<doc id="569478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569478" title="เจือ ศรียาภัย">เจือ ศรียาภัย รองอำมาตย์ตรีเจือ ศรียาภัย (??? - ???) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 2 สมัย ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนแรกของจังหวัดสงลา เมื่อปี พ.ศ. 2476ประวัติ ประวัติ. เจือ สมรสกับ นางผาด ศรียาภัย (สกุลเดิม:อิศรางกูร ณ อยุธยา) มีบุตรชาย คือ นายอาคม สายาคมงานการเมือง งานการเมือง. เจือ ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2476 และได้รับเลือกตั้งเรื่อยมา รวม 2 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. เจือ ศรียาภัย ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2476 จังหวัดสงขลา 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2480 (เลือกตั้งซ่อม) จังหวัดสงขลา</doc>
