<doc id="569485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569485" title="พระยาศรีธรรมราช (ทองคำ กาญจนโชติ)">พระยาศรีธรรมราช (ทองคำ กาญจนโชติ) พระยาศรีธรรมราช (ทองคำ กาญจนโชติ) (18 กันยายน พ.ศ. 2427 - 16 มกราคม พ.ศ. 2497) อดีตสมุหเทศาภิบาลจังหวัดสงขลา อดีตกรรมการองคมนตรี และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 1 สมัยประวัติ ประวัติ. พระยาศรีธรรมราช (ทองคำ กาญจนโชติ) เกิดเมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2427 พระยาศรีธรรมราช (ทองคำ กาญจนโชติ) เสียชีวิต เมื่อวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2497 สิริอายุ 69 ปีการทำงาน การทำงาน. พระยาศรีธรรมราช (ทองคำ กาญจนโชติ) เคยดำรงตำแหน่งเป็น สมุหเทศาภิบาลจังหวัดสงขลา ในช่วง พ.ศ. 2470 ถึง พ.ศ. 2476งานการเมือง งานการเมือง. พระยาศรีธรรมราช (ทองคำ กาญจนโชติ) ลงเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2489 และได้รับเลือกตั้งในครั้งแรก และครั้งเดียว พระยาศรีธรรมราช (ทองคำ กาญจนโชติ) ได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งให้เป็น รัฐมนตรีไม่ประจำกระทรวง เมื่อ พ.ศ. 2487 ในรัฐบาลพันตรีควง อภัยวงศ์ (ครม.11)สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. พระยาศรีธรรมราช (ทองคำ กาญจนโชติ) ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มกราคม พ.ศ. 2489 จังหวัดสงขลา</doc>
