<doc id="56945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56945" title="นีโก โทมัส">นีโก โทมัส นิกโก้ โธมัส นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย เกิดเมื่อ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2509 สถิติการชก 57 ครั้ง ชนะ 29 (น็อค18) เสมอ 5 แพ้ 23ประวัติ ประวัติ. โธมัสเป็นบุตรคนที่ 12 จากทั้งหมด 16 คน ของจูเลียนัส โธมัสและเฮเลนา โธมัส เริ่มหัดมวยตั้งแต่อายุ 5 ปีกับพี่ชาย ชาร์ลส์ โธมัส ที่เป็นนักมวยมาก่อน เคยชกมวยสากลสมัครเล่นได้เหรียญเงินกีฬาซีเกมส์ พ.ศ. 2528 ที่ กทม. และได้เหรียญทองในรายการเพรสซิเดนท์คัพที่จาการ์ตาเมื่อ พ.ศ. 2529 จากนั้นจึงหันมาชกมวยสากลอาชีพและได้เป็นแชมป์โลกคนที่ 2 ของอินโดนีเซีย ปัจจุบันเขาแต่งงานแล้ว ภรรยาชื่อ ฟาริดา อาเด ยานี-โธมัส มีบุตรชาย 3 คนเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เหรียญเงินกีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 13 ที่ กทม. พ.ศ. 2528 - แชมป์อินโดนีเซียรุ่นมินิฟลายเวท (2531, 2536 - 2537) - แชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF (2532)- ชิง, 17 มิถุนายน 2532 ชนะคะแนน สมุทร ศิษย์นฤพนธ์ ที่ อินโดฯ - เสียแชมป์, 21 กันยายน 2532 แพ้น็อค อีริค ชาเวซ ยก 5 ที่ อินโดฯ - แชมป์ OPBF รุ่นมินิฟลายเวท (2538 – 2541)- ชิง, 11 กุมภาพันธ์ 2538 ชนะคะแนน สุรชัย แสงมรกต ที่ อินโดฯ - ป้องกันครั้งที่ 1, 11 พฤษภาคม 2538 ชนะคะแนน สุรชัย แสงมรกต ที่ อินโดฯ - ป้องกันครั้งที่ 2, 26 สิงหาคม 2538 ชนะน็อค ลี ซัง คุล ยก 7 ที่ อินโดฯ - เสียแชมป์, 22 กุมภาพันธ์ 2541 แพ้คะแนน ยาซึโอะ โทคิมิตสุ ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นสตรอเวท WBC 26 มกราคม 2531 แพ้คะแนน นภา เกียรติวันชัย ที่ อินโดฯ - ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF 24 มีนาคม 2532 เสมอ สมุทร ศิษย์นฤพนธ์ ที่ อินโดฯ - ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF 14 มีนาคม 2536 แพ้น็อค รัตนพล ส.วรพิน ยก 7 ที่ นครราชสีมา - ชิงแชมป์เงารุ่นสตรอเวท WBC 6 พฤศจิกายน 2542 แพ้น็อค ฮวนนิโต รูบิลลาร์ ยก 6 ที่ กวม - ชิงแชมป์ PABA รุ่นมินิมัมเวท1 สิงหาคม 2545 แพ้น็อค พรสวรรค์ ป. ประมุข ยก 1 ที่ สมุทรปราการ</doc>
