<doc id="569675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569675" title="อูฟา">อูฟา อูฟา (; , Öfö; , ) เป็นเมืองเอกของสาธารณรัฐบัชคอร์โตสถาน และศูนย์กลางทาง อุตสาหกรรม เศรษฐกิจ วิทยาศาสตร์และวัฒนธรรมของสาธารณรัฐ ประชากร:1,062,319 คน จากการสำรวจสำมะโนประชากรปี ค.ศ.2010 มีประชากร 1,042,437 คน จากการสำรวจสำมะโนประชากร ค.ศ.2002 มีประชากร 1,082,052 คน จากการสำรวจสำมะโนประชากร ค.ศ.1989ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศเมืองพี่น้อง ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ. เมืองพี่น้อง. อูฟามีเมืองพี่น้องกับเมืองเหล่านี้:</doc>
