<doc id="569669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569669" title="เดอะเรียลอเมริกันส์ (มวยปล้ำอาชีพ)">เดอะเรียลอเมริกันส์ (มวยปล้ำอาชีพ) เดอะเรียลอเมริกันส์ (อังกฤษ: The Real Americans) เป็นทีมนักมวยปล้ำอาชีพ มีสมาชิก 2 คน ได้แก่ แจ็ก สแวกเกอร์ และ ซีซาโร โดยมี เซบ โคลเตอร์ เป็นผู้จัดการ เซ็นสัญญากับสมาคม ดับเบิลยูดับเบิลยูอีประวัติ ประวัติ. ในมันนีอินเดอะแบงก์ (2013) สแวกเกอร์และซีซาโรได้ชิงกระเป๋าฝั่งสแมคดาวน์โดยแดเมียน แซนดาวคว้ากระเป๋าไปได้ ในไนท์ออฟแชมเปียนส์ (2013) เรียลอเมริกันส์ได้เข้าร่วมแมตช์แทกทีมเทอมอยล์ เพื่อชิงแชมป์แทกทีม WWE โดยมีไพรม์ไทม์เพลเยอส์, ท็อนส์ออฟฟังก์, ดิ อูโซส์ และทรีเอ็มบีร่วมปล้ำด้วย สุดท้ายเรียลอเมริกันส์ก็แพ้ไปอีกเป็นครั้งที่ 3 ติดต่อกัน ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 30 เรียลอเมริกันส์ได้มีแมตช์ชิงแชมป์แทกทีม 4 เส้า ก่อนเริ่มรายการ แต่ก็ไม่สำเร็จ โดยหลังแมตช์ สแวกเกอร์ไม่พอใจซีซาโร และจะมาจับใส่ Patriot Lock แต่โคลเตอร์เข้ามาห้ามไว้และให้ทั้งคู่จับมือกัน แต่ซีซาโรก็จับสแวกเกอร์ใส่ท่า Giant Swing และทีมเรียลอเมริกันส์ก็ได้แตกทีมกัน คืนเดียวกันซีซาโรได้เป็นผู้ชนะแบทเทิลรอยัล ได้ถ้วยรางวัลอ็องเดรเดอะไจแอนต์ ในรอว์คืนต่อมา ซีซาโรออกมาพร้อมกับ โคลเตอร์ โดยโคลเตอร์พูดชื่นชมซีซาโร ต่างๆ นาๆ แต่แล้วซีซาโรกลับบอกว่าเขาไม่ใช่เด็กของ โคลเตอร์ หรอกนะ เป็นเด็กของพอล เฮย์แมนต่างหาก!! เฮย์แมนออกมาเยาะเย้ยโคลเตอร์ แต่อยู่ดีๆ สแวกเกอร์ก็มาอัดซีซาโรกลิ้งตกเวทีไป สแวกเกอร์ทำลายรางวัลอ็องเดรเดอะไจแอนต์จนแหลกเป็นชิ้นๆ ทำให้ซีซาโรโมโหอัดสแวกเกอร์ตกเวทีไปบ้าง และทั้งคู่ก็ได้แมตช์กัน แต่สู้กันได้ไม่นาน สแวกเกอร์ก็โดนอัปเปอร์คัตรัวจนมึน แล้วซีซาโรก็ตั้งท่าจะใช้ท่า Giant Swing แต่สแวกเกอร์หนีลงเวทีไปซะก่อน สแวกเกอร์กับโคลเตอร์หนีกลับบ้านไปดื้อๆ ทำให้ซีซาโรชนะไปเกี่ยวกับมวยปล้ำเกี่ยวกับมวยปล้ำ. - ท่าไม้ตาย- Gutwrench falling powerbomb - สแวกเกอร์ - Patriot Lock (Ankle lock)- สแวกเกอร์ - Neutralizer - ซีซาโร - ผู้จัดการ- เซบ โคลเตอร์ - เพลงเปิดตัว- Patriot</doc>
