<doc id="569678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569678" title="วัดเกาะแก้ว (จังหวัดสมุทรสงคราม)">วัดเกาะแก้ว (จังหวัดสมุทรสงคราม) วัดเกาะแก้ว เป็นวัดพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ม. 8 ตำบลกระดังงา อำเภอบางคนที จังหวัดสมุทรสงคราม 75120 ที่เป็นวัดศูนย์กลางชุมชนในบริเวณตำบลบางคนที และบริเวณใกล้เคียง ทั้งยังเป็นที่ตั้งของแหล่งท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม "ตลาดน้ำบางน้อย (วัดเกาะแก้ว)" ที่มีนักท่องเที่ยวชาวไทย และชาวต่างชาติไปท่องเที่ยวจำนวนมากเนื้อที่ เนื้อที่. ปัจจุบัน (พ.ศ. 2557) มีเนื้อที่ทั้งสิ้น 20 ไร่ 2 งาน 18 ตารางวาประวัติวัด ประวัติวัด. เป็นวัดที่สร้างมาแต่โบราณปลายสมัยอยุธยา อุโบสถหลังเก่า มีประตูเข้าตรงกลางหน้าอุโบสถเพียงประตูเดียว เรียกโบสถ์มหาอุตม์มีพระประธานในพระอุโบสถสร้างด้วยหินแดง(หินไฟ) ได้รับการบูรณปฏิสังขรณ์และมีการสร้างอุโบสถ์ขึ้นใหม่ ปัพ.ศ. 2528 แล้วเสร็จปิดทองฝังลูกนิมิตเมื่อ 30 มีนาคม พ.ศ. 2531 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2539ลำดับเจ้าอาวาส ลำดับเจ้าอาวาส. วัดเกาะแก้วมี เจ้าอาวาสตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน เท่าที่สอบถามสืบค้น มี 9 รูป คือ1. พระอาจารย์นุช 2. พระอาจารย์อ้น 3. พระอาจารย์รุ่ง 4. พระอาจารย์โหมด 5. พระอาจารย์ตัน 6. พระอาจารใช้ 7. พระครูสมุทรรัตนคุณ 8. พระครูสมุทรขันตยาภร 9. พระครูสุนทรสมุทรคุณ (วิสิทธิ์ ฐานวโร) พ.ศ. 2547 - ปัจจุบันสถานที่ท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมในวัดเกาะแก้วสถานที่ท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมในวัดเกาะแก้ว. - ตลาดน้ำบางน้อย (วัดเกาะแก้ว)</doc>
