<doc id="569790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569790" title="แองจิล่า แกรนท์">แองจิล่า แกรนท์ แองจิล่า แกรนท์ หริอ แองจี้ แกรนท์ (ชื่อเล่น: แองจี้) เป็นลูกครึ่งไทย-ออสเตรเลีย และเป็น นักร้อง นักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. แองจิล่า แกรนท์ หรือ แองจี้ เกิดในประเทศไทยเมื่อวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2528 เป็น นักร้อง นักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยการถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่นชื่อดังในอดีต เช่น THE BOY, สุดสัปดาห์, GLRT และเป็นพิธีกรรายการ ทีนทอล์ค ด้านการศึกษาสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี Queensland University of Technology (ประเทศออสเตรีย) สาขา Music Technology แล้วก็ค่อยเปลี่ยนไปเรียนซาวน์ดีไซน์สายละครเวทีที่ Victonan College of the Arts แองจี้ ได้มีโอกาสเป็นศิลปิน-นักร้องอยู่ที่ค่าย แกรมมี่ โดยออกอัลบั้มเฉพาะกิจร่วมกับพิธีกรรายการทีนทอล์ค ชื่ออัลบั้มว่า "Teen Track 2T" เพลงเดี่ยวที่ได้ร้องคือเพลง "ฝันนิรันดร" และเพลง "ปล่อย ปล่อย" อัลบั้มนี้ถูกวางแผงเมื่อปี 2542 หลังจากนั้น แองจี้ก็มีผลงานภาพยนตร์เรื่อง ปอบ หวีด สยอง รับบทเป็น ฟ้า ซึ่งถือว่าผลงานชิ้นนี้ำให้เธอเป็นที่รู้จักอย่างมาก จากนั้นเธอก็ได้หายไปจากวงการบันเทิง เพราะเธอไปเรียนต่อที่ต่างประเทศนั่นเอง ปัจจุบันแองจี้ตั้งถิ่นฐานอยู่ในประเทศออสเตรเลีย เธอทำงานอยู่ที่ Freelance Sound Designer และเป็นวีเจอยู่ที่ ABC Radioผลงานงานเพลงละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครเรื่อง "ไฟในดวงตา" ออกอากาศทางช่อง 3 (พ.ศ. 2536)ภาพยนตร์ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - พิธีกรรายการ ทีนทอล์ค (ช่อง 5) - พิธีกรรายการ EO Today (ช่อง 5)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "ไปด้วยกันนะ" ของ คริสติน่า อากีล่าร์ - เพลง "แก๊งใจง่าย" ของ บอยสเก๊าท์ - เพลง "ร.ฟ.ร. (Love Train)" ของ เจ-เจตริน วรรธนะสิน - เพลง "ทำไมต้องรักเธอ" ของ เติ้ล-เต้-ติว บีเคเคผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - โฆษณา โรออน - โฆษณา แป้งเด็ก - โฆษณา โฟมล้างหน้า ฯลฯ - เป็นวีเจอยู่ที่ ABC Radio ที่ประเทศออสเตรเลีย - ร่วมทำหนังสั้นเรื่อง Remembrance (ค.ศ. 2014) - เข้าร่วมทำงานด้านเสียงในโฆษณาให้กับ อพอลโล แลป 2001 ของ ไตรเทพ วงศ์ไพบูลย์</doc>
