<doc id="569772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569772" title="วัดสมุททาราม">วัดสมุททาราม วัดสมุททาราม เป็นวัดในพระพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย คณะสงฆ์ ภาค 15 ตั้งอยู่ที่ 220 หมู่ 7 ตำบลห้วยยาง อำเภอทับสะแก ประจวบคีรีขันธ์ 77130ประวัติ ประวัติ. วัดสมุททาราม มีเนื้อที่ 25 ไร่ 3 งาน 120 ตารางวา ได้สร้างขึ้นเมื่อ วันที่ 30 กันยายน 2512 ต่อมาได้ ขออนุญาตตั้งเป็นวัด เมื่อวันที่ 11 เมษายน 2518 และต่อมาได้ขอพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม 2531ลำดับเจ้าอาวาส ลำดับเจ้าอาวาส. 1.พระอธิการบุญยัง 2.พระอธิการทองคำ 3.พระครูอดุลยคุณากร 4.พระอธิการวันชัย 5.พระอธิการสนิท รตนญาโณ (เป็นเจ้าอาวาสเมื่อ วันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2553)ศาสนสถานศาสนสถาน. - อุโบสถ - มณฑป - หอระฆัง - ศาลาการเปรียญ - ศาลาเอนกประสงค์ - ศาลาฌาปนสถาน</doc>
