<doc id="569778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569778" title="วัดอินทาราม">วัดอินทาราม วัดอินทาราม เป็นวัดในพระพุทธศาสนาเถรวาทสังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่ที่ตำบลเหมืองใหม่ อำเภออัมพวา จังหวัดสมุทรสงคราม เป็นศาสนสถานที่สำคัญแห่งหนึ่งในจังหวัดสมุทรสงครามประวัติวัดอินทาราม ประวัติวัดอินทาราม. วัดอินทาราม ตั้งอยู่ที่ตำบลเหมืองใหม่ เป็นวัดโบราณสร้างเมื่อ พ.ศ. 2300 ในสมัยกรุงศรีอยุธยา แต่มาปฏิสังขรณ์ใหม่ในสมัยรัชกาลที่ 3 สิ่งที่น่าสนใจภายในวัดได้แก่ พระพุทธรูปหลวงพ่อโตอายุกว่า 300 ปี พระอุโบสถสร้างด้วยหินอ่อนทั้งหลัง บานหน้าต่างและบานประตูเป็นไม้สักแกะสลักสุภาษิตสอนใจ ท่าน้ำของวัดเป็นอุทยานปลาตะเพียนศาสนสถานในวัดศาสนสถานในวัด. - อุโบสถ - ศาลาการเปรียญ - วิหาร - กุฎิที่พักสงฆ์ - ฌาปนสถาน/ศาลากิจกรรมสาธารณประโยชน์กิจกรรมสาธารณประโยชน์. - ศูนย์ฟื้นฟูสภาพจิตใจที่ใช้สมุนไพรควบคู่กับการปฏิบัติธรรมรักษาผู้ติดยาเสพติด - โครงการจัดทำพิพิธภัณฑ์เรือโบราณ - ห้องสมุดชุมชน - ศูนย์เด็กก่อนวัยเรียนในวัดเจ้าอาวาสเจ้าอาวาส. - พระครูพิศิษฎ์ประชานาถ หรือ หลวงพ่อแดง นันทิโย เกิดเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม 2493 ณ บ้านเลขที่ 35 หมู่ 6 ต.เหมืองใหม่ อ.อัมพวา จ.สมุทรสงคราม</doc>
