<doc id="569758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569758" title="วัดเวฬุวัน">วัดเวฬุวัน วัดเวฬุวันดงแดงเหนือ- 1 เจดีย์หลวงปู่มืด - 2 เจดีย์ชาลี - 3 เจดีย์อ่อนจันทร์ - 4 เจดีย์อุบาลี ทั้งหมดสร้างขึ้นเพื่อบรรจุธาตุของอดีตเจ้าอาวาส "บูรณสร้างใหม่"1. ศาลาการเปรียญ 1 หลัง 2. อุโบสถ 1 หลัง 3. ศาลาธรรมสังเวช 1 หลัง 4. เมรุ 1 หลัง 5. กุฏิ 3 หลัง 6. อาศรม 1 หลัง 7. กุฏิเจ้าอาวาส 1 หลัง 8. โรงครัว 1 หลัง 9. ห้องนํ้า 1 หลัง 10 ห้อง 10. หอระฆัง 1 หลัง ปัจจุบันมีพระครูเวฬุวันธัมมานุกูลเป็นเจ้าอาวาส ซึ่งมีราชสมณศักดิ์เป็นพระครูชั้นเอก</doc>
