<doc id="56976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56976" title="ฟุตบอลทีมชาติสหราชอาณาจักร">ฟุตบอลทีมชาติสหราชอาณาจักร ฟุตบอลทีมชาติสหราชอาณาจักร หรือมักจะรู้จักในชื่อ ฟุตบอลทีมชาติเกรตบริเตน (และมักจะเข้าใจผิดว่าเป็น ฟุตบอลทีมชาติอังกฤษ) เป็นทีมฟุตบอลสมัครเล่นตัวแทนจากสหราชอาณาจักรในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน ในขณะที่ทีมอื่นได้แก่ ทีมชาติอังกฤษ, ทีมชาติสกอตแลนด์, ทีมชาติเวลส์ และ ทีมชาติไอร์แลนด์เหนือ จะทำการแข่งขันในฟุตบอลโลก ยูโร และการแข่งขันฟุตบอลทีมชาติรายการอื่นๆ ที่จัดโดยสมาคมฟุตบอลยุโรป (ยูฟ่า) ทีมชาติสหราชอาณาจักรนี้คว้าเหรียญทองฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2 ครั้งคือปี 1908 ที่ลอนดอน และปี 1912 ที่ สต็อกโฮล์ม ในปัจจุบันทีมชาติสหราชอาณาจักรนี่ไม่ได้เล่นอีกต่อไปโดยได้ยกเลิกในปี ค.ศ. 1972 หลังจบการแข่งขันโอลิมปิก 1972 ซึ่งจัดขึ้นที่มิวนิก แต่ก็มีแนวโน้มจะมีการรวมตัวอีกครั้งเพื่อเข้าร่วมการแข่งขันในปี 2012 ที่ลอนดอนประวัติการแข่งขันฟุตบอลโอลิมปิกฟุตบอลกีฬามหาวิทยาลัยโลก</doc>
