<doc id="569765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569765" title="สิริอร ม้ามณี">สิริอร ม้ามณี สิริอร ม้ามณี เป็นทั้งนักแสดงหญิงและพิธีกรที่มีชื่อเสียง สำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมจากโรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย ระดับชั้นปริญญาตรีจากคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ระดับชั้นปริญญาโทจากคณะบริหารธุรกิจ เดอะเซจคอลเลจ รัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกาประวัติ ประวัติ. สิริอร ม้ามณี เป็นนักธุรกิจที่มากด้วยความสามารถ และร่วมทำกิจกรรมการกุศลต่าง ๆ อาทิ ร่วมกิจกรรมหารายได้สมทบทุนเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยและดินถล่มในภาคใต้ของประเทศไทย พ.ศ. 2554 และจากเหตุการณ์อุทกภัยในประเทศไทย พ.ศ. 2554 เธอได้เป็นอาสาสมัครให้การช่วยเหลือสัตว์เลี้ยงย่านบางพลัดและบางกรวย ตลอดจนช่วยกรอกกระสอบทรายที่ศิริราช รวมถึงดำเนินกิจกรรมบริจาครองเท้าให้แก่เยาวชนผู้ได้รับผลกระทบจากปัญหา 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ ชีวิตส่วนตัว อดีตเคยคบหาดูใจกับโดม ปกรณ์ ลัม แต่สุดท้ายลงเอยด้วยการเลิกราไปในที่สุด ได้แต่งงาน กับ นาย ยุทธพงษ์ เสรีดีเลิศ เมื่อวันที่ 16 พ.ย. 2556ผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - เทรนดี้ ดี ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก - ทรูอินไซด์ ทาง ทรูวิชันส์ - ยกนิ้วให้ ทาง สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - ห้าสุดยอด ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิทคอมมิวสิกวิดีโอโฆษณา</doc>
