<doc id="569752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569752" title="รายการเครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศของพระราชวงศ์ไทยแยกตามประเทศ">รายการเครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศของพระราชวงศ์ไทยแยกตามประเทศเครื่องราชอิสริยาภรณ์จากประเทศในทวีปเอเชียประเทศกลุ่มตะวันออกกลางจักรวรรดิอิหร่านเครื่องราชอิสริยาภรณ์จากประเทศในทวีปเอเชีย. ประเทศกลุ่มตะวันออกกลาง. จักรวรรดิอิหร่าน. - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : Collar of the , พ.ศ. 2511 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : First Class of The , พ.ศ. 2511ประเทศกลุ่มตะวันออกไกลประเทศกลุ่มตะวันออกไกล. - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : เครื่องราชอิสริยาภรณ์มงกุฎแห่งบรูไน (DKMB), พ.ศ. 2533 - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร :  Junior (Sri Utama) of the  (DK II), พ.ศ. 2533 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : Senior (Laila Utama) of the Most Esteemed (DK I), พ.ศ. 2533 - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี :  Junior (Sri Utama) of the  (DK II), พ.ศ. 2533 - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ :  Junior (Sri Utama) of the  (DK II), พ.ศ. 2533- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : เครื่องอิสริยาภรณ์สิริสุธรรมะ (), พ.ศ. 2503 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : Grand Cross of the เครื่องราชอิสริยาภรณ์พระราชอาณาจักรกัมพูชา, , พ.ศ. 2497- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : เครื่องอิสริยาภรณ์ดาราแห่งสาธารณรัฐอินโดนีเซีย ชั้นประถมาภรณ์, พ.ศ. 2504 - Bintang Republik Indonesia Adipurna - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : เครื่องอิสริยาภรณ์ดารามหาปุตรา ชั้นประถมาภรณ์, พ.ศ. 2504 - Bintang Mahaputera Adipurna- เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันสูงส่งยิ่งดอกเบญจมาศ- พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว : ชั้นสังวาล, พ.ศ. 2430 - พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว : ชั้นสังวาล, พ.ศ. 2474 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : ชั้นสังวาล, พ.ศ. 2506 - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2534- เครื่องราชอิสริยาภรณ์ดอกพอโลเนีย- สมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระภาณุพันธุวงศ์วรเดช : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2434 - พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าจิรประวัติวรเดช กรมหมื่นนครไชยศรีสุรเดช : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2434- เครื่องราชอิสริยาภรณ์อาทิตย์อุทัย- สมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระภาณุพันธุวงศ์วรเดช : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2434 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้ากฤษดาภินิหาร กรมหมื่นนเรศร์วรฤทธิ์ : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2438 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าสวัสดิประวัติ กรมหมื่นสมมตอมรพันธ์ : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2438 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมหมื่นดำรงราชานุภาพ : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2438 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าโสณบัณฑิต กรมหมื่นพิทยลาภพฤฒิธาดา : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2438 - พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2446 - พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าจิรประวัติวรเดช กรมหมื่นนครไชยศรีสุรเดช : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2434 - สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าบริพัตรสุขุมพันธุ์ กรมขุนนครสวรรค์วรพินิต : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2452 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์ กรมหลวงเทวะวงศ์วโรปการ : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2452 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมหลวงดำรงราชานุภาพ : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2452- เครื่องราชอิสริยาภรณ์อรหสมบัติ- พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าวัฒนานุวงศ์ : ชั้น ๒, ทุติยสมบัติ, พ.ศ. 2434 - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ : ชั้น ๑, ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2534- เครื่องราชอิสริยาภรณ์รัตนมงกุฎ- สมเด็จพระนางเจ้าเสาวภาผ่องศรี พระบรมราชินีนาถ: ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2441 - สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2474 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2506 - สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2506 - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2534 - สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2534 - ราชอาณาจักรลาว :- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : เครื่องราชอิสริยาภรณ์ล้านช้างร่มขาว ชั้นประถมาภรณ์, พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : เครื่องราชอิสริยาภรณ์ล้านช้างร่มขาว ชั้นประถมาภรณ์, พ.ศ. 2503 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : อิสริยาภรณ์โพธิ์ชัยล้านช้าง, พ.ศ. 2535 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : อิสริยาภรณ์โพธิ์ชัยล้านช้าง, พ.ศ. 2535 - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : อิสริยาภรณ์เหรียญทองแห่งชาติ, พ.ศ. 2534 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : เครื่องราชอิสริยาภรณ์มงกุฎแห่งราชอาณาจักร (Darjah Utama Seri Mahkota Negara - DMN) , พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : เครื่องราชอิสริยาภรณ์มงกุฎแห่งราชอาณาจักร (Darjah Utama Seri Mahkota Negara - DMN), พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร : Grand Commander of The Most Esteemed - SMN., พ.ศ. 2552 - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : Grand Commander of The Most Esteemed - SSM, พ.ศ. 2552 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : Recipient of the or Star of Yunus (Darjah Kerabat Yang Amat Di Hormati), พ.ศ. 2547รัฐเซอลาโงร์รัฐเซอลาโงร์. - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : First Class of the (Darjah Kerabat Yang Amat Dihormati Kelas Pertama, DK I), พ.ศ. 2542 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : First Class of the (Darjah Kerabat Yang Amat Dihormati Kelas Pertama, DK I), พ.ศ. 2542 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : Member of the (DKR), พ.ศ. 2552 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : Member of the (DKR, พ.ศ. 2552 - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร : The Most Honorable - Second Class (DK II) - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : The Order of the Polar Star of Mongolia, พ.ศ. 2552 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : เครื่องราชอิสริยาภรณ์เนปาล ประทับ ภาสการา, พ.ศ. 2529 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : เครื่องราชอิสริยาภรณ์เนปาล ประทับ ภาสการา, พ.ศ. 2529 - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร : Member of the , พ.ศ. 2529 - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : Member of The Most Glorious , พ.ศ. 2529 - สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี : Member of the The Most Glorious , พ.ศ. 2529 - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ : Member of the The Most Glorious , พ.ศ. 2529 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : The (Nishan-e-Pakistan), พ.ศ. 2505 - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : , พ.ศ. 2555 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : เครื่องรัฐอิสริยาภรณ์ซิกาตูนา, พ.ศ. 2511 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : เครื่องรัฐอิสริยาภรณ์หัวใจสีทอง (Maringal na Kuwintas) , พ.ศ. 2511 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช: , พ.ศ. 2524 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : , พ.ศ. 2524 - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : Grand Gwanghwa Medal (First Class) of , พ.ศ. 2524 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : เครื่องรัฐอิสริยาภรณ์บริลเลนท์ เจด ชั้นประถมาภรณ์, พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : Special Grand Cordon of The , พ.ศ. 2503จักรวรรดิออตโตมันจักรวรรดิออตโตมัน. - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมหมื่นดำรงราชานุภาพ : ชั้นที่ ๑ : พ.ศ. 2435, - หม่อมเจ้าบวรเดช กฤษฎากร : ชั้นที่ ๑ : พ.ศ. 2452,เครื่องราชอิสริยาภรณ์จากประเทศในกลุ่มโอเชียเนียเครื่องราชอิสริยาภรณ์จากประเทศในกลุ่มโอเชียเนีย. - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : Grand Collar of The , 2006เครื่องราชอิสริยาภรณ์จากประเทศในทวีปยุโรปเครื่องราชอิสริยาภรณ์จากประเทศในทวีปยุโรป. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์เลโอโปลด์- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : Grand Cordonพ.ศ. 2503 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : Grand Cordon, พ.ศ. 2503- เครื่องราชอิสริยาภรณ์เลโอโปลด์ที่ 2- พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปฤษฎางค์ : Grand Cordon, พ.ศ. 2433- เครื่องราชอิสริยาภรณ์ช้าง- พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว : Knight, พ.ศ. 2434, - สมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนาถ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ : Knight Grand Cross, พ.ศ. 2454 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : Knight, 6 เมษายน พ.ศ. 2501 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : Knight, 6 กันยายน พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร : Knight, 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544- เครื่องราชอิสริยาภรณ์เดอะเดนเนบอร์ก- สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิรุณหิศ สยามมกุฎราชกุมาร : Grand Cross, พ.ศ. 2434 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมหมื่นดำรงราชานุภาพ : Grand Cross : พ.ศ. 2435, - พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าจิรประวัติวรเดช : Grand Cross , พ.ศ. 2441 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าทองกองก้อนใหญ่ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม : Grand Cross , พ.ศ. 2445 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์ กรมหลวงเทวะวงศ์วโรปการ : Grand Cross , พ.ศ. 2445 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าโสณบัณฑิต กรมขุนพิทยลาภพฤฒิธาดา : Grand Cross , พ.ศ. 2445 - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : Grand Cross, 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์สิงโตเนเธอแลนด์- พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปฤษฎางค์ : Knight Grand Cross , พ.ศ. 2433 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : Knight Grand Cross , พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : Knight Grand Cross , พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร : Grand Cross, พ.ศ. 2546 - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : Grand Cross, พ.ศ. 2546- เครื่องราชอิสริยาภรณ์ออเรนจ์-นัสเซา- พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรรณไวทยากร กรมหมื่นนราธิปพงศ์ประพันธ์ : Grand Cross, พ.ศ. 2507 - สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี : Knight Grand Cross, พ.ศ. 2546 - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ : Knight Grand Cross, พ.ศ. 2546- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : Knight of the เครื่องราชอิสริยาภรณ์สิงโตทองแห่งราชวงศ์นัสเซา, พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : Knight of the เครื่องราชอิสริยาภรณ์สิงโตทองแห่งราชวงศ์นัสเซา, พ.ศ. 2503- ราชอาณาจักรโปรตุเกส- พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์ กรมหลวงเทวะวงศ์วโรปการ : Grand Cross, พ.ศ. 2437, - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ทหารแห่งพระคริสต์- พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าวัฒนานุวงศ์ กรมขุนมรุพงศ์สิริพัฒน์ : Grand Cross, พ.ศ. 2442, - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : เครื่องอิสริยาภรณ์ทหารแห่งพระคริสต์, เครื่องรัฐอิสริยาภรณ์เอวิซ และ เครื่องรัฐอิสริยาภรณ์หอคอยและดาบ ชั้นประถมาภรณ์, พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : เครื่องรัฐอิสริยาภรณ์หอคอยและดาบ ชั้นประถมาภรณ์, พ.ศ. 2503- เครื่องราชอิสริยาภรณ์ขนแกะทองคำ (สเปน)- สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราวุธ สยามมกุฎราชกุมาร, พ.ศ. 2445 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช , พ.ศ. 2549- เครื่องราชอิสริยาภรณ์พระเจ้าการ์โลสที่ 3- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : Grand Cross Collar, พ.ศ. 2530 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : Grand Cross, พ.ศ. 2530 - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร : Grand Cross, พ.ศ. 2530 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : Collar, พ.ศ. 2503 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าวัฒนานุวงศ์ กรมขุนมรุพงศ์สิริพัฒน์ : Grand Cross, พ.ศ. 2442, - หม่อมเจ้าจรูญศักดิ์ กฤดากร : Grand Cross, พ.ศ. 2442, - หม่อมเจ้าบวรเดช กฤษฎากร : Grand Cross, พ.ศ. 2454, - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : Knight Grand Cross, พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : Knight Grand Cross, พ.ศ. 2530 - สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี : Knight Grand Cross, พ.ศ. 2530 - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ : Knight Grand Cross, พ.ศ. 2530สวีเดนสวีเดน. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ดาวขั้วโลก ()- พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสายสนิทวงศ์ : Commander Grand Cross, พ.ศ. 2433 - พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าจิรประวัติวรเดช : Grand Cross , พ.ศ. 2440 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์เซราฟีม- สมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนาถ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ : Knight Grand Cross, พ.ศ. 2454 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : Knight, พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : Member, พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร : Knight, พ.ศ. 2546 - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : Member, พ.ศ. 2546 - สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี : Member, พ.ศ. 2546- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : เครื่องราชอิสริยาภรณ์เซนต์โอลาฟ ชั้นประถมาภรณ์พร้อมสายสร้อย, พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : เครื่องราชอิสริยาภรณ์เซนต์โอลาฟ ชั้นประถมาภรณ์, พ.ศ. 2503 - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรรณไวทยากร กรมหมื่นนราธิปพงศ์ประพันธ์ : เครื่องราชอิสริยาภรณ์เซนต์โอลาฟ ชั้นที่ 1, พ.ศ. 2510- เครื่องราชอิสริยาภรณ์รอยัลวิกตอเรียนเซนส์- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : พ.ศ. 2503- เครื่องราชอิสริยาภรณ์รอยัลวิกตอเรียน- สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราวุธ สยามมกุฎราชกุมาร : Knight Grand Cross, พ.ศ. 2445 - สมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนาถ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ : Knight Grand Cross, พ.ศ. 2454 - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจุลจักรพงษ์: Knight Grand Cross - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาทิตย์ทิพอาภา: Knight Grand Cross , พ.ศ. 2481 - สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร : Knight Grand Cross, พ.ศ. 2539 - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : Dame Grand Cross, พ.ศ. 2539 - สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี : Dame Grand Cross, พ.ศ. 2539ออสเตรียออสเตรีย. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์เซนต์สตีเฟน- พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2412 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์เลโอโปลด์- พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสายสนิทวงศ์ : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2433 - สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิรุณหิศ สยามมกุฎราชกุมาร : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2430 , - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์ กรมพระเทวะวงศ์วโรปการ : ชั้นสายสะพาย, พ.ศ. 2456, - เครื่องอิสริยาภรณ์กิตติคุณแห่งสาธารณรัฐออสเตรีย- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : ชั้นที่ 1, พ.ศ. 2507 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : ชั้นที่ 1, พ.ศ. 2507) - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรรณไวทยากร กรมหมื่นนราธิปพงศ์ประพันธ์ : ชั้นที่ 6, พ.ศ. 2510 - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : ชั้นที่ 2, พ.ศ. 2547 - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา : ชั้นที่ 2, พ.ศ. 2557 - เครื่องอิสริยาภรณ์เลฌียงดอเนอร์- พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว : ชั้นประถมาภรณ์, พ.ศ. 2406 - สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิรุณหิศ สยามมกุฎราชกุมาร : ชั้นประถมาภรณ์, พ.ศ. 2435 - สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราวุธ สยามมกุฎราชกุมาร : ชั้นประถมาภรณ์, พ.ศ. 2445 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : ชั้นประถมาภรณ์, พ.ศ. 2503 - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสายสนิทวงศ์ : ชั้นประถมาภรณ์, พ.ศ. 2433 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมหมื่นดำรงราชานุภาพ : ชั้นทุติยาภรณ์, พ.ศ. 2435, - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์ กรมหลวงเทวะวงศ์วโรปการ : ชั้นทุติยาภรณ์ , พ.ศ. 2435, - หม่อมเจ้าบวรเดช กฤษฎากร : ชั้นทุติยาภรณ์ : พ.ศ. 2454, - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : Commander, พ.ศ. 2532 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมหมื่นดำรงราชานุภาพ : Commander , พ.ศ. 2435 - สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ : Commandeur - สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ : Commandeur, พ.ศ. 2522เยอรมนีเยอรมนี. - ราชอาณาจักรปรัสเซีย - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อินทรีดำ- พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว : , พ.ศ. 2440 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อินทรีแดง- พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสายสนิทวงศ์ : Knights (ชั้นที่ 1), พ.ศ. 2433 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมหมื่นดำรงราชานุภาพ : Knights (ชั้นที่ 1)), พ.ศ. 2435 - พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าจิรประวัติวรเดช : Grand Cross , พ.ศ. 2440 - สมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระภาณุพันธุวงศ์วรเดช : Grand Cross , พ.ศ. 2441 - ราชรัฐบาเดน - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้ารังสิตประยูรศักดิ์ : Grand Cross of the , พ.ศ. 2457 - เครื่องอิสริยาภรณ์กิตติคุณแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : Grand Cross (ชั้นพิเศษ), พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : Grand Cross (ชั้นพิเศษ), พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร : Grand Cross (ชั้น 1 พิเศษ), พ.ศ. 2527 - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี : Grand Cross (ชั้น 1 พิเศษ), พ.ศ. 2527 - สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี : Grand Cross (ชั้น 1 พิเศษ), พ.ศ. 2527 - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ : Grand Cross (ชั้น 1 พิเศษ), พ.ศ. 2527ราชอาณาจักรโรมาเนียราชอาณาจักรโรมาเนีย. - หม่อมเจ้าบวรเดช กฤษฎากร : ชั้นที่ ๑ : พ.ศ. 2452,ราชอาณาจักรกรีซราชอาณาจักรกรีซ. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ผู้ไถ่บาป- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : Grand Cross, พ.ศ. 2503 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมหมื่นดำรงราชานุภาพ : Knight Grand Cross, พ.ศ. 2435, - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าธานีนิวัต กรมหมื่นพิทยลาภพฤฒิยากร : ชั้นที่ 1, พ.ศ. 2506 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : Grand Cross, พ.ศ. 2506 - สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี : Grand Cross, พ.ศ. 2506- พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว : Knight, พ.ศ. 2435- เครื่องราชอิสริยาภรณ์มอรีสแอนด์ลัสรัส- พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว : Knight Grand Cross, พ.ศ. 2435 - สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิรุณหิศ สยามมกุฎราชกุมาร: Knight Grand Cross, พ.ศ. 2432 - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปฤษฎางค์: Commander, พ.ศ. 2432 - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมหมื่นดำรงราชานุภาพ : Knight Grand Cross : พ.ศ. 2435, - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์ กรมหลวงเทวะวงศ์วโรปการ : Knight Grand Cross : พ.ศ. 2435, - สมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระภาณุพันธุวงศ์วรเดช : Knight Grand Cross : พ.ศ. 2439, - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าไชยันตมงคล : Knight Grand Cross : พ.ศ. 2439, - สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าบริพัตรสุขุมพันธุ์ กรมขุนนครสวรรค์วรพินิต : Knight Grand Cross : พ.ศ. 2448, - พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหมื่นชุมพรเขตอุดมศักดิ์ : Knight Grand Cross : พ.ศ. 2448, - พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าวุฒิไชยเฉลิมลาภ : Knight Grand Cross : พ.ศ. 2448, - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเสรฐวงศ์วราวัตร : Grand Officer : พ.ศ. 2448,- เครื่องราชอิสริยาภรณ์มงกุฎแห่งอิตาลี- พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้ากฤษดาภินิหาร กรมพระนเรศร์วรฤทธิ์ : Knight Grand Cross : พ.ศ. 2435, - พระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้ากรมพระยานริศรานุวัดติวงศ์ : Knight Grand Cross : พ.ศ. 2435, - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมหมื่นดำรงราชานุภาพ : Knight Grand Cross : พ.ศ. 2439, - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าพระองค์เจ้าสวัสดิโสภณ : Knight Grand Cross : พ.ศ. 2441, - หม่อมเจ้าจรูญศักดิ์ กฤดากร : Knight Grand Cross : พ.ศ. 2450, - เครื่องรัฐอิสริยาภรณ์นักบุญแห่งสาธารณรัฐอิตาลี- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : Grand Cross with Collar, 22 กันยายน พ.ศ. 2503 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : Grand Cross, 22 กันยายน พ.ศ. 2503 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : เครื่องอิสริยาภรณ์ปิอุสที่ 9, พ.ศ. 2503จักรวรรดิรัสเซียจักรวรรดิรัสเซีย. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์เซนต์แอนดรูว์- สมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนาถ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ : พ.ศ. 2454- เครื่องราชอิสริยาภรณ์เซนต์อเล็กซานเดอร์ เนฟสกี้- พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมหมื่นดำรงราชานุภาพ : ชั้นที่ ๑ : พ.ศ. 2435, - พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าจิรประวัติวรเดช : ชั้นที่ ๑ : พ.ศ. 2440, - สมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระภาณุพันธุวงศ์วรเดช : ชั้นที่ ๑ : พ.ศ. 2449- เครื่องราชอิสริยาภรณ์เซนต์แอนนา- พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมหลวงดำรงราชานุภาพ : ชั้นที่ ๑ : พ.ศ. 2435, - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าพระองค์เจ้าสวัสดิโสภณ : Grand Cross Star with Swords : พ.ศ. 2438,เครื่องราชอิสริยาภรณ์จากประเทศในทวีปอเมริกาเครื่องราชอิสริยาภรณ์จากประเทศในทวีปอเมริกา. - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าธานีนิวัต กรมหมื่นพิทยลาภพฤฒิยากร : เครื่องรัฐอิสริยาภรณ์นายพลซาน มาร์ติน ผู้ปลดปล่อย ชั้นที่ 1, พ.ศ. 2509 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : เครื่องรัฐอิสริยาภรณ์นายพลซาน มาร์ติน ผู้ปลดปล่อย ชั้นมหากางเขนพร้อมสายสร้อย, พ.ศ. 2506 - สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี : Grand Cross of the - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : ลีเจียนออฟเมอริท, พ.ศ. 2506เครื่องราชอิสริยาภรณ์จากประเทศในทวีปอาฟริกาเครื่องราชอิสริยาภรณ์จากประเทศในทวีปอาฟริกา. - จักรวรรดิเอธิโอเปีย- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช : Knight and Collar of the , พ.ศ. 2511 - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ : Grand Cross of the , พ.ศ. 2511</doc>
