<doc id="569742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569742" title="วัดอ่างทอง">วัดอ่างทอง วัดอ่างทอง เป็นวัดพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่เลขที่ 78 ม.1 ถ.เพชรเกษม ตำบลอ่างทอง อำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ รหัสไปรษณีย์ 77130 เป็นศูนย์กลางทางพระพุทธศาสนาในชุมชนตำบลอ่างทอง และเป็นสำนักปฏิบัติธรรมแห่งที่ 12 ของจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ประวัติวัดอ่างทองศาสนสถานศาสนสถาน. - อุโบสถ - วิหาร - ศาลาการเปรียญ - กุฏิที่พักสงฆ์ - ฌาปนสถาน/ศาลาคู่เมรุเจ้าอาวาสเจ้าอาวาส. - พระปลัดมนิตย์ ยติกโรการเดินทาง การเดินทาง. วัดอ่างทอง วัดอ่างทอง ตั้งอยู่ที่ ตำบลอ่างทอง อำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ อยู่ห่างจากกรุงเทพประมาณ 339 กม. อยู่ห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 52.4 กม. อยู่ห่างจากตัวอำเภอประมาณ 11.4 กม.</doc>
