<doc id="569836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569836" title="วัดบางแก้ว (สมุทรสงคราม)">วัดบางแก้ว (สมุทรสงคราม) วัดบางแก้ว เป็นวัดพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่หมุ่ที่ 7 ตำบลบางแก้ว อำเภอเมือง จังหวัดสมุทรสงคราม เป็นวัดที่มีโบราณวัตถุสำคัญในวัด เป็นที่เคารพศรัทธาของประชาชนชาวพุทธทั่วไปประวัติวัด ประวัติวัด. วัดบางแก้ว วัดสร้างใหม่ เดิมจัดตั้งเป็นสำนักสงฆ์ ที่ก่อตั้งตั้งแต่ 28 พฤษภาคม 2520 โดยมีพระครูสมุทรวชิราทร (เยื้อน ศศิธร) เลขานุการเจ้าคณะจังหวัดสมุทรสงครามสมัยนั้น เป็นผู้ดำเนินงานก่อสร้างวัด และประกาศเป็นวัดในพระพุทธศาสนา เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม 2527 และพัฒนาสืบเนื่องมาจนกระทั่งปัจจุบันศาสนสถานศาสนสถาน. - อุโบสถ -  ศาลการเปรียญ - หอระฆัง - กุฏิที่พักสงฆ์ - ฌาปนสถาน ศาลาคู่เมรุพระพุทธรูปและเหตุการณ์สำคัญพระพุทธรูปและเหตุการณ์สำคัญ. - พระพุทธรูปปางมารวิชัย ที่สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร ทรงพระกรุณาพระราชทานให้แก่วัด เป็นพระพุทธรูปที่พระองค์ ได้เสด็จเททองหล่อเมื่อวันที่ 6 ธันวาคม 2539 พระนามว่า “พระพุทธเกตุชัยมงคล พรหมรังษี”และทางวัดได้สร้างพระพุทธรูปจำลอง หน้าตักกว้าง 39 นิ้วไว้เจ้าอาวาสเจ้าอาวาส. - พระปลัดประวัติ ภูริปญฺโญ</doc>
