<doc id="569800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569800" title="เพลิน ประทุมมาศ">เพลิน ประทุมมาศ เพลิน พรชำนิ (ชื่อเดิม: เพลิน ประทุมมาศ) เป็นนักร้อง และพิธีกรชาวไทย เธอเข้าสู่วงการเมื่อปี 2539 อยู่ในสังกัดแกรมมี่ เพลินเป็นที่รู้จักในการเป็นพิธีกรรายการ ทีนทอล์ค ทางช่อง 5 รายการวัยรุ่นในอดีตช่วงยุค90 มีพิธีกรเป็นจำนวนมาก อาทิ ชาคริต แย้มนาม, เรย์ แมคโดนัลด์, ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์, แองจิล่า แกรนท์, ไดอาน่า จงจินตนาการ, บัวชมพู ฟอร์ด เป็นต้น แต่ปัจจุบันรายการนี้ยุติการออกอากาศไปแล้ว เธอมีโอกาสได้เป็นศิลปินกับพิธีกรรายการทีนทอล์ค 4 คนคือ ชาคริต แพม มารีน่า เพลิน และ เรย์ เป็นอัลบั้มพิเศษชื่ออัลบั้มว่า "TeenTrax ขอ T" เมื่อปี 2542 เธอมีเพลงเดี่ยวที่ขับร้องอยู่ในอัลบั้มสองเพลงด้วยกันคือเพลง รู้หรือเปล่า และเพลง ลืม ส่วนเพลงรวมศิลปินคือเพลง ขอ T หลังจากที่รายการทีนทอล์คได้ยุติการออกอากาศลง เพลินได้เป็นศิลปินรับเชิญออกอัลบั้มคู่กับ นภ พรชำนิ ชื่ออัลบั้มว่า "อะแมนออฟสไมส์ A-Side Album" โดยแบ่งออกเป็น 2 พาร์ทคือ A-Side และ B-Side วางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2548 โดยเว้นระยะห่างระหว่างสองอัลบั้มประมาณหนึ่งเดือน ภายใต้สังกัดเบเกอรี่มิวสิก, โด๊บมิวสิกโปรดักชั่น และ โซนี่บีเอ็มจี เพลินได้ขับร้องเพลง Dinner For Two ทางด้านชีวิตส่วนตัว เพลิน เข้าพิธีวิวาห์กับนักร้องชื่อดัง นภ พรชำนิ เมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2549 ปัจจุบันศึกษาต่อปริญญาเอกด้านสุขภาพจิตและพัฒนาการในเด็กเล็กอยู่ที่สหรัฐอเมริกาผลงานละครซีรีส์อัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - อัลบั้ม TeenTrax ขอ T สังกัดแกรมมี่ (2542) - อัลบั้ม อะแมนออฟสไมส์ A-Side Album สังกัดเบเกอรี่มิวสิก (2548)พิธีกรพิธีกร. - รายการ ทีนทอล์ค (พ.ศ. 2539 - พ.ศ. 2543)มิลสิควีดีโอมิลสิควีดีโอ. - รู้หรือเปล่า - เพลิน - เพลงของเธอ - แพม - ไม่รู้จะเลือกใคร - ชาคริต - A Man of Smiles - นพ พรชำนิ</doc>
