<doc id="569805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569805" title="ราม ราชพงษ์">ราม ราชพงษ์ ชื่อ ราม ราชพงษ์ เกิดเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2497 เป็นนักแสดงชาวไทยและเป็นนักแสดงในสังกัดช่อง3จบการศึกษามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ละครละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2516 ภูกระดึง - 2530 ชะตาฟ้า - 2533 ก่อนจะสิ้นแสงตะวัน - 2533 2 อันตราย</doc>
