<doc id="569823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569823" title="วัดสวนแก้วอุทยาน">วัดสวนแก้วอุทยาน วัดสวนแก้วอุทยาน เป็นวัดพุทธศาสนานิกายเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่ตำบลลาดใหญ่ หมู่ที่ ๓ อำเภอเมือง จังหวัดสมุทรสงครามประวัติ ประวัติ. วัดสวนแก้วอุทยาน เป็นวัดโบราณ เดิมชื่อ “วัดแก้ว” ไม่ทราบว่าใครเป็นผู้สร้างไว้ ต่อมาพระวินัย (บัว) ในสมัย ร.๔ ได้มาปฏิสังขรณ์ วัตถุโบราณที่พอจะเป็นหลักฐานได้ไม่มีเลย ทราบแต่ว่ามีเจ้าอาวาสองค์แรกชื่อหลวงพ่อเขมรอาคมขลัง ที่เรียกว่า "วัดสวนแก้วอุทยาน" เพราะบริเวณวัด และสถานที่ติดต่อกับวัดในสมัยโบราณเป็นสวนร่มรื่นมากเปรียบดั่งอุทยานปูชนียสถาน ปูชนียสถาน. ๑. พระประธานในอุโบสถปางมารวิชัย ๒. พระพุทธไสยาสน์ สมัยอู่ทอง ชนิดปั้นก่อด้วยอิฐปูน ๓. พระเจดีย์องค์ใหญ่ ฐานสี่เหลี่ยมจัตรัส เป็นเจดีย์โบราณถาวรวัตถุถาวรวัตถุ. - อุโบสถ - กุฎิ - ศาลาการเปรียญ - ธรรมาสน์ - พระไตรปิฎกเจ้าอาวาสเจ้าอาวาส. - พระครูรัตนวิสุทธิวัฒน์</doc>
