<doc id="56990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=56990" title="สุมนต์รัตน์ วัฒนาเศลารัตน์">สุมนต์รัตน์ วัฒนาเศลารัตน์ สุมนต์รัตน์ วัฒนาเศลารัตน์ (เกิด 28 พฤศจิกายน 2527– ) ชื่อเล่น ปีใหม่ เป็นนางแบบและนักแสดงชาวไทย ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะมนุษยศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษ ปีใหม่เริ่มเป็นที่รู้จักจากภาพยนตร์เรื่อง “รับน้องสยองขวัญ” ในปี 2548 ในภาพลักษณ์สาวเซ็กซี่ ซึ่งสื่อบันเทิงพร้อมใจกันให้ฉายาเธอว่า "เต้าพารวย"ผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - 2548 รับน้องสยองขวัญ - 2549 เพลงสุดท้าย - 2550 วิดีโอคลิปผลงานละครซิทคอมพิธีกรพิธีกร. - คนอวดผี (รับเชิญ) ช่อง 7มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - * ความรักทำให้คนตาบอด Bodyslam - * อย่าร้อนตัว / คนเบื้องหลัง อรรถพล ประกอบของ - * คิดมากไป (ใช่ไหม) พิษณุ นิ่มสกุล - * เตือนความจำ / ทนอีกหน่อย ปองศักดิ์ รัตนพงษ์อื่น ๆอื่น ๆ. - อันดับหนึ่งการประกวด Orange Photo World - VCD "เรื่องเล่าสาวไซด์ไลน์" ของ "กิ๊ก" อนิศ โอสถานุเคราะห์</doc>
