<doc id="569911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569911" title="ยุริกะโมะเมะ">ยุริกะโมะเมะ ยุริกะโมะเมะ () หรือชื่อทางการคือ โตเกียวรินไกชินโกะสึ สายรินไก () เป็นระบบคมนาคมโดยรถไฟฟ้าอัตโนมัติไร้คนขับ ในกรุงโตเกียว ให้บริการในเส้นทางสถานีชิมบะชิ ผ่านเกาะโอะไดบะ ไปสิ้นสุดที่สถานีโทะโยะซุ โดย "ยุริกะโมะเมะ" มาจากชื่อของนกนางนวลหัวดำ ในภาษาญี่ปุ่น ซึ่งเป็นสัตว์ท้องถิ่นในบริเวณอ่าวโตเกียวเทคโนโลยี เทคโนโลยี. รถไฟฟ้าสายยุริกะโมะเมะเป็นรถไฟฟ้าอัตโนมัติเต็มรูปแบบ ควบคุมด้วยระบบคอมพิวเตอร์โดยไม่มีผู้ควบคุมบนตัวรถ บางครั้งอาจเข้าใจผิดว่าเป็นรถไฟฟ้ารางเดี่ยว แต่แท้จริงแล้วเป็นรถไฟฟ้าล้อยางที่วิ่งอยู่บนรางรถไฟยกระดับและควบคุมทิศทางโดยกำแพงด้านข้างสถานี</doc>
