<doc id="569918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569918" title="เทศบาลตำบลชะเมา">เทศบาลตำบลชะเมา เทศบาลตำบลชะเมา ตำบลชะเมา ตั้งอยู่ในเขตอำเภอปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราช ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอปากพนัง โดยอยู่ห่างอำเภอปากพนังประมาณ 23 กิโลเมตร และอยู่ห่างจากศาลากลางจังหวัดนครศรีธรรมราชประมาณ 22 กิโลเมตร มีเนื้อที่ประมาณ 24.64 ตารางกิโลเมตร หรือคิดเป็น เนื้อที่ประมาณ 15,400 ไร่ประวัติ ประวัติ. ตามประวัติเดิม ตำบลชะเมา เดิมเป็นส่วนหนึ่งของตำบลดอนตรอในเขตพื้นที่อำเภอปากพนัง และได้มีการแบ่งแยกเขตการปกครองจากอำเภอปากพนัง แยกเป็นกิ่งอำเภอเชียรใหญ่ พร้อมทั้งแยกตำบลดอนตรอออกเป็น 2 ส่วน คือส่วนที่หนึ่ง ตำบลดอนตรอ อยู่ในเขตการปกครองของกิ่งอำเภอเชียรใหญ่ ส่วนที่สอง ตำบลชะเมา อยู่ในเขตการปกครองของอำเภอปากพนัง โดยใช้คลองชะเมาเป็นชื่อตำบล เรียกว่า "ตำบลชะเมา" อยู่จนถึงปัจจุบัน ตำบลชะเมาแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 7 หมู่บ้านภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลชะเมา ตั้งอยู่ทางทิศใต้ขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลบางจาก และองค์การบริหารส่วนตำบลบางจาก อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลดอนตรอ อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลเกาะทวด และองค์การบริหารส่วนตำบลคลองน้อย อำเภอปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเรือ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราชสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. สภาพภูมิประเทศเป็นที่ราบลุ่ม เหมาะแก่การทำการเกษตร มีน้ำท่วมขังช่วงเดือน พฤศจิกายน – เดือนมกราคม ซึ่งเป็นช่วงฤดูฝนของทุกปี ส่วนฤดูแล้งในช่วงเดือนมีนาคม – เดือนเมษายน และในตำบลชะเมา จะมีปัญหาในด้านการกักเก็บน้ำไว้ในช่วงฤดูแล้งหรือในช่วงที่ต้องการใช้น้ำ เพราะไม่มีแหล่งเก็บน้ำสำรองเพื่อใช้ในยามขาดแคลนน้ำการแบ่งเขตปกครอง การแบ่งเขตปกครอง. เทศบาลตำบลชะเมาแบ่งเขตปกครองประกอบด้วย 7 หมู่บ้าน ดังนี้- บ้านทวดลุง - บ้านวัดลาว - บ้านบางมูลนาก - บ้านปากเนตร - บ้านต้นงิ้ว - บ้านบางมะพร้าว - บ้านอ่าวเคียนสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนวัดชมพูประดิษฐ์ - โรงเรียนชุมชนวัดมัชฌิมเขตชลาราม - โรงเรียนบ้านบางมูลนากวัดวัด. - วัดชมพูประดิษฐ์ (วัดบางหว้า) - วัดมัชฌิมเขตชลาราม (วัดลาว) - วัดไตรสุวรรณาราม (วัดปากเนตร)สถานีอนามัยสถานีอนามัย. - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านวัดลาว - สถานีอนามัยบ้านบางมูลนากสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - คลองชะเมาอ้าอิง</doc>
