<doc id="5699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5699" title="19 เมษายน">19 เมษายน วันที่ 19 เมษายน เป็นวันที่ 109 ของปี (วันที่ 110 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 256 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2313 (ค.ศ. 1770) - กัปตันเจมส์ คุก ค้นพบทวีปออสเตรเลีย - พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1956) - เกรซ เคลลี เข้าพีธีราชาภิเษกสมรสกับเจ้าชายเรนีเยร์ที่ 3 แห่งโมนาโก - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเรือใบเสด็จข้ามอ่าวไทยจากวังไกลกังวล หัวหิน ไปขึ้นฝั่งยังอ่าวเตยงาม ในพื้นที่ของหน่วยบัญชาการนาวิกโยธิน ด้วยลำพังพระองค์เอง เป็นการส่วนพระองค์ - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) - สถานีอวกาศซัลยุต 1 ซึ่งเป็นสถานีอวกาศแห่งแรกที่มนุษย์สร้างขึ้น ถูกส่งขึ้นสู่วงโคจรของโลก - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - การวางระเบิดในนครโอกลาโฮมา ซึ่งเป็นการก่อการร้ายโดยคนในประเทศครั้งร้ายแรงที่สุดในประวัติศาสตร์สหรัฐฯ เกิดขึ้น ทำให้มีผู้เสียชีวิต 168 คนวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2482 (ค.ศ. 1939) - ธนินท์ เจียรวนนท์ นักธุรกิจ - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) - อครา อมาตยกุล นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - กวี ประวรรณรัมย์ นักการศึกษา,กฎหมายชาวไทย - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) -- เจมส์ แฟรนโก นักแสดงชายชาวอเมริกัน - ชลลดา เมฆราตรี ดาราภาพยนตร์ และพิธีกรชาวไทย - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) -- บัณฑิตา ฐานวิเศษ นักแสดงหญิงชาวไทย - เฮย์เดน คริสเตนเซน นักแสดงชาวแคนาดา - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) -- โจ ฮาร์ต นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - มาเรีย ชาราโปวา นักเทนนิสหญิงชาวรัสเซีย - พ.ศ. 2533 (ค.ศ.1990) - คิม ฮิมชาน นักร้องศิลปินชาวเกาหลี - พ.ศ. 2535 (ค.ศ.1992) - กวินท์ ดูวาล นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2559 (ค.ศ.2016) - เจ้าชายอเล็กซันเดอร์ ดยุกแห่งเซอเดร์มันลันด์ เจ้าชายแห่งสวีเดน ผู้สืบราชบัลลังก์ลำดับที่5วันถึงแก่กรรมวันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันนักวิทยุสมัครเล่นโลก</doc>
