<doc id="569908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=569908" title="อุเมดะ">อุเมดะ อุเมดะ () เป็นย่านการค้าและธุรกิจใจกลางเขตคิตะ นครโอซากะ ประเทศญี่ปุ่น เป็นที่รู้จักกันว่าเป็นชุมทางของสถานีรถไฟสายหลักทางทิศเหนือของโอซากะ (สถานีโอซากะ สถานีอุเมดะ) อุเมดะ เป็นจุดที่มีการคมนาคมสัญจรสูง มีสำนักงาน โรงแรม ตั้งอยู่หลายแห่งในอุเมดะตะวันตก โดจิมะ และนะกะโนะชิมะ มีตึกระฟ้าตั้งอยู่ในบริเวณนี้กว่า 40 ตึก อุเมดะเป็นที่รู้จักกันในฐานะแหล่งช็อปปิ้ง มีห้างสรรพสินค้าที่ใหญ่ที่สุดของเมืองโอซากะตั้งอยู่ที่นี่ (ห้างฮันคิน ห้างฮันคิว ห้างไดมะรุ และห้างอิเซะตัน) และมีห้างเล็กอีกมากมาย อาทิ ดิอามอร์โอซากะ HEP Five Hep Navio และวิตตี้ โอซากะ ชื่อของอุเมดะ มีความหมายว่า "ทุ่งบ๊วย"เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ที่อุเมดะ มีสำนักงานของสายการบินแอร์ฟรานซ์ตั้งอยูที่ตึกชินซะกุระบะชิ มีสำนักงานของสายการบินเจแปนแอร์ไลน์ตั้งอยู่ที่ตึกสโนว์คริสตัล รวมทั้งมีสถานกงสุลใหญ่ของประเทศเบลเยียมตั้งอยู่ที่ตึกไดอิชิเซเมสถานีรถไฟเจอาร์เวสต์สถานีรถไฟ. เจอาร์เวสต์. - สถานีโอซากะ - สถานีคิตะชินชิรถไฟฮันกีวรถไฟฮันกีว. - สถานีอุเมดะรถไฟฮันชินรถไฟฮันชิน. - สถานีอุเมดะรถไฟใต้ดินโอซากะรถไฟใต้ดินโอซากะ. - สถานีอุเมดะ - สถานีนิชิอุเมดะ - สถานีฮิงะชิอุเมดะ สถานีรถไฟย่านอุเมดะรับส่งผู้โดยสาร 2.3 ล้านคนต่อวัน นับเป็นย่านที่หนาแน่นมากที่สุดอันดับ 4 ของญี่ปุ่น</doc>
