<doc id="57003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57003" title="แม่สี">แม่สี แม่สี คือสีซึ่งเป็นสีหลัก ( สีที่ไม่มีสีอื่นมาผสมเป็นแม่สีได้ ) แบ่งออกเป็น 2 ประเภท คือแม่สีทางแสง และแม่สีทางวัตถุธาตุแม่สีของแสง แม่สีของแสง. แม่สีทางแสงประกอบด้วย สีแดง สีเขียว และสีน้ำเงิน โดยสามารถผสมแม่สีให้เกิดเป็นสีอื่นๆได้ดังนี้- สีแดง + สีเขียว = สีเหลือง (Yellow) - สีแดง + สีน้ำเงิน = สีม่วงแดง (Magenta) - สีเขียว + สีน้ำเงิน = สีฟ้าอมเขียว (Cyan)แม่สีของวัตถุธาตุ แม่สีของวัตถุธาตุ. แม่สีทางวัตถุธาตุประกอบด้วย สีแดงอมม่วง (มาเจนตา) สีเหลือง และสีฟ้าอมเขียว (ไซอัน) จัดเป็นแม่สีขั้นที่หนึ่ง (Primary colors) และสามารถผสมแม่สีให้เกิดเป็นสีอื่นๆ ที่เรียกว่าแม่สีขั้นที่สอง มีสามสีได้ดังนี้- มาเจนตา + สีเหลือง = สีแดงส้ม - มาเจนตา + ไซอัน = สีม่วง - สีเหลือง + ไซอัน = สีเขียว</doc>
