<doc id="570069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570069" title="ลมซ่อนรัก">ลมซ่อนรัก ลมซ่อนรัก ประพันธ์โดย นราเกตต์ พิมพ์ครั้งแรกเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2550 โดยสำนักพิมพ์พิมพ์คำ ต่อมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางช่อง 3 พ.ศ. 2556เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ภัทริน หญิงสาวผู้อ่อนต่อโลก หลงคิดว่าเพื่อนชายมอบความรักให้ด้วยใจจริง มารู้ตัวว่าถูกเขาหลอกใช้เป็นเครื่องมือ ก็เมื่อวันต้องรับชดใช้ในสิ่งที่เขาใส่ร้ายป้ายสี วันเวลาที่ซมซานกลับบ้านเกิดที่เมืองเหนือไปพักรักษาแผลใจ ภัทรินได้รับข้อเสนอจาก ปราณนต์ คุณหมอผู้มีอุดมการณ์ ให้แต่งงานหลอกๆ กับเขาเพื่อตบตาบิดา แลกกับเงินก้อนใหญ่ให้หญิงสาวนำไปใช้หนี้ ภัทรินตกสู่วังวนของการหลอกลวงอีกครั้ง...หลอกพ่อแม่เพื่อนพ้องของทั้งสองฝ่ายว่าได้ร่วมหอลงโรงกันนั่นหนึ่งละ สองคือหลอกตัวเองว่าไม่ได้รักกัน...แต่จะทำได้ง่ายๆหรือ การหลอกลวงยังคงเกิดต่อเนื่องไม่จบสิ้น จนกว่าคนทั้งคู่จะจูงมือกันเดินไปจนสุดทางรัก...ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ปราณนต์ หรือ ณนต์ : คุณหมอผู้มีอุดมการณ์ ปากร้ายแต่ใจดี - ภัทริน หรือ ภัท : หญิงสาวผู้อ่อนต่อโลก - ปราณ : พี่ชายฝาแฝดของปราณนต์ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - อัณณา หรือ อัณณ์ : เพื่อนสนิทของปราณนต์และปราณ - ธนาฒน์ : แฟนเก่าของภัทริน - พสุวัฒน์ : บิดาของปราณนต์และปราณ - ภารตี : มารดาของภัทรินการนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์นักแสดงนำการนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์. นักแสดงนำ. - ณเดชน์ คูกิมิยะ รับบท ปราณนต์ ภานุวัฒน์ / ปราณ ปุณณเวช - ณฐพร เตมีรักษ์ รับบท ภัทริน ภานุวัฒน์ - ธัญชนก กู๊ด รับบท อัณณา - สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล รับบท ธนาฒน์ - ลภัสรดา ช่วยเกื้อ รับบท ชมนาด - เกรียงไกร อุณหะนันทน์ รับบท พสุวัฒน์ - ปวีณา ชารีฟสกุล รับบท ภารตี - จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ รับบท สินธร</doc>
