<doc id="570002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570002" title="สถิตย์ ลิ่มพงศ์พันธุ์">สถิตย์ ลิ่มพงศ์พันธุ์ ดร.สถิตย์ ลิ่มพงศ์พันธุ์ ประธานกรรมการคณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติด้านการสร้างความสามารถในการแข่งขัน สมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศและอดีตประธานกรรมการตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย อดีตปลัดกระทรวงการคลังประวัติ ประวัติ. นายสถิตย์ ลิ่มพงศ์พันธุ์ เกิดเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2493 เป็นชาวอำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จากโรงเรียนตรังวิทยา ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียนสมาคมโรงเรียนราษฎร์ ระดับปริญญาตรีนิติศาสตรบัณฑิต จากคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ในปี พ.ศ. 2514 และสำเร็จการศึกษาหลักสูตรเนติบัณฑิตไทย ในปี พ.ศ. 2516 ระดับปริญญาโท LL.M. (Taxation) จากมหาวิทยาลัยทูเลน สหรัฐอเมริกา และปริญญาเอก Ph.D. (Development Administration) จากสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ ในปี พ.ศ. 2537 และหลักสูตรวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.) รุ่นที่ 42 นอกจากนั้นยังได้ศึกษาจนสำเร็จการศึกษาเศรษฐศาสตรมหาบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช ในปี พ.ศ. 2546การรับราชการการรับราชการ. - อัครราชทูตที่ปรึกษาการศุลกากร ประจำสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบรัสเซล (และเป็นผู้แทนถาวรไทยประจำแกตต์ และผู้แทนไทยประจำประชาคมยุโรป) - ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง - อธิบดีกรมสรรพสามิต - อธิบดีกรมศุลกากร - รองปลัดกระทรวงการคลัง (หัวหน้ากลุ่มภารกิจด้านรายได้) - ปลัดกระทรวงการคลัง - ประธานกรรมการตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2544 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
