<doc id="570081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570081" title="เอนิวะ">เอนิวะ เอนิวะ (, ) เป็นเมืองในกิ่งจังหวัดอิชิกะริ ของจังหวัดฮกไกโด ในประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่บริเวณที่ราบอิชิกะริ ทางตอนเหนือของเมืองชิโตะเซะราว 8 กิโลเมตร และทางใต้ของเมืองเอก นครซัปโปะโระ ราว 26 กิโลเมตร เอนิวะขึ้นชื่อในเรื่องแหล่งอารยธรรมก่อนประวัติศาสตร์ของญี่ปุ่นประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. เอนิวะ ได้เริ่มก่อตัวขึ้น ในยุคโจมง ราวๆ 7,000 ปีก่อนคริสต์ศักราช ที่บริเวณโบราณสถานคะริมบะ () ในปัจจุบัน และปรากฏหลักฐานว่าผู้คนเริ่มอพยพเข้ามาตั้งถิ่นฐานอย่างจริงจังเมื่อ ราว 2,000 ปีก่อนศริสตศักราช มีสิ่งประดิษฐ์มากมายถูกค้นพบในพื้นที่แห่งนี้ อาทิ หวีเคลือบ, ลูกปัด, เครื่องปั้นดินเผา และ เครื่องประดับหิน นอกจากนี้ยังพบฝังศพในยุคประวัติศาสตร์ ช่วง ค.ศ. 700 - 1200 ที่บริเวณโมะอิซะริ โคะฟุง () ซึ่งลักษณะของหลุมฝังศพเหมือนกับที่เอะเบะสึ โคะฟุง และหลุมฝังศพทางตอนเหนือของโทโฮะกุ ภายหลังตระกูลมะสึมะเอะ จัดตั้งขึ้นในฮกไกโดตอนใต้ ในปี ค.ศ. 1590 ตระกูลได้แลกเปลี่ยนค้าขายกับชาวไอนุดั้งเดิมที่อาศัยอยู่ก่อนในพื้นที่ ต่อมาในยุคเอะโดะ หนึ่งใน 13 สถานค้าขายผ่านที่ราบอิชิกะริ คือ แหล่งชุมะ-เม็ปปุ () (ไอนุ: Shuma-o-mappu () แหล่งค้าขายดำเนินการไปจนยุคเอะโดะสิ้นสุดลงภูมิอากาศการคมนาคมการคมนาคม. - รถไฟ - JR ฮกไกโด- สายชิโตะเซะ - 4 สถานี- บก - ทางพิเศษฮกไกโด - ทางพิเศษโตโต - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 36 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 453- อากาศ - ท่าอากาศยานชิง-ชิโตะเซะ (15 กิโลเมตร)</doc>
