<doc id="570012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570012" title="นัมบะ">นัมบะ นัมบะ () เป็นย่านหนึ่งของเมืองโอซะกะ ในประเทศญี่ปุ่น เป็นใจกลางของบริเวณที่เรียกว่า มินะมิ (ตอนใต้) ของโอซะกะ คำว่า นัมบะ สันนิษฐานว่ากร่อนมาจากชื่อเดิมของโอซะกะคือ นะนิวะ นัมบะเป็นที่รู้จักในฐานะเป็นศูนย์กลางการคมนาคมทางตอนใต้ของโอซะกะ โดยมีสถานีรถไฟของเจอาร์ คินเทตสึ นันไก และสามเส้นทางหลักของรถไฟฟ้าใต้ดินโอซะกะตั้งอยู่ที่นี่ นัมบะมีสถานที่หลายแห่งที่เป็นสัญลักษณ์ของโอซะกะ ไม่ว่าจะเป็นป้ายโฆษณาของกุลิโกะและปูยักษ์ ตั้งอยู่ที่คลองโดทมโบะริในนัมบะ นัมบะยังขึ้นชื่อในเรื่องของความบันเทิง มีบาร์ ร้านอาหาร ไนท์คลับ ร้านเกม และปาจิงโกะตั้งอยู่มากมายที่นี่ และยังมีชื่อเสียงในด้านการช็อปปิ้ง มีห้างสรรพสินค้าทะคะชิมะยะและห้างสรรพสินค้าบริเวณชั้นใต้ดินสถานีนัมบะอีกด้วย นอกจากนี้ สวนนัมบะ เป็นพื้นที่พัฒนาใหม่ในย่านนี้ โดยมีตึกสูงตั้งอยู่เรียงราย เรียว่า "อุทยานตึกระฟ้า"สถานีรถไฟสถานีนัมบะสถานีรถไฟ. สถานีนัมบะ. - รถไฟนันไก - รถไฟใต้ดินโอซะกะสถานีเจอาร์นัมบะสถานีเจอาร์นัมบะ. - รถไฟเจอาร์เวสต์สถานีโอซะกะนัมบะสถานีโอซะกะนัมบะ. - รถไฟคินเทตสึ - รถไฟฮันชิน</doc>
