<doc id="570265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570265" title="วัลภา สุนทรผดุงสิน">วัลภา สุนทรผดุงสิน วัลลภา สุนทรผดุงสิน (ชื่อเล่น: แพม) หรือ แพม ทีนทอล์ค เป็นนักร้อง นักแสดง พิธีกร และ ดีเจชาวไทย เธอเข้าสู่วงการเมื่อปี 2539 อยู่ในสังกัดแกรมมี่ แพมเป็นที่รู้จักในการเป็นพิธีกรรายการ ทีนทอล์ค ทางช่อง 5 รายการวัยรุ่นวัยแนวในอดีตช่วงยุค90 มีพิธีกรเป็นจำนวนมาก อาทิ ชาคริต แย้มนาม, เรย์ แมคโดนัลด์, ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์, เพลิน ประทุมมาศ, แองจิล่า แกรนท์, ไดอาน่า จงจินตนาการ, บัวชมพู ฟอร์ด เป็นต้น แต่ปัจจุบันรายการนี้ยุติการออกอากาศไปแล้ว แพมมีโอกาสได้เป็นศิลปินกับพิธีกรรายการทีนทอล์ค 4 คนคือ ชาคริต แพม มารีน่า เพลิน และ เรย์ เป็นอัลบั้มพิเศษชื่ออัลบั้มว่า "TeenTrax ขอ T" เมื่อปี 2542 เธอมีเพลงเดี่ยวที่ขับร้องอยู่ในอัลบั้มสองเพลงด้วยกันคือเพลง รักและห่วง และเพลง เพลงของเธอ ส่วนเพลงรวมศิลปินคือเพลง ขอ T ด้านผลงานการแสดง แพมได้มีโอกาสแสดงละครซีรี่ของทางทีนทอล์คชื่อเรื่องว่า "ทีนแทร็กซ์ ซีรี่" ทางช่อง 5 ร่วมกับพิธีกรรายการทีนทอล์คคือ ชาคริต แย้มนาม, เรย์ แมคโดนัลด์, เพลิน ประทุมมาศ และ ลูกเกด ส่วนนักแสดงรับเชิญคือ ออย วันศิริ โภคกุลกานนท์. นอกจากงานพิธีกรแล้วเธอยังมีผลงานการแสดงละครทางช่อง 7 เรื่อง "หัวใจห่อใบตอง" อีกด้วย. จากนั้นยังมีหนังสั้นอินดี้ที่ถ่ายทำถึงนิวยอร์คชื่อ "The Misbehavers" ที่ได้ผู้กำกับอินดี้มาแรงหน้าใหม่ ชื่อ บาส-นัฐวุฒิ พูนพิริยะ จากค่าย จีทีเอช เป็นคนกำกับ.ผลงานละครโทรทัศน์อัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - อัลบั้ม TeenTrax ขอ T สังกัดแกรมมี่ (2542)พิธีกรพิธีกร. - รายการ ทีนทอล์ค (พ.ศ. 2539 - พ.ศ. 2543)มิลสิควีดีโอมิลสิควีดีโอ. - รู้หรือเปล่า - เพลิน - เพลงของเธอ - แพม - ไม่รู้จะเลือกใคร - ชาคริต</doc>
