<doc id="570218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570218" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเปียก">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเปียก พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเปียก บ้างออกพระนามว่า พระองค์เจ้าจำรัส หรือ พระองค์เจ้าชาย เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 27 ในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว กับเจ้าจอมมารดาเหม็น พระองค์เจ้าเปียกประสูติ เมื่อวันจันทร์ เดือน 6 ขึ้น 10 ค่ำ ปีเถาะ เอกศก จ.ศ. 1181 ตรงกับวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2362 สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 4 เมื่อวันจันทร์ เดือน 4 ขึ้น 4 ค่ำ ปีเถาะ สัปตศก จ.ศ. 1217 พ.ศ. 2398 พระชันษา 37 ปี พระราชทานเพลิงพระศพ ณ วัดอรุณราชวราราม วันพุธที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2382 ทรงเป็นต้นราชสกุลปิยากร ณ อยุธยาพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - หม่อมเจ้าเปียก (พ.ศ. 2362 - พ.ศ. 2367) - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าเปียก (พ.ศ. 2367 - พ.ศ. 2394) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเปียก (หลังสิ้นพระชนม์)</doc>
