<doc id="570368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570368" title="เจ้าจอมมารดาจีน">เจ้าจอมมารดาจีน เจ้าจอมมารดาจีน เป็นหม่อมห้ามในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลดาวัลย์ กรมหมื่นภูมินทรภักดี เจ้าจอมมารดาจีน มีธิดา 3 พระองค์ ซึ่งในภายหลังได้ถวายพระองค์เป็นพระอรรคชายาเธอในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทั้ง 3 พระองค์- หม่อมเจ้าบัว ลดาวัลย์ เมื่อเป็นพระภรรยาเจ้า ทรงมีอิสริยศักดิ์เป็น พระอรรคชายาเธอ พระองค์เจ้าอุบลรัตนนารีนาค ต่อมาได้ทรงกรมเป็น กรมขุนอรรควรราชกัญญา - หม่อมเจ้าปิ๋ว ลดาวัลย์ เมื่อเป็นพระภรรยาเจ้า ทรงมีอิสริยศักดิ์เป็น พระอรรคชายาเธอ พระองค์เจ้าเสาวภาคนารีรัตน์ สิ้นพระชนม์เมื่อ พ.ศ. 2430 - หม่อมเจ้าสาย ลดาวัลย์ เมื่อเป็นพระภรรยาเจ้า ทรงมีอิสริยศักดิ์เป็น พระอรรคชายาเธอ พระองค์เจ้าสายสวลีภิรมย์ ต่อมาได้ทรงกรมเป็น กรมขุนสุทธาสินีนาฏ และสถาปนาเป็น พระวิมาดาเธอ กรมพระสุทธาสินีนาฏ ปิยมหาราชปดิวรัดา ในรัชกาลที่ 7 พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงมีพระราชดำริว่าท่านเป็นพระชนนีในพระอัครชายาเธอ 3 พระองค์ ทั้งยังเป็นขรัวยายในสมเด็จเจ้าฟ้าอีก 6 พระองค์ จีงมีพระบรมราชโองการสถาปนา หม่อมจีน ลดาวัลย์ ณ อยุธยา เป็น เจ้าจอมมารดาจีนเกียรติยศเกียรติยศ. - จีน - หม่อมจีน ลดาวัลย์ ณ อยุธยา - เจ้าจอมมารดาจีนเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.) (ฝ่ายใน) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 5 ชั้นที่ 4 (จ.ป.ร.4) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 4 ชั้นที่ 4 (ว.ป.ร.4)</doc>
