<doc id="570482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570482" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2003">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2003 การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงชนะเลิศแห่งเอเชีย 2003 () จัดขึ้นระหว่างวันที่ 20–27 กันยายน พ.ศ. 2546 ใน นครโฮจิมินห์, ประเทศเวียดนามการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจาก วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2001รอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบชิงอันดับ 9-10รอบสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบชิงอันดับ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 5รอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: จาว รุ่ยรุ่ย - ทำคะแนนยอดเยี่ยม: ชเว ควัง-ฮี - ตบยอดเยี่ยม: มิยุกิ ทะกะฮะชิ - บล็อกยอดเยี่ยม: จาว รุ่ยรุ่ย - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: หยาง ห่าว - เซ็ตยอดเยี่ยม: โยะชิเอะ ทะเคะชิตะ - รับลูกตบยอดเยี่ยม: Fan Hsin-wen - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม: จาง นา - มิสวอลเลย์บอล: ฝั่ม คีม เว้</doc>
