<doc id="570567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570567" title="วีฟ์กอตทูไนต์ (อัลบั้มเคนนี โรเจอส์)">วีฟ์กอตทูไนต์ (อัลบั้มเคนนี โรเจอส์) วีฟ์กอตทูไนต์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 11 โดย เคนนี โรเจอส์ ในปี 1983 ถือเป็นอัลบั้มสุดท้ายของเขาภายใต้สังกัด Liberty Records ก่อนจะย้ายไปอยู่ RCA Recordsภาพรวม ภาพรวม. ซิงเกิ้ลแรกที่มีชื่อเดียวกับอัลบั้มนั้นได้ Sheena Easton มาร่วมร้องด้วย เปิดตัวขึ้นสู่อันดับ 1 ในชาร์ตเพลงคันทรี อันดับ 2 ใน ชารต์อดั๊ลท์คอนเทมโพรารี่ และกลายเป็น 1 ในเพลงประจำตัวของ โรเจอส์ไป เพลงนี้สามารถขึ้นถึงอันดับ 6 ได้ในชาร์ตฮ็อต อัลบั้มนี้ยังมีอีก 2 ซิงเกิ้ลได้แก่ เพลง All My Life ขึ้นสูงสุดอันดับ 13 ในชาร์ตเพลงคันทรี และ อันดับ 3 ในแคนาดา อีกหนึ่งเพลงคือ Scarlet Fever นั้นเป็นที่รู้จักน้อยกว่าเพลงแรก แต่ก็ยังสามารถขึ้นถึงอันดับ 5 และ 4 ในชารต์เพลงคนทรี อเมริกาและแคนาดา ตามลำดับ ชื่ออัลบั้มนั้นมาจากเพลงเดียวกันซึ่งเป็นเพลงหลักประจำอัลบั้มนี้ แต่งโดย Bob Seger แต่เดิมมาจากอัลบั้มชื่อ Stranger in Town ของเขา เทียบกับเวอร์ชันของโรเจอส์แล้ว เพลงนี้ไปถึงได้แค่เพียงอันดับที่ 13 ในชาร์ต Billboard Hot 100 ทำให้เวอร์ชันของโรเจอส์หลังจากนั้น 5 ปี เป็นที่รู้จักมากกว่า เพลงหนึ่งในอัลบั้มที่ไม่ได้ถูกตัดเป็นซิงเกิ้ล แต่ก็เป็นหนึ่งในเพลงประจำตัวของโรเจอส์ คือ "You Are So Beautiful" ซึ่งวางไว้เป็นเพลงปิดอัลบั้ม เพื่อมอบให้เหล่าแฟนเพลงที่เป็นผู้หญิงโดยเฉพาะ เพลงนี้ยังเป็นหนึ่งในเพลงของเคนนีที่ยังเป็นที่รู้จักจวบจนถึงปัจจุบัน เพลงนี้แต่โดย Billy Preston และ Bruce Fisher ซึ่งอยู่ในอัลบั้ม The Kids and Me ในปี 1974 Lionel Richie (ปัจจุบันได้ช่วยโรเจอส์แต่งเพลงมากมาย) ก็ได้ยกเพลง "How Long" ให้อัลบั้มนี้ด้วย อัลบั้มนี้ขึ้นสูงสุดอันดับที่ 3 ในชาร์ตเพลงคันทรี และ 18 ในชาร์ต Billboard 200 แม้ว่าอัลบั้มก่อนหน้านี้ของเขาจะอยู่ในอันดับต่ำก็ตามแต่อัลบั้มนี้ก็ยังมียอดขายถึงระดับเพลทตินั่มในทั้งอเมริกาและแคนาดารายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. "We've Got Tonight" (With Sheena Easton) (Bob Seger) 2. "Scarlet Fever " (Mike Dekle) 3. "Farther I Go" (David MacKechnie, Kin Vassy) 4. "No Dreams" (Randy Goodrum) 5. "Bad Enough" 6. "All My Life" (Dave Robbins, Jeff Silbar, Van Stephenson) 7. "How Long" (Lionel Richie) 8. "Love Love Love" (Saint Nicklaus) 9. "What I Learned from Loving You" 10. "You Are So Beautiful" (Bruce Fisher, Billy Preston)ชาร์ต</doc>
