<doc id="570569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570569" title="พรพรรณ เกิดปราชญ์">พรพรรณ เกิดปราชญ์ พรพรรณ เกิดปราชญ์ เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยประวัติ ประวัติ. พรพรรณ เกิดปราชญ์ เกิดเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม 2536 เป็นชาวจังหวัดนครพนม สำเร็จการศึกษาระดับประถมจากโรงเรียนบ้านนกเหาะ อำเภอปลาปาก แต่ย้ายเข้ามาเรียนในโรงเรียนกีฬาที่จังหวัดอ่างทอง ในระดับมัธยมศึกษา เพราะลุงเป็นผู้ฝึกสอนนักกีฬาวอลเลย์บอลที่โรงเรียนกีฬาแห่งนี้ จากการแข่งโรงเรียนแห่งนี้เอง ที่ทำให้เธอได้มีโอกาสเล่นกีฬาวอลเลย์บอล และได้ฝึกฝนพัฒนาฝีมือจนเชี่ยวชาญ ต่อมา หลังจากที่สำเร็จชั้นมัธยมศึกษา เธอได้เข้ามาเป็นหนึ่งในทีมยุวชนและเยาวชนทีมชาติไทยที่มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต จากนั้นก็ผันตัวมาเล่นให้แก่สโมสรวอลเลย์บอล ซัยโจเด็นกิ-นครนนทบุรี เพื่อเก็บเกี่ยวประสบการณ์จากการแข่งขันมาพัฒนาตนเอง จนล่าสุดเมื่อไม่กี่ปีก่อน เธอก็ได้รับการดึงตัวมาเล่นให้กับทีมชาติไทยชุดใหญ่ได้ตามที่ฝันไว้ เมื่อฝันกลายเป็นจริง รายการแรกของพรพรรณที่ลงแข่งขันในนามทีมชาติไทย คือศึกปริ๊นเซสคัพ 2012 ที่จังหวัดนครราชสีมา และในศึกนี้ เธอได้มีส่วนในการพาทีมไปคว้าชัย ซึ่งจากการแข่งขันแมตซ์การแข่งขันนี้เอง ที่ทำให้ในอีกหลายศึกการแข่งขัน เธอมักจะติดรายชื่อ 12 ผู้เล่นหลักแทบทุกรายการ โดยเฉพาะในศึกใหญ่อย่างวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2013เกียรติประวัติและผลงานเกียรติประวัติและผลงาน. - แชมป์ปรินเซสคัพ 2012 - แชมป์ไทยแลนด์ลีก 2012 - แชมป์ไทยแลนด์ลีก 2013 - การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง รอบคัดเลือกโอลิมปิกเกมส์ 2012 - การแข่งขัน วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2013 - การแข่งขันวอลเลย์บอล อินวิเตชั่นที่ประเทศจีน 2013 - การแข่งขันวอลเลย์บอล ชุดมหาวิทยาลัยชิงแชมป์โลก - การแข่งขันวอลเลย์บอลสโมสรหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 - วอลเลย์บอลหญิงไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2014 - อันดับที่ 3 กับ ศรีสะเกษ วีซี - วอลเลย์บอลหญิงไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2015 - ชนะเลิศ กับ บางกอกกล๊าส - 2014 วีทีวีอินเตอร์เนชันแนลคัพ - รองชนะเลิศ - 2015 วีทีวีอินเตอร์เนชันแนลคัพ - ชนะเลิศ - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2014 : อันดับที่ 5 - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2015 : อันดับที่ 9 - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชียน 2015 : อันดับที่ 1 กับ บางกอกกล๊าส - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชียน 2016 : อันดับที่ 3 กับ บางกอกกล๊าสวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลกวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก. - 2014 : ลำดับที่ 17โฆษณาโฆษณา. - พ.ศ. 2556 - ดังกิ้น โดนัท ดีดี ป๊อปปิ้งที ร่วมกับ ปิยะนุช แป้นน้อย อัจฉราพร คงยศ และทัดดาว นึกแจ้งเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นตริตาภรณ์ช้างเผือก (ต.ช.)</doc>
