<doc id="570562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570562" title="อัจฉราพร คงยศ">อัจฉราพร คงยศ อัจฉราพร คงยศ เกิดวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2538 ที่จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยประวัติ ประวัติ. อัจฉราพร คงยศได้สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนชุมชนวัดวัดปัณณาราม ศึกษาในระดับมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) และตอนนี้กำลังศึกษาอยู่ที่มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต สำหรับการเดินทางสู่เส้นทางนักกีฬาวอลเลย์บอลนั้น ชื่อของ อัจฉราพร คงยศ เริ่มได้รับความสนใจตั้งแต่การลงเข่งขันวอลเลย์บอล ในฐานะนักกีฬาวอลเลย์บอลของโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) และนักกีฬาวอลเลย์บอลของสุพรีม-นครศรีด้วยรูปแบบการเล่นที่ค่อนข้างโดดเด่นไม่ว่าจะเป็นเรื่องของสปีดบอล น้ำหนัก และจังหวะ ทำให้ อัจฉราพร คงยศ มีชื่อติดในหนึ่งนักกีฬาวอลเลย์บอลชุดเยาวชนหญิงทีมชาติไทย และปัจจุบัน อัจฉราพร คงยศ ได้รับการคัดเลือกให้เป็นหนึ่งในนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยชุดปัจจุบันการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา : โรงเรียนชุมชนวัดปัณณาราม - มัธยมศึกษาตอนต้น : โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) - มัธยมศึกษาตอนปลาย : โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) - ระดับปริญญาตรี : มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิตสโมสรสโมสร. - ประเทศไทย (พ.ศ. 2554 – 2555) - สุพรีม นครศรีธรรมราช (พ.ศ. 2553 – 2556) - แบงก์ ดีเคไอ (พ.ศ. 2556) - สุพรีม ชลบุรี อีเทค (พ.ศ. 2556 – 2560) - Foppapedretti Bergamo ( พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน )เกียรติประวัติรางวัลส่วนบุคคลเกียรติประวัติ. รางวัลส่วนบุคคล. - "2010 พีอีเอ จูเนียร์แชมป์เปียนชิพ - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - "2010 พีอีเอ จูเนียร์แชมป์เปียนชิพ - "ตัวตบยอดเยี่ยม" - "2012 พีอีเอ จูเนียร์แชมป์เปียนชิพ - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - "2013 กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 29 - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - "2013 พีอีเอ จูเนียร์แชมป์เปียนชิพ - "ผู้ทำคะแนนสูงสุด" - "2013 พีอีเอ จูเนียร์แชมป์เปียนชิพ - "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - "2013-14 ไทยแลนด์ลีก - "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - "2014 วีทีวีอินเตอร์เนชันแนลคัพ - "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - "2014–15 ไทยแลนด์ลีก - "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - "2015 วีทีวีอินเตอร์เนชันแนลคัพ - "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - "2016 มงเทรอวอลลีย์แมสเตอส์ - "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - "2016 เอวีซีคัพ - "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - "2016-17 ไทยแลนด์ลีก - "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - 2016-17 ไทยแลนด์ลีก - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2018 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - "ผู้เล่นทรงคุณค่า"ทีมสโมสรทีมสโมสร. - 2012 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - อันดับ 3, กับ ช้าง - 2015-16 ไทยแลนด์ลีก – รองชนะเลิศ, กับ สุพรีม-ชลบุรี - 2016 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก – รองชนะเลิศ, กับ สุพรีม-ชลบุรี - 2016 วีทีวี อินเตอร์เนชันแนล คัพ - ชนะเลิศ, กับ สุพรีม-ชลบุรี - 2016-17 ไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ สุพรีม ชลบุรี อีเทค - 2017 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - ชนะเลิศ กับ สุพรีม ชลบุรี อีเทค - 2017 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - ชนะเลิศ กับ สุพรีม ชลบุรี อีเทค - 2017-18 ไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ สุพรีม ชลบุรี อีเทค - 2018 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - ชนะเลิศ กับ สุพรีม ชลบุรี อีเทคทีมชาติชุดใหญ่ทีมชาติ. ชุดใหญ่. - 2012 เอวีซีคัพ – เหรียญทอง - 2013 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญทอง - 2014 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 17 - 2015 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญทองแดง - 2016 มงเทรอมาสเตอร์ – เหรียญเงิน - 2016 เอวีซีคัพ – เหรียญทองแดง - 2017 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญเงินชุดอายุไม่เกิน 23 ปีชุดอายุไม่เกิน 23 ปี. - 2015 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญเงิน - 2015 วีทีวี คัพ อินเตอร์เนชั่นแนล - ชนะเลิศ - 2015 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 8ชุดเยาวชนชุดเยาวชน. - 2010 ชิงแชมป์เอเชีย – อันดับที่ 4 - 2012 ชิงแชมป์เอเชีย – อันดับที่ 4 - 2013 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 18ชุดยุวชนชุดยุวชน. - 2010 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญทองแดงโฆษณาโฆษณา. - พ.ศ. 2556 - พรีเซนเตอร์ ดังกิ๊น โดนัท ดีดี ป๊อปปิ้งที ร่วมกับปิยะนุช แป้นน้อย พรพรรณ เกิดปราชญ์ และทัดดาว นึกแจ้งเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2558 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นเหรียญทองดิเรกคุณาภรณ์ - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นตริตาภรณ์ช้างเผือก (ต.ช.)</doc>
