<doc id="570532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570532" title="ทัดดาว นึกแจ้ง">ทัดดาว นึกแจ้ง ทัดดาว นึกแจ้ง (ชื่อเดิม: ขนิษฐา นึกแจ้ง) เกิดเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2537 ที่จังหวัดร้อยเอ็ด เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถม : โรงเรียนชุมชนบ้านโคกล่าม จ.ร้อยเอ็ด - ระดับมัธยม : โรงเรียนหนองเรือวิทยา จ.ขอนแก่น - ระดับอุดมศึกษา : มหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จ.ขอนแก่นสโมสรสโมสร. - ไอเดีย-ขอนแก่น (2012-ปัจจุบัน)เกียรติประวัติและผลงานบุคคลเกียรติประวัติและผลงาน. บุคคล. - 2014 Mthai Top Talk-About - นักกีฬาหญิง ที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด - "วีทีวีอินเตอร์เนชันแนลคัพ 2015 "ตัวบล็อกยอดเยี่ยม"สโมสรสโมสร. - 2012–2013 ไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ ไอเดีย-ขอนแก่น - ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2013 - อันดับที่ 7 กับ ไอเดีย-ขอนแก่น - 2013 ปริ๊นเซสคัพ - อันดับที่ 3 กับ ไอเดีย-ขอนแก่น - 2013 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - ชนะเลิศ กับ ไอเดีย-ขอนแก่น - 2014 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - อันดับที่ 5 กับ นครราชสีมา - 2013-14 ไทยแลนด์ลีก - อันดับที่ 4 กับ ไอเดีย-ขอนแก่น - 2014 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - อันดับที่ 4 กับ ไอเดีย-ขอนแก่นทีมชาติชุดเยาวชนทีมชาติ. ชุดเยาวชน. - 2012 ชิงแชมป์เอเชีย - อันดับที่ 4 - 2012 ชิงแชมป์อาเซียน - เหรียญทอง- กีฬาเยาวชนแห่งชาติ- 2012 กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 28 "ภูเก็ตเกมส์" - เหรียญเงิน - Lienvietpost Bank Cup- 2013 Lienvietpost Bank Cup - อันดับที่ 5 - 2013 ชิงแชมป์โลก - อันดับที่ 18ชุดใหญ่ชุดใหญ่. - 2013 เวิลด์กรังด์ปรีซ์ - อันดับที่ 13 - 2013 ชิงแชมป์เอเชีย - เหรียญทอง - 2014 เอเชียนเกมส์ - เหรียญทองแดงชุดกีฬามหาลัยโลกชุดกีฬามหาลัยโลก. - 2013 กีฬามหาวิทยาลัยโลก - เหรียญทองแดงอื่น ๆอื่น ๆ. - 2014 วีทีวีอินเตอร์เนชันแนลคัพ - รองชนะเลิศ - 2015 วีทีวีอินเตอร์เนชันแนลคัพ - ชนะเลิศโฆษณาโฆษณา. - พ.ศ. 2556 - ดังกิ๊น โดนัท ดีดี ป๊อปปิ้งที ร่วมกับ ปิยะนุช แป้นน้อย พรพรรณ เกิดปราชญ์ อัจฉราพร คงยศเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น ตริตาภรณ์ช้างเผือก (ต.ช.)</doc>
