<doc id="570636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570636" title="วรเชษฐ์ นิ่มสุวรรณ">วรเชษฐ์ นิ่มสุวรรณ วรเชษฐ์ นิ่มสุวรรณ (10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2509 - ) นักแสดง เกิดที่จังหวัดกรุงเทพฯ เป็นลูกชายคนโต จบการศึกษาจากโรงเรียนอำนวยศิลป์, วิทยาลัยเซนต์จอห์น และคณะบริหารธุรกิจ สาขาการจัดการอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยศรีปทุม ได้ถูกชักนำเข้าสู่วงการบันเทิงในปี พ.ศ. 2528 ขณะที่ยังทำงานประจำที่สำนักผังเมือง กรมโยธาธิการและผังเมือง โดยเริ่มจากการถ่ายแบบในนิตยสารวัยรุ่นหลายเล่ม เช่น เธอกับฉัน, วัยหวาน, วัยน่ารัก, ลูกกวาด ฯลฯ และงานโฆษณาหลายชื้น ซึ่งเริ่มเป็นที่รู้จักในโฆษณาน้ำมันเครื่องมอลล่า ต่อมาได้มีผลงานละครทางโทรทัศน์และภาพยนตร์จนถึงปัจจุบัน โดยแสดงละครเรื่องสุดแต่ใจจะไขว่คว้า ทางช่อง 3 เป็นเรื่องแรก ภาพยนตร์ที่สร้างชื่อเสียงที่สุดคือ ต้องปล้น, แชะ แชะ แชะ,แชะ แชะ แชะ 2 (ฉบับโปร่งใส)ฯลฯ รวมทั้งทำงานเบื้องหลังทั้งจัดฉาก, ผู้กำกับการแสดง และเป็นผู้ช่วยผู้กำกับการแสดงให้กับเป่าจินจง, เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ และละครที่สร้างโดย พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง อีกทั้งยังเปิดร้านขายผลิตภัณฑ์ของตกแต่งบ้านที่ทำจากผ้าฝ้าย ชื่อร้านลีระวัฒน์ ตั้งอยู่ที่เซ็นทรัล แอร์พอร์ต พลาซ่า จ.เชียงใหม่จนถึงปัจจุบันผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดภาพยนตร์ผลงานกำกับการแสดงผลงาน. ผลงานกำกับการแสดง. - 2547 มนต์รักร้อยล้าน (ภาพยนตร์) - 2553 จันทร์กะพ้อ (ละครช่อง 7 สร้างโดย เป่าจินจง) - 2559 เฮฮาเมียนาวี (ละครช่อง 3 สร้างโดย บริษัท ดวงมาลีมณีจันทร์)ผลงานช่วยกำกับการแสดงผลงานช่วยกำกับการแสดง. - 2552 หัวใจสองภาค (ละครช่อง 3) - 2554 รอยไหม (ละครช่อง 3) - 2556 คนอวดผี (ละครเป็นตอนๆ ช่อง 5)ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - รถจักรยานยนต์ฮอนด้า - ไอศครีมโฟร์โมสต์ - มารูโจ้ ถั่วอบกรอบ - ขนมจอยลี่แบร์ - ไวตามิลค์ - ลูกอมซานโตส - น้ำมันเครื่องมอลล่าผลงานมิวสิกวิดีโอผลงานมิวสิกวิดีโอ. - 2531 ยึกยัก โดย ฐิติมา สุตสุนทรผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการโลกใบจิ๋ว ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทยผลงานเพลงผลงานเพลง. - 2537 อัลบั้ม ดีเลิศประเสริฐศรี</doc>
