<doc id="570721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570721" title="เดย์ไทม์เฟรนส์ (อัลบั้ม)">เดย์ไทม์เฟรนส์ (อัลบั้ม) เดย์ไทม์เฟรนส์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มเดี่ยวลำดับที่ 3 ของศิลปินชาวอเมริกา เคนนี โรเจอส์ ภายใต้สังกัด United Artist Records วางจำหน่ายทั่วโลกในปี 1977 ถือเป็นอัลบั้มลำดับที่ 2 ที่ประสบความสำเร็จอย่างสูง หลังจากแยกวงกับ เดอะเฟิสต์เอดิชัน ในปี 1976 ( เลิฟลิฟเท็ดมี ซึ่งเป็นอัลบั้มแรกของเขานั้นประสบความสำเร็จเพียงเล็กน้อย ส่วนอัลบั้มที่ 2 ที่มีชื่อว่า เคนนี โรเจอส์ นั้นทะยานขึ้นสู่อันดับที่ 1 ในชาร์ตเพลงคันทรีและข้ามไปยังชาร์ตเพลงป๊อปหลักในอีกหลายประเทศ) อัลบั้มนี้มีซิงเกิล ซึ่งติดอันดับท๊อป 10 ทั้ง 2 เพลง ซิงเกิลแรกชื่อเดียวกับอัลบั้ม สามารถขึ้นถึงอันดับ 1 ได้ในชาร์ตเพลงคันทรี ทั้งชาร์ตซิงเกิลและเพลง (ท๊อป 40 ในชาร์ตเพลงป้อปของฝั่งอังกฤษ)ซิงเกิลที่ 2 "สวีตมิวสิกแมน" (โรเจอส์เป็นผู้แต่ง) ขึ้นสูงสุดอันดับ 9 อีกหนึ่งเพลงในอัลบั้มคือ "Am I Too Late" ภายหลังโรเจอส์กล่าวว่าเพลงนี้เป็นหนึ่งในเพลงโปรดของเขา แม้ว่าจะไม่ได้ถูกตัดเป็นซิงเกิลก็ตาม อัลบั้มนี้สามารถขึ้นสูงสุดอันดับ 2 ในชาร์ตอัลบั้มเพลงคันทรีรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. "Daytime Friends" (Ben Peters) [3:10] 2. "Desperado" (Don Henley, Glenn Frey) [3:44] 3. "Rock and Roll Man" (Kenny O'Dell) [2:46] 4. "Lying Again" (Chips Moman, Larry Butler) [2:41] 5. "I'll Just Write My Music and Sing My Songs" (Thomas Cain) [2:55] 6. "My World Begins and Ends With You" (Larry Keith, Steve Pippin) [2:43] 7. "Sweet Music Man" (Rogers) [4:16] 8. "Am I Too Late" (Larry Keith) [3:31] 9. "We Don't Make Love Anymore" (Rogers) [3:51] 10. "Ghost of Another Man" (Frank Dycus, George Richey, Roger Bowling) [2:57] 11. "Let Me Sing For You" (Casey Kelly, Julie Dodier) [4:39]บุคคลากรบุคคลากร. - Kenny Rogers - vocals - Billy Sanford, Dave Kirby, Jerry Shook, Jimmy Capps, Jim Colvard, Johnny Christopher, Larry Keith, Reggie Young, T.G. Engel - guitar - Pete Drake - steel guitar - Bob Moore, Joe Osborn, Mike Leech, Tommy Allsup - bass - Bobby Wood, Charles Cochran, Edgar Struble, Gene Golden, Hargus "Pig" Robbins, Steve Glassmeyer - keyboards - Shane Keister - Moog synthesizer - Bobby Daniels, Jerry Carrigan, Kenny Malone - drums - Bergen White, Bobby Daniels, Buzz Cason, Don Gant, Gene Golden, Johnny MacCrae, The Jordanaires, Larry Keith, Randy Rogers, Sandy Rogers, Steve Glassmeyer, Steve Pippin - background vocals - Brenton Banks, Byron Theodore Bach, Carl Gorodetzky, Gary Vanosdale, George Binkley, Lennie Haight, Marvin Chantry, Pamela Sixfin, Roy Christensen, Sheldon Kurland, Stephanie Woolf, Steven Maxwell Smith, Wilfred Lehmann - strins - Bill Justis - string arrangementชาร์ต</doc>
