<doc id="570780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570780" title="เรือนกาหลง">เรือนกาหลง เรือนกาหลง เป็นละครโทรทัศน์ไทย สร้างครั้งแรกปี พ.ศ. 2556 นำแสดงโดย วงศกร ปรมัตถากร, ฝนทิพย์ วัชรตระกูล บทประพันธ์ ลายน้ำ ผลิตโดย พอดีคำ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ผู้กำกับ : ธงชัย ประสงค์สันติ/สยาม น่วมเศรษฐี ออกอากาศทุกวัน พุธ - พฤหัสบดี หลังข่าวภาคค่ำช่วงที่ 2 ตั้งแต่วันที่ 10 ตุลาคม 2556 – 5 ธันวาคม 2556 และออกอากาศซ้ำในช่วงละครตอนบ่าย เวลา 13:00 น. ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ ตั้งแต่วันที่ 19 มกราคม 2559 -เรื่องย่อนักแสดงรางวัล</doc>
