<doc id="5707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5707" title="เดอะ เมทริกซ์ : เพาะพันธุ์มนุษย์เหนือโลก 2199">เดอะ เมทริกซ์ : เพาะพันธุ์มนุษย์เหนือโลก 2199 เดอะ เมทริกซ์ : เพาะพันธุ์มนุษย์เหนือโลก 2199 () เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกของชุดไตรภาคเมทริกซ์ กำกับโดยพี่น้องวาชอวสกี (แลร์รี และ แอนดี) ออกฉายในอเมริกาเหนือวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) นำแสดงโดย คีนู รีฟส์, ลอว์เรนซ์ ฟิชเบิร์น, แคร์รี-แอนน์ มอสส์, และฮิวโก วีฟวิง ภาพยนตร์นำเสนอโลก "เมทริกซ์" ซึ่งเป็นโลกจำลองที่เหล่าเครื่องจักรสร้างขึ้นเพื่อควบคุมมนุษย์ เดอะ เมทริกซ์ยังอ้างถึงแนวคิดทางศาสนาและปรัชญาจำนวนมาก รวมไปถึงวัฒนธรรมแฮกเกอร์ มีกลิ่นอายของโลกตะวันออกโดยเฉพาะญี่ปุ่น เดอะ เมทริกซ์เป็นผลงานสร้างร่วมของวอร์เนอร์ บราเธอร์ (Warner Bros.) และสตูดิโอ Village Roadshow จากประเทศออสเตรเลีย ถ่ายทำในซิดนีย์โลกของเมทริกซ์ โลกของเมทริกซ์. จากการประสบความสำเร็จของภาพยนตร์เรื่อง The Matrix ภาคแรก ทำให้เกิด Matrix ในสื่ออื่นๆอีกมากมาย รวมถึงก่อให้เกิดกระแสคลั่งไคล้เมทริกซ์ที่ต่อยอดเป็นเรื่องราวๆต่างๆในโลกของเมทริกซ์ขึ้นมา ซึ่งประกอบด้วยสื่อต่างๆดังนี้- ภาพยนตร์- The Matrix - The Matrix Reloaded - The Matrix Revolutions - แอนิเมชั่นขนาดสั้น- ดิ แอนิเมทริคซ์" - เกมคอมพิวเตอร์- เอ็นเทอร์เดอะเมทริกซ์ - เดอะเมทริกซ์ออนไลน์ - The Matrix Rampage - The Matrix Pandemonium ตัวละครในเรื่อง The Matrixรางวัลที่ได้รับ รางวัลที่ได้รับ. เดอะ เมทริกซ์ ได้รับรางวัลออสการ์ 4 รางวัล ได้แก่ สาขาลำดับภาพยอดเยี่ยม, บันทึกเสียงยอดเยี่ยม, ลำดับเสียงยอดเยี่ยม และเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยมหมายเหตุหมายเหตุ. 1. ชื่อภาพยนตร์ทั้งหมดสะกดการันต์และเว้นวรรคตามที่ผู้จัดจำหน่ายภาพยนตร์ใช้ โปรดสังเกตการสะกดที่แตกต่างกัน</doc>
