<doc id="570841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570841" title="พิษราคะ">พิษราคะ พิษราคะ () เป็นภาพยนตร์ที่ฉายในปี ค.ศ. 1999 กำกับและเขียนบทโดยสแตนลีย์ คูบริก โดยอิงจากนิยาย Dream Story (ชื่อเยอรมัน: Traumnovelle) ของอาร์เธอร์ ชนิตซ์เลอร์ที่ตีพิมพ์ในปี ค.ศ. 1926 นำแสดงโดยทอม ครูซและนิโคล คิดแมน ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับรางวัล Filmcritica "Bastone Bianco" Award และรางวัลสมาคมนักวิจารณ์ภาพยนตร์ฝรั่งเศส (French Syndicate of Cinema Critics) สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศยอดเยี่ยมเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. วิลเลี่ยม แฮร์ฟอร์ด แพทย์หนุ่มผู้คิดว่าชีวิตดีพร้อมต้องฝันสลาย เมื่ออลิซ แฮร์ฟอร์ ภรรยาสารภาพว่าเธอเคยคิดทิ้งเขาและลูกไปเพื่อแลกเซ็กซ์เพียงคืนเดียวกับผู้ชายที่เธอพึงใจ เขาผิดหวังและประชดเมียด้วยการแอบดูพิธีกรรมเซ็กซ์หมู่เพราะคิดว่ามันตื่นเต้นดี หารู้ไม่ว่าความอยากรู้อยากเห็นอาจมีค่าเท่าชีวิตนักแสดงนักแสดง. - ทอม ครูซ รับบท ดร. วิลเลียม "บิล" ฮาร์ฟอร์ด - นิโคล คิดแมน รับบท อลิซ ฮาร์ฟอร์ด - ซิดนีย์ พอลแล็ค รับบท วิกเตอร์ ซีกเลอร์ - มารี ริชาร์ดสัน รับบท มาริออน นาธานสัน</doc>
