<doc id="570814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570814" title="ปรารถนา องค์ชัยศักดิ์">ปรารถนา องค์ชัยศักดิ์ ปรารถนา องค์ชัยศักดิ์ หรือ โบว์ เกิดเมื่อ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2521 เป็นนักแสดงในสังกัดอาร์เอส โด่งดังจากการแสดงภาพยนตร์เรื่อง เจนนี่ กลางวันครับกลางคืนค่ะ ต่อด้วยแสดงมิวสิควีดีโอของอาร์เอส เพลง "โทรหากันหน่อย" ของเจมส์ เรืองศักดิ์ และมีผลงานตามมามากมายประวัติ ประวัติ. โบว์ถือว่าเป็นนักแสดงที่มีคุณภาพทางค่ายอาร์เอส โดยเธอเป็นนางเอกของอาร์เอส และเธอยังเคยได้รับรางวัลเยาวชนดีเด่น และเยาวชนที่ป้องกันปัญหาสังคม เนื่องในวันเยาวชนแห่งชาติ ปี 2543 อีกด้วย เธอมีผลงานละครมากมายไม่ว่าจะเป็น ละครโทรทัศน์เรื่อง สุดแต่ใจจะไขว่คว้า, ละคร โลกทั้งใบให้นายคนเดียว แสดงคู่กับ สุพจน์ จันทร์เจริญ, ละคร ผยอง แสดงคู่กับ ธนา สุทธิกมล, ละคร เพลงใบไม้ร่วง แสดงคู่กับ เกรียงไกร อังคุณชัย เป็นต้น ปัจจุบันโบว์ยุติการเป็นนักแสดงแล้ว หลังจากมีผลงานในวงการบันเทิงน้อยลง เมื่อหมดสัญญากับทางอาร์เอส เมื่อปี พ.ศ. 2546 แต่เธอไม่ได้ต่อสัญญา ก็ได้อำลางานในวงการบันเทิงไปโดยปริยาย และไปศึกษาต่อระดับปริญญาตรีที่ต่างประเทศ เธอเปิดบริษัท แจ็คกี้ อินเดอะ บ็อกซ์ จำกัด และยังเปิดกิจการร้านขายอาหารญี่ปุ่นอีกด้วยผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - เจนนี่ กลางวันครับกลางคืนค่ะ (2539) คู่กับ สุพจน์ จันทร์เจริญ - 18-80 เพื่อนซี้ไม่มีซั้ว (2540) คู่กับ ธนา สุทธิกมล - ปาฏิหาริย์โอม สมหวัง (2541) คู่กับ สุพจน์ จันทร์เจริญ, ธนา สุทธิกมลมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - โทรหากันหน่อย - เจมส์ เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - หลงทาง - เต๋า สมชาย เข็มกลัด - มันดีอยู่แล้ว - เต๋า สมชาย เข็มกลัด - เจนนี่ - ลิฟท์ สุพจน์ จันทร์เจริญ - แอบรัก - ลิฟท์ สุพจน์ จันทร์เจริญ - ใช่เธอหรือเปล่า - โมเม นภัสสร บุรณศิริ - เรามีเรา - ลิฟท์-ออย - ห่วงใยเหลือเกิน - แซ้งค์ ปฏิวัติ เรืองศรีพิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการ ช็อกเกม คู่กับ อนันต์ บุญนาครางวัลรางวัล. - รางวัลเยาวชนดีเด่น และเยาวชนที่ป้องกันปัญหาสังคม เนื่อในวันเยาวชนแห่งชาติ ปี 2543</doc>
