<doc id="570955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=570955" title="สนธยา แก้วบัณฑิต">สนธยา แก้วบัณฑิต สนธยา แก้วบัณฑิต เป็นอดีตนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ซึ่งทำหน้าที่ในตำแหน่งบอลหัวเสาประวัติ ประวัติ. เดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2555 สนธยาได้เข้าแข่งขันวอลเลย์บอล ถ้วย ก. โดยลงเล่นให้แก่สโมสรมหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต และในวันที่ 14 กันยายน ของปีเดียวกันนี้ เธอได้ลงเล่นให้แก่ทีมชาติไทยเมื่อครั้งที่พบกับทีมชาติอิหร่าน ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2012 โดยมีส่วนช่วยให้ทีมชาติไทยเป็นฝ่ายชนะที่ 3-0 เซต ด้วยผลการแข่งขัน 25-19 , 25-18 และ 25-16 เดือนสิงหาคม พ.ศ. 2556 สนธยาได้รับเลือกให้เป็นหนึ่งในผู้เข้าแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2013 และในการแข่งขันวอลเลย์บอลจุฬาฯ-อุดมศึกษา ซึ่งจัดขึ้นในเดือนเดียวกันนี้ สนธยาได้ลงเล่นให้แก่ทีมมหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต วันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2556 ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย สนธยาได้รับเลือกให้ลงเล่นในเซตที่ 3 ซึ่งเธอได้มีส่วนช่วยให้ทีมชาติไทยเป็นฝ่ายชนะทีมชาติออสเตรเลีย 3-0 เซต ส่วนในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 ได้มีการให้อำพร หญ้าผา ที่หายจากอาการบาดเจ็บลงเล่นแทน</doc>
