<doc id="571005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571005" title="เอ-แจ็กซ์">เอ-แจ็กซ์ เอ-แจ็กซ์ (, ) เป็นวงบอยแบนด์สัญชาติเกาหลี เปิดตัวสมาชิกปัจุบัน 4 คน ในที่สุด DSP Media ก็ได้เปิดเผยชื่อกลุ่มอย่างเป็นทางการจากที่เรียกกันว่า DSP Boyz มาตลอด DSP Boyz มีชื่อกลุ่มอย่างเป็นทางการว่า A-JAX ป็นชื่อที่อ้างถึงตำนานของชาวกรีกที่ช่วยนำชาวกรีกให้ชนะในสงครามโทรจัน เช่นเดียวกับกลุ่มของพวกเขาที่จะยืนเป็นฮีโร่ในวงการเ พลง A-JAX ประกอบไปด้วยสมาชิกxy06[yo 4 คน ได้แก่ ฮยองคน, ยุนยอง, ซึงยอบ และ ซึงจิน วันที่ 5 กุมภาพันธ์ DSP Media ได้ออกมาบอกว่า มีสมาชิก 2 คนถอนตัวจากวง A-JAX เพื่อทำตามความสนใจด้านอื่น โดยบอกว่า “กับการโปรโมทที่ต่างประเทศของวง A-JAX ที่กำลังรออยู่ พวกเราได้ทำการตัดสินใจร่วมกับสมาชิกของวงกันมาอย่างยาวนาน จีฮู ตัดสินใจที่ทำตามความฝันของตัวเองในการเป็นนักแสดง ส่วน แจฮยอง และ ซองมิน จะทำเพลงในแนวที่พวกเค้าชอบต่อไป พวกเค้าได้บอกกับเราว่าอยากจะเดินทางสายใหม่” DSP Media ได้บอกเพิ่มเติมอีกว่า จีฮู และ ซองมิน จะยังคงอยู่กับค่าย ส่วน แจฮยองนั้นตัดสินใจที่จะยุติสัญญากับทางค่ายลง และ ตอนนี้แจฮยองกำลังอยู่ในกรม เค้าเข้าเกณฑ์ทหารไปตั้งแต่ต้นปีที่แล้ว โดยก่อนหน้านี้เมื่อช่วงเดือนมกราคมต้นปี2016 ที่ผ่านมา ซองมิน ได้ประกาศถอนตัวออกจากวง ออกมาก่อนหน้านี้แล้ว ทำให้ตอนนี้ สมาชิกของวง A-JAX เหลือเพียง 4 คนสมาชิกปัจุบันอดีตสมาชิกอัลบั้มอัลบั้ม. - อัลบั้มเกาหลี - 2MYX (2012) - Insane (2013) - Snake (2013)- ซิงเกิล - 2MYX (2012) - Insane (EP) (2013) - Snake (2013)- ซิงเกิลญี่ปุ่น - TBA (2012)ผลงานผลงาน. - MBC Making the Star: DSP Boyz (2012)</doc>
