<doc id="571104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571104" title="วิจิตรา อัศนีวุฒิกร">วิจิตรา อัศนีวุฒิกร วิจิตรา อัศนีวุฒิกร () นักร้องสาวแห่งวง 001 ภายใต้สังกัดอาร์เอสประวัติ ประวัติ. กุ๊กกิ๊ก วิจิตรา อัศนีวุฒิกร หรือ กุ๊ก Ko2K เกิดวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 มีพี่น้องจำนวน 4 คนเธอเป็นลูกคนสุดท้อง เธอมีพี่ที่เป็นศิลปินวงเดียวกันคือ แซนดี้ และ อินดี้ ภายใต้ชื่อวง ศูนย์ศูนย์หนึ่ง (001) สังกัดอาร์เอส ชีวิตในวัยเรียน กุ๊กกิ๊กจบชั้มประถมศึกษาปีที่ 1 — 6 โรงเรียนสามเสนนอก มัธยมศึกษาปีที่ 1-3 โรงเรียนกุนนทีรุทธารามวิทยาคม ศึกษาต่อระดับมัธยมปลาย โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย กุ๊กกิ๊กเข้าสู่วงการด้วยวัยเพียง 16 ปี จากการประกวดร้องเพลงตามเวทีต่างๆ จนได้เป็นศิลปินภายใต้สังกัด ออนป้า (ONPA) (ปี 2541—2543) ชื่อวง วีวี่โค มีสมาชิกหญิงล้วนทั้งหมด 5 คน มีผลงานอัลบั้มออกมา 2 ชุดด้วยกันคือชุด Vivico และ รักสร้างโลก เพลงที่เป็นที่รู้จักคือ ขอฟ้า และเพลง ซ้ำ ซ้ำ หลังจากที่ถูกยุบวงไปในที่สุด ภายในปี 2546 ได้เข้ามาเป็นศิลปินค่ายอาร์เอส ภายใต้ชื่อวง ศูนย์ศูนย์หนึ่ง (001) ร่วมกับพี่สาวของเธอคือ ละเอียด อัศนีวุฒิกร (อินดี้) และ แสงเดือน อัศนีวุฒิกร (แซนดี้) ด้วยภาพลักษณ์ของอินดี้และแซนดี้รูปร่างอ้วนท้วม ส่วนกุ๊กกิ๊กมีรูปร่างผอม ชื่อวงเลยกลายมาเป็น 0 0 1 (ศูนย์ ศูนย์ หนึ่ง) มีผลงานอัลบั้มหนึ่งชุด เพลงที่เป็นที่รู้จักมากคือเพลง "ยอมตั้งแต่หน้าประตู"ผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มอัลบั้ม"วีวี่โค"วางแผง พ.ค.2541 สังกัดCrossezone ผลงานเพลง. อัลบั้ม"วีวี่โค"วางแผง พ.ค.2541 สังกัดCrossezone. อัลบั้มชุดนี้มีชื่อว่า Vivico สังกัด Crossezone ประกอบสมาชิกหญิงล้วน 5 คน ได้แก่ จีระนันท์ กิจประสาน (เมย์), กมลรจน์ เอกวัฒนกิจ (จิ้ง), อัจฉราศรี เจริญโสภา (เชอร์รี่), ศิลป์สิริ ประภาวงศ์ (มะเหมี่ยว) และ วิจิตรา อัศนีวุฒิกร (กุ๊กกิ๊ก) ซึ่งสมาชิกทั้ง 5 คนนั้น มีอายุ 12 - 16 ปีเท่านั้น เพลงเปิดตัวคือ โตในรถ แต่เพลงที่เป็นที่รู้จักคือเพลง ขอฟ้า และเพลง ซ้ำ ซ้ำ ซึ่งเพลงขอฟ้าถูกนำไปเป็นเพลงประกอบละครทางช่อง 7 อีกด้วย ซึ่งถือว่าอัลบั้มชุดแรกก็ค่อนข้างประสบความสำเร็จ แต่อัลบั้มมีการโปรโมทน้อยไปอัลบั้ม"รักสร้างโลก"วางแผง ก.พ.2543 สังกัดCrossezone อัลบั้ม"รักสร้างโลก"วางแผง ก.พ.2543 สังกัดCrossezone. เป็นอัลบั้มชุดสุดท้ายของวงวีวี่โค "รักสร้างโลก" เป็นอัลบั้มที่มีเพลงใหม่อยู่ 3 เพลง นอกจากนั้นคือเพลงเก่าจากอัลบั้มชุดแรก มารีมิ๊กซ์ดนตรีใหม่บางเพลง อัลบั้มชุดนี้จึงไม่ประสบความสำร็จเท่าที่ควร วงวีวี่โค จึงยุบไปอัลบั้ม"ศูนย์ ศูนย์ หนึ่ง"วางแผง ต.ค.2546 สังกัดอาร์เอส อัลบั้ม"ศูนย์ ศูนย์ หนึ่ง"วางแผง ต.ค.2546 สังกัดอาร์เอส. ศิลปินกลุ่ม 3 พี่น้อง อินดี้ แซนดี้ และ กุ๊กกิ๊ก ที่ใจรักในการร้องเพลงเหมือนๆ กัน อัลบั้ม 001 มาพร้อมกับดนตรีสนุกสนานในแนว Fat Beat ซึ่งหมายถึงเพลงที่มีจังหวะสนุกสนานชวนให้เต้นตาม โดดเด่นด้วยความสามารถในการร้องแบบคนดำ ไม่ว่าจะเป็นการอิมโพรไวส์ หรือร้องประสานเสียง ซึ่งจะเรียกได้ว่า เป็นป็อป แดนซ์ ในแบบฉบับของ 001 ก็ว่าได้ อัลบั้มนี้เปิดตัวด้วยเพลง ฉันสวย เป็นเพลงที่บอกว่าแม้ฉันจะอ้วนหรือจะผอม แต่ฉันก็สวยได้, เพลงยอมตั้งแต่หน้าประตู เป็นเพลงช้า เนื้อหาของเพลงที่เปรียบเสมือนตัวแทนของผู้หญิงที่พยายามปิดบังความรู้สึกอ่อนไหวผ่านภาพภายนอกที่ดูแข็งแกร่ง และเพลงควายเท่านั้น เพลงดังที่มาม่าบลูส์เคยร้องไว้ แล้วนำกลับมาร้องและเรียบเรียงดนตรีใหม่ในแบบ 001อัลบั้มร่วมกับศิลปินอื่นอัลบั้มร่วมกับศิลปินอื่น. - 2543 อัลบั้ม "เพลงของนก" เพลงที่ขับร้อง ข่าวร้าย - 2549 อัลบั้ม "buzz music" เพลงที่ขับร้อง รอ...หนึ่งคนที่ฉันฝัน - 2550 อัลบั้ม "Buzz Music 2" เพลงที่ขับร้อง ฝันร้ายบ่อยๆเพลงที่ได้รับความนิยมเพลงที่ได้รับความนิยม. - วีวี่โค (2541) - "โตในรถ" - "ขอฟ้า" - "ซ้ำ ซ้ำ" - "ขอมีเพียงเธอ" - รักสร้างโลก (2543) - "ได้ไหม" - "รักสร้างโลก" - 001 (2546) - "ฉันสวย" - "ยอมตั้งแต่หน้าประตู" - "นาทีที่เจ็ด (นาทีที่เจ็บ)" - buzz music (2549) - "รอ...หนึ่งคนที่ฉันฝัน" - buzz music 2 (2550) - "ฝันร้ายบ่อยๆ"</doc>
