<doc id="571165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571165" title="เคธี่ แปซิฟิก">เคธี่ แปซิฟิก Katie Pacific (เคธี่ แปซิฟิก) หรือ อุ๋ย จุไรรัตน์ เกิดปัญญา สาวมากประสบการณ์ในการใช้เสียง ไม่ว่าจะเป็นการร้องเพลงโฆษณา, ลงเสียง Jingle ต่าง ๆ ทางคลื่นวิทยุ, อ่าน Spot, ร้องเพลงประกอบละคร, Wedding Singer, DJ, พิธีกร รวมถึงการเป็นนักร้องในโปรเจกต์ Lazy Sunday 2 ร่วมกับ Mr. Lazy (กฤช กฤษณาวารินทร์) พร้อมเปิดตัวซิงเกิลแรก ลม ซึ่งแต่เดิมเป็นเพลงของสุเมธแอนด์เดอะปั๋ง ที่นำมาเล่าใหม่ในสไตล์ Pop Jazz โดยจะถูกรวมไว้ในอัลบั้มเต็มชุดแรกในชีวิตของ Katie Pacific อัลบั้ม Morning Star (มอร์นิ่ง สตาร์)ประวัติ ประวัติ. Kattie Pacific หรือ อุ๋ย จุไรรัตน์ เกิดปัญญา เธอเกิดในประเทศไทย จนถึงอายุ 9 ขวบได้ย้ายไปอยู่ ซิดนีย์ เธอเรียนจบด้านบัญชีระดับ diploma มาจาก Sydney Institute of Technology TAFE (สาขา Ultimo) อายุ 21 ปีเธอได้ย้ายมาอยู่ในประเทศไทย เธอเป็นดีเจคลื่น Fat Radio 104.5 สาวเสียงใสอารมณ์ดี...ชีวิตครึ่งหนึ่งของเธอเติบโตที่ออสเตรเลีย แต่เธอเลือกที่จะเดินทางข้ามทวีปเพื่อเดินทางตามฝันของตัวเอง กับความฝันที่ว่า สักวัน...เธอจะเป็นนักร้อง ตลอดเวลาที่อยู่เมืองไทยเธอไม่เคยหยุดใช้เสียงของเธอในการสร้างสรรค์ผลงานเลย เธอป็นทั้งนักพากย์การ์ตูน, ดีเจ, ร้องเพลง featuring ให้กับศิลปินมากมาย... เป็นระยะเวลา 4 ปีที่เธอเดินทางสะสมไมล์มาจนได้ร้องเพลงที่เป็นของตัวเองสักที กับเพลงแรก “คนในฝัน” เพลงที่มีเนื้อหาน่ารักๆ ผนวกกับดนตรีที่ผสมผสานระหว่าง R&B, Soul, Funk ได้อย่างลงตัว ซึ่งได้จารุวัฒน์ ขันธวุฒิ producer มือฉกาจ ผู้อยู่เบื้องหลังงานเพลงอย่าง “คิดถึงเธอทุกทีที่อยู่คนเดียว” – calories blah blah, sleepless society และ บีม จารุวรรณ มาเป็นคนดูแลในภาคการผลิตดนตรีทั้งหมดให้ผลงานงานพากษ์เสียงผลงาน. งานพากษ์เสียง. - - พากย์การ์ตูนภาษาอังกฤษ ปังปอนด์, ultraman, Johnson & Johnson kids - - ร้องเพลงโฆษณา 12 plus roll on, ดัชมิลล์, AIS, coffee mateพิธีกรพิธีกร. - - รายการ Play 'ment วันพฤหัสบดี "เล่นหน้าแผง" ทางช่อง จีทีเอชออนแอร์ (2556)ดีเจดีเจ. - - ดีเจ คลื่น Fat Radio 104.5ผลงานเพลงผลงานเพลง. - ‘any day’ duet with เมื่อย scrubb featuring ให้กับ frozen album coolvoice 1 - ‘subconcious’ album travel agency - ‘how can I go on’ featuring ให้กับ Jazzinlove album monotony - “สายเกินไป” featuring ให้กับ suburbian album Tribute to Kidnappers - ‘once we were’, ‘song 2 u’ album spring valley - ‘เพลงพิเศษ’, ‘Katie Pacific’ 2559อัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้ม Limousine - อัลบั้ม Werk Shop - อัลบั้ม Lazy Sunday 2เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลงประกอบละครลูกบ้าเที่ยวล่าสุด “อีกครั้ง” featuring ให้กับ groovy enfant album Fat Radio Showcase - เพลงประกอบละคร แววมยุรา เพลง "ก็พอ"</doc>
