<doc id="571231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571231" title="ฮารูกะ มิยาชิตะ">ฮารูกะ มิยาชิตะ ฮะรุกะ มิยะชิตะ (; เกิด 1 กันยายน 2537 คุวะนะ จังหวัดมิเอะ) เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น ตำแหน่งมือเซต ปัจจุบัน เธออยู่ในสังกัดโอะกะยะมะซีกัลส์ประวัติ ประวัติ. มิยะชิตะสำเร็จมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนโอซะกะโคะกุไซไดวะดะ (Osaka kokusaidai Wada Junior High School) และมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนโอซะกะอินเตอร์เนชันนัลทะกี (Osaka International Takii High School) ระหว่างเรียนมัธยมศึกษาตอนต้น ได้ทำสัญญากับโอะกะยะมะซีกัลส์ (Okayama Seagulls) ทีมวอลเลย์บอลอาชีพของญี่ปุ่น และมีตำแหน่งมือเซต ได้ลงเล่นวอลเลย์บอลเป็นนัดแรกเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน 2552 ด้วยอายุ 15 ปี 2 เดือน จึงเป็นผู้เล่นที่อายุน้อย ทำลายสถิติของนะสึมิ โฮะริงุชิ (Natsumi Horiguchi) ที่ลงเล่นเมื่ออายุ 15 ปี 4 เดือน ต่อมาในเดือนมีนาคม 2553 มิยะชิตะได้เป็นสมาชิกทีมชาติญี่ปุ่น 23 มีนาคม 2553 มิยะชิตะได้รับเลือกเป็นหนึ่งในผู้เล่นวอลเลย์บอลหญิง 33 คนของทีมชาติญี่ปุ่น มิยะชิตะเป็นสมาชิกอายุน้อยที่สุดในทีมชาติญี่ปุ่น รองจากไมโกะ คะโนะ (Maiko Kano) และเป็นมือเซตอายุน้อยในรอบ 30 ปีรองจากคุมิ นะงะตะ (Kumi Nagata) เธอยังอยู่ในทีมสำรอง และได้ร่วมแข่งขันเอเชียนคัพเมื่อปี 2553 ด้วย เหตุการณ์ครั้งหนึ่งที่ได้รับการกล่าวถึง ในการแข่งขันที่โกเบสปอร์ตพาร์ก ซึ่งมิยะชิตะได้พยายามกระโดดไปรับลูกแต่เกิดอุบัติเหตุทำให้ฟันของเธอหัก โดยเธอตัดสินใจขอลงเล่นต่อแทนการพบแพทย์ ณ เวลานั้น ฮะรุกะ มิยะชิตะ ปัจจุบันได้รับการจัดให้เป็นมือเซตอันดับ 27 โดยสหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติรางวัลบุคคลรางวัล. บุคคล. - ค.ศ. 2010 คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ - รางวัลผู้เล่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยมทีมทีม. - ค.ศ. 2012-13 วี.พรีเมียร์ลีก - เหรียญทองแดงร่วมกับทีมโอะกะยะมะซีกัลส์ทีมชาติทีมชาติ. - ค.ศ. 2013 ชิงแชมป์เอเชีย - เหรียญเงิน</doc>
