<doc id="571255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571255" title="วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ 2009">วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ 2009 วอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ 2009 () จัดการแข่งขันขึ้นที่โตเกียว และเมืองฟุกุโอะกะ ประเทศญี่ปุ่น ตั้งแต่วันที่ 10 ถึง 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552ทีมสนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - โตเกียวเมโทรโพลิตันยิมเนเซียม (โตเกียว) - มารีนเมสเซฟุกุโอะกะ (ฟุกุโอะกะ)ผลการแข่งขันรอบโตเกียวรอบฟุกุโอะกะอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: กิโอลิ ซิโมนา - ทำคะแนนยอดเยี่ยม: คิม ย็อน-คย็อง - ตบยอดเยี่ยม: อรอุมา สิทธิรักษ์ - บล็อกยอดเยี่ยม: ยัง ฮโย-จิน - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: มลิกา กันทอง - รับลูกหยอดยอดเยี่ยม: ยุโกะ ซะโนะ - เซ็ตยอดเยี่ยม: ทะเคะชิตะ โยะชิเอะ - ลิเบอโรยอดเยี่ยม: ฟาเบียน่า เดอ โอลิเวร่าการถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ 2009 ในทุกนัดการแข่งขันที่วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยลงแข่ง ในไทยถ่ายทอดสดทั้ง 5 นัด รวมถึงเทปบันทึกการแข่งขันนัดต่างๆ เวลาในตารางการแข่งขันนั้นเป็นเวลาถ่ายทอดสดตามเวลาในประเทศไทย ได้ถูกแปลงจากเวลาในประเทศญี่ปุ่นที่เร็วกว่าประเทศไทยเรียบร้อยแล้ว</doc>
