<doc id="571219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571219" title="เอมมา ฟรอสต์">เอมมา ฟรอสต์ เอมมา "เกรซ" ฟรอสต์ () หรือเจ้าของสมญา ราชินีขาว () เป็นที่ชื่นชอบของคนอ่านอย่างยิ่ง ความสวยสง่าของเธอก็พลันไปเตะตาต้องใจไซคลอปส์จนครองรักแต่งงานกันในยุคหลังๆด้วยซำไปประวัติ ประวัติ. เอมมา เกรซ ฟรอสต์ เป็นทายาทตระกูลร่ำรวยแห่งหนึ่งในรัฐแมสซาซูเซ็ทท์ส แต่ชีวิตในกองเงินทองกลับไม่ราบรื่น เมื่อพ่อบังเกิดเกล้าของเธอชอบทำร้ายลูกสาวตัวเอง ทำให้เธอกลายเป็นคนเก็บกดและค่อยๆเรียนรู้ที่จะพัฒนาพลังจิตของเธอและเอาคืนพ่อตัวเอง แม้ในตอนหลังพ่อเธอจะสำนึกได้และยกทรัพย์สมบัติทั้งหมดให้ แต่เธอก็ไม่สนใจ เพราะเธออยากจะเจริญรุ่งเรืองด้วยลำแข้งของตัวเองมากกว่า เธอจึงออกจากบ้านแล้วไปเข้ากลุ่ม เฮลไฟร์คลับของ เซบาสเตียน ชอว์ ในกลุ่ม เฮลไฟร์คลับ เธอเป็นอาจารย์ที่คอยให้ความรู้แก่มิวแทนท์เด็กๆซึ่งเรียกว่า เฮลเลี่ยนส์ หน้าที่ของเธอคือการเสาะหามนุษย์กลายพันธุ์วัยขบเผาะมาเลี้ยงดูให้การศึกษา เพื่อเป็นกำลังหลักในการยึดโลกและต่อกรกับทีม X-Men แต่แล้ววันหนึ่งเธอกลับบาดเจ็บสาหัสอยู่ในโคม่า เนื่องจากถูกนักเดินทางข้ามเวลา เทรเวอร์ ฟิทซ์รอย ทำร้ายอย่างรุนแรง แถมเขายังฆ่าเด็กๆในโรงเรียนเฮลเลี่ยนส์จนหมดด้วย เธอโทษตัวเองต่อสิ่งที่เกิดขึ้นนับจากนั้น ตอนที่อยู่ในอาการโคม่านั้น จิตใจของเธอได้เข้าใช้ร่างกายไอซ์แมนแทน เธอได้พบกับเซเวียร์และยอมรับออกมาตรงๆว่า สาเหตุเดียวที่ทำให้เธอต่อสู้กับ X-Men เป็นเพราะเธอเชื่อว่า เธอกำลังสิ่งที่แม้แต่ชาร์ลส์เองยังทำไม่ได้ แน่นอนว่าเธอคิดผิด และหลังจากที่คิดได้ เอมม่าตัดสินใจร่วมงานกับเซเวียร์ กลายเป็นสมาชิกทีม X-Men นับแต่นั้นเป็นต้นมา เธอได้กลับสู่ร่างตัวเอง และเป็นอาจารย์สอนมนุษย์กลายพันธุ์ที่โรงเรียนของเซเวียร์ด้วยพลังพิเศษ พลังพิเศษ. เธอมีพลังจิตแบบเดียวกับที่ศาสตราจารย์ เอ็กซ์มี สามารถใช้ควบคุมจิตใจผู้คน ล้างสมอง หรือใช้เป็นเกราะป้องกันตัว กันไม่ให้ใครใช้ความคิดก็ยังได้ อีกหนึ่งความสามารถของเธอคือการเปลี่ยนร่างให้กลายเป็นเพชร อัญมณีที่แข็งแกร่งที่สุด เวลาที่เธออยู่ในร่างนี้ เธอจะไม่ต้องการอาหารหรือนำดื่มเลย แต่ต้องแลกกับการไม่สามารถใช้พลังจิตได้</doc>
