<doc id="571358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571358" title="บุนเดซเวร์">บุนเดซเวร์ บุนเดซเวร์ (; ) เป็นกองทัพของสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนีประวัติ ประวัติ. หลังสงครามโลกครั้งที่ 2 เยอรมันก็ถูกพันธมิตรห้ามมีกองทัพเหมือนกับญี่ปุ่น ในช่วง 10 ปีแรกที่ยังไม่มีกองทัพก็ตกอยู่ในสภาพถูกยึดครองโดยแบ่งออกเป็นส่วนๆ ตามประเทศพันธมิตร ได้แก่ ฝั่งตะวันออก-รัสเซีย ทางเหนือ-อังกฤษ ทางใต้-อเมริกา ทางตะวันตก-ฝรั่งเศส อเมริกาอยากให้เยอรมนีก่อตั้งกองทัพขึ้นมาใหม่ และชาวเยอรมันเองไม่ได้ต้องการอยากจะได้ นายกเยอรมันคนแรกหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 ซึ่งถือเป็นรัฐบุรุษทางการเมืองที่ดีที่สุดและสำคัญที่สุดคนหนี่งของประวัติศาสตร์เยอรมันคือ คอนราด อาเดนาวร์ จึงตั้งเงื่อนไขแลกเปลี่ยนว่า ถ้าจะให้เยอรมนีมีกองทัพใหม่อีกครั้งต้องแลกกับอธิปไตยของประเทศกลับคืนมาอีกครั้ง สำหรับอเมริกานั้นไม่มีปัญหาอยู่แล้วยังไงเสียตนเองก็อยู่ไกลกันคนละทวีป แต่จะให้อังกฤษคือ วินสตัน เชอร์ชิล กับฝรั่งเศสคือ ชาร์ลส์ เดอ โกลล์ ตกลงด้วยนี่สิที่เป็นเรื่องยาก เพราะเป็นไม้เบื่อไม้เมาศัตรูคู่อาฆาตกันมาตลอด ซึ่งสุดท้ายก็ยอมตกลงกันทั้งหมด 3 ประเทศพันธมิตร แต่ยังมีข้อแม้อยู่ดีนั่นคือ เยอรมันจะมีจำนวนทหารรวมแล้วทั้ง 3 กองทัพได้ไม่เกิน 5 แสนคน และนั่นจึงเป็นการเริ่มต้นสร้างกองทัพเยอรมันกันใหม่อีกครั้ง ตอนเริ่มตั้งกองทัพใหม่ก็ยุ่งยากกันอีก เพราะจะต้องเอานายทหารระดับผู้บังคับบัญชาเก่าในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 มาเริ่มต้น ซึ่งก็ติดปัญหาว่าจะต้องเป็นคนที่ไม่มีประวัติด่างพร้อยเกี่ยวข้องกับนาซี แล้วจะเป็นไปได้ยังไง? สุดท้ายก็ต้องยอมรับนายทหารเก่าจากหน่วย ชุทซ์ชทัฟเฟิล (SS) มาเริ่มต้นฝึกทหารรุ่นใหม่ๆ ขึ้นมาอยู่ดี จำนวนทหารเยอรมันเคยขึ้นไปจนสุดเพดานที่กำหนดคือปริ่มๆ เกือบถึง 5 แสนคนในช่วงสงครามเย็นกำลังระอุ เมื่อสหภาพโซเวียตล่มสลาย และนำไปสู่การสิ้นสุดยุคสงครามเย็นในปี 1990 รัฐบาลเยอรมันจึงเริ่มทำการปฏิรูปกองทัพลดขนาดลงมาจนเหลือเพียงไม่เกิน 2 แสนคนในปัจจุบัน ในแง่ความก้าวหน้าทางเทคโนโลยี่อาวุธของทั้งสามเหล่าทัพนั้น ถ้าจะอ้างข้อเท็จจริงที่ว่าเยอรมนีเป็นประเทศผลิตอาวุธสงครามออกขายเป็นอันดับสามของโลกรองจาก อเมริกา รัสเซีย</doc>
