<doc id="571400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571400" title="คอร์เทกซ์นอกคอร์เทกซ์ลาย">คอร์เทกซ์นอกคอร์เทกซ์ลาย คอร์เทกซ์นอกคอร์เทกซ์ลาย หรือ คอร์เทกซ์สายตานอกคอร์เทกซ์ลาย (, ) เป็นคอร์เทกซ์ในสมองกลีบท้ายทอย ของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม ต่อจากคอร์เทกซ์สายตาขั้นปฐม ซึ่งเรียกอีกอย่างหนึ่งว่า คอร์เทกซ์ลาย เพราะว่าปรากฏเป็นลายริ้วในกล้องจุลทรรศน์ คอร์เทกซ์นอกคอร์เทกซ์ลายประกอบด้วยเขตที่ทำกิจต่างๆ หลายเขตรวมทั้งเขตสายตา V3, เขตสายตา V4, เขตสายตา V5 ซึ่งมีความไวต่อการเคลื่อนไหว, และ extrastriate body area (EBA) ใช้ในการรับรู้ร่างกายของมนุษย์กายวิภาค กายวิภาค. โดยการแบ่งเป็นเขตบร็อดแมนน์ คอร์เทกซ์นอกคอร์เทกซ์ลายประกอบด้วยเขตบร็อดแมนน์ 18 และ เขตบร็อดแมนน์ 19 ในขณะที่คอร์เทกซ์ลายประกอบด้วยเขตบร็อดแมนน์ 17 ในไพรเมต คอร์เทกซ์นอกคอร์เทกซ์ลายรวมเขตสายตา V3 เขตสายตา V4 และ เขตสายตา V5 เข้าด้วย ในขณะที่เขตสายตา V1 ก็คือคอร์เทกซ์ลาย และเขตสายตา V2 ก็คือคอร์เทกซ์หน้าคอร์เทกซ์ลาย (prestriate cortex)ดูดู. - คอร์เทกซ์สายตาหมายเหตุและอ้างอิง</doc>
