<doc id="571406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571406" title="การกระตุ้นที่เหมาะสม">การกระตุ้นที่เหมาะสม การกระตุ้นที่เหมาะสม () เป็นคุณสมบัติอย่างหนึ่งของตัวรับความรู้สึก (sensory receptor) ที่กำหนดประเภทแห่งพลังงานซึ่งตัวรับความรู้สึกเริ่มการตอบสนองด้วยการถ่ายโอนตัวกระตุ้น (transduction) การกระตุ้นที่เหมาะสมขึ้นอยู่กับกลไกของการถ่ายโอนตัวกระตุ้นของเซลล์ และกับประตูไอออน (ion channel) ที่เป็นส่วนของเยื่อหุ้มเซลล์ตัวรับความรู้สึก ตัวอย่างเช่น แสง เป็นการกระตุ้นที่เหมาะสมสำหรับเซลล์รับแสงในเรตินาประเภท ประเภท. การกระตุ้นเหมาะสมแบ่งประเภทเป็นต้นว่า- แสง ถ้าการกระตุ้นที่เหมาะสมของตัวรับความรู้สึกคือแสง ตัวรับความรู้สึกย่อมมีโมเลกุลเกี่ยวกับสี (pigment molecule) ที่เปลี่ยนรูปร่างไปเพราะแสง ความเปลี่ยนแปลงของโมเลกุลเหล่านี้เริ่มการทำงานของประตูไอออน เป็นการเริ่มการถ่ายโอนตัวกระตุ้น - เสียง ถ้าการกระตุ้นที่เหมาะสมของตัวรับความรู้สึกคือเสียง ตัวรับความรู้สึกย่อมเป็นเซลล์ขน ซึ่งเป็นตัวรับแรงกล เซลล์ขนเหล่านี้มี stereocilia ซึ่งเมื่อเกิดการงอแล้ว ก็จะเหนี่ยวไกการเปิดประตูไอออน ดังนั้น เซลล์ขนจึงเปลี่ยนคลื่นความดันของเสียงไปเป็นศักย์ตัวรับความรู้สึก (Receptor potential) เป็นการเริ่มการถ่ายโอนตัวกระตุ้นดูดู. - ตัวกระตุ้นหมายเหตุและอ้างอิง</doc>
