<doc id="571507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571507" title="วอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ">วอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ วอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ () เป็นการแข่งขันกีฬาสากลของผู้ชายและผู้หญิง เริ่มในปี 1993 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลระหว่างประเทศ มีการแข่งขันหลังจากกีฬาโอลิมปิกเกมส์ จะรวมเอาแชมป์ของแต่ละทวีปมาแข่งขันกัน จัดขึ้นทุกๆ 4 ปี ที่ประเทศญี่ปุ่น รายการนี้ไม่มีผลต่อคะแนนสะสมในอันดับโลก แต่มีเงินรางวัลก้อนใหญ่ให้กับแต่ละทีมตามลำดับที่ได้สรุปการแข่งขันประเภททีมชายประเภททีมหญิงตารางเหรียญการแข่งขันประเภททีมชายประเภททีมหญิง</doc>
