<doc id="571530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571530" title="มาร์ชาเรอาเลดอร์ดีนันซา">มาร์ชาเรอาเลดอร์ดีนันซา มาร์ชาเรอาเลดอร์ดีนันซา หรือ Fanfara Reale () เพลงมาร์ชหลวงตามพระราชโองการ เป็นเพลงชาติ และ เพลงสรรเสริญพระบารมีของราชอาณาจักรอิตาลี ระหว่างปี ค.ศ. 1861 ถึง ค.ศ. 1946. เรียบเรียงทำนองโดย จูเซ็ปเป้ การ์เบตติ ในปี ค.ศ. 1831 ตามพระราชบัญชาของ ชารล์ส อัลเบิร์ตแห่งซาร์ดิเนีย ใช้เป็นเพลงคำนับของราชวงศ์ซาวอย. ชื่อเพลงคล้ายคลึงกับ มาร์ชาเรอัล มีชื่อเรียกว่า "เพลงมาร์ชหลวง", ซึ่งมีบทร้องบทร้องอย่างไม่เป็นทางการ.เนื้อร้อง</doc>
