<doc id="571542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571542" title="ดนัย จารุจินดา">ดนัย จารุจินดา ดนัย จารุจินดา เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2525 เป็นลูกชายคนโต มีน้องชาย 1 คน เขาเป็นญาติแท้ๆของ เติ้ล ตะวัน จารุจินดา จบการศึกษาระดับอนุบาลที่โรงเรียนจารุวัฒนานุกูล, ระดับประถมที่โรงเรียนซางตาครู้สศึกษา, เข้าศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนวัดสุทธิวราราม และระดับปริญญาตรีจากคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ (เอแบค) เริ่มเข้าวงการบันเทิงเมื่อปี พ.ศ. 2546 จากการประกวดหนุ่มแฮ็คส์ ปี 2003 และได้เซ็นสัญญากับทีวีซีนที่ป้อนละครให้กับช่อง 3 โดยเริ่มแสดงละครเรื่องเลดี้มหาชน ในบทร้าย ต่อด้วยบทเรียบร้อยในละครเรื่องตี๋ตระกูลซ่ง ซึ่งพิสูจน์ความสามารถการแสดงที่หลากหลายของเขา นอกจากนั้นยังเป็นคนชอบออกกำลังกายเล่นกีฬาโดยเฉพาะฟุตบอลจนได้เป็นนักกีฬามหาวิทยาลัย และเข้าฟิตเนสเป็นประจำ รวมทั้งชื่นชอบการเล่นกีตาร์ และจักรยานบิ๊กไบค์เป็นพิเศษ ปัจจุบันยังคงมีผลงานทางละครทั้งบทรองและบทร้ายผลงานละครละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์มิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - 2556 ไม่อยากได้แฟนใหม่ (Faii Am Fine) - 2557 ทั้งรักทั้งเกลียด - หญิง ธิติกานต์ อาร์ สยามรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - 2558 : รางวัล Man Of The Match ทีมสีขาวสุข งานมหกรรมฟุตบอลฉลอง 45 ปี ไทยทีวีสีช่อง 3 ความสุขบุกโลก - 2559 : รางวัล รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 13 ประจำปี พ.ศ. 2558 สาขา นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จาก อาปัติ</doc>
