<doc id="571518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571518" title="กองทัพอิตาลี">กองทัพอิตาลี กองทัพอิตาลี () ประกอบด้วยกองทัพบก กองทัพเรือ กองทัพอากาศ และ เหล่าทัพที่สี่ คือ สารวัตรทหาร ซึ่งมีบทบาทในกำลังทหารและตำรวจดินแดนของชาติ ประธาธิบดีเป็นหัวหน้ากองทัพ โดยดำรงตำแหน่งประธานสภากลาโหมสูงสุด ในปี 2555 กองทัพอิตาลีมีกำลังพลประจำการ 183,000 นาย กับ 117,943 นาย ใน Carabinieri และ 68,134 นาย ใน Guardia di Finanza ประเทศอิตาลีมีรายจ่ายทางทหารสูงสุดเป็นอันดับที่ 11 ของโลกประวัติโครงสร้างงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษาเครื่องแบบยุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
