<doc id="571538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571538" title="องค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมง">องค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมง องค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมง เป็นหน่วยงานการปกครอง ตำบลจำปาโมง อำเภอบ้านผือ จังหวัดอุดรธานี ครอบคลุมทั้งตำบลประวัติ ประวัติ. องค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมง จัดตั้งเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลเมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2539 ปรับขนาดองค์การบริหารส่วนตำบล จากขาดเล็กเป็นขนาดกลางในการประชุมของคณะกรรมการองค์การบริหารส่วนตำบลจังหวัดอุดรธานี ครั้งที่ 8/2551 เมื่อวันที่ 21 สิงหาคม 2551 อยู่ในเขตพื้นที่ของอำเภอบ้านผือ จังหวัดอุดรธานี ห่างจากอำเภอบ้านผือไปทางทิศตะวันตก ไปตามเส้นทางบ้านผือ-นาคำไฮ ประมาณ 3 กิโลเมตร เลี้ยวขวาไปอีกประมาณ 5 กิโลเมตร ทิศเหนือติดต่อกับตำบลบ้านผือ ตำบลเมืองพาน อำเภอบ้านผือจังหวัดอุดรธานี เหตุที่ตำบลจำปาโมง ได้ชื่อดั้งนี้เพราะ พื้นที่บ้านหมู่ที่ 1 และ หมู่ที่ 3 ในอดีตนั้นเป็นดงไม้ลั่นขามซึ่งชาวบ้านเรียกว่า “ดงจำปา”ประกอบกับมีลำห้วย ไหลผ่านกลางหมู่บ้าน เรียกลำห้วยนี้ว่า ลำห้วยโมง จึงได้ประกอบเป็นตำบลรวมเรียกว่า “ตำบลจำปาโมง” โดยให้บ้านจำปาโมงเป็นบ้านเริ่มแรก หมู่ที่ 1 ปัจจุบันมีทั้งหมด 17 หมู่บ้าน องค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมงเดิมเป็นสภาตำบลตำบลจำปาโมง และได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมง เมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2539 ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่องการจัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบล เมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2539 และได้ปรับขนาดองค์การบริหารส่วนตำบล จากขนาดเล็กเป็นขนาดกลางในการประชุมของคณะกรรมการองค์การบริหารส่วนตำบล จังหวัดอุดรธานี ครั้งที่ 8/2551 เมื่อวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2551 ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมง ตั้งอยู่ ณ เลขที่ 194 หมู่ที่ 7 ตำบลจำปาโมง อำเภอบ้านผือ จังหวัดอุดรธานี โดยมีผู้บริหารตั้งแต่อดีตถึงปัจจุบันดังนี้ ปี พ.ศ 2539-2540 นายจันทร์ดวง คำดวง กำนันตำบลจำปาโมงเป็นประธานสภาตำบลจำปาโมงโดยตำแหน่ง ปี พ.ศ 2541-2542 นายสมิง รัตนประเสริฐ ประธานกรรมการบริหารองค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมง มาจากการเลือกของสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมง ปี พ.ศ. 2543-2547 นายกิตติคุณ คนบุญ นายกองค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมง (เปลี่ยนชื่อตำแหน่งตาม พรบ.สภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ 2537 แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ 6 พ.ศ 2552 ) ปี พ.ศ. 2548 นายสำเนียง วันอุดม นายกองค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมง ปี พ.ศ 2549-2553 นายกิตติคุณ คนบุญ นายกองค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมง ปี พ.ศ. 2553-2556 นายสำเนียง วันอุดม นายกองค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมง ปี พ.ศ. 2556-ปัจจุบัน นายกิตติคุณ คนบุญ นายกองค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมงเนื้อที่เนื้อที่. 1. องค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมง มีเนื้อที่ประมาณ 75 ตร.กม. หรือ ประมาณ 46,875 ไร่ภูมิประเทศภูมิประเทศ. - ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลบ้านผือ อำเภอบ้านผือ จังหวัดอุดรธานี - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลข้าวสาร อำเภอบ้านผือ จังหวัดอุดรธานี - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลบ้านผือ อำเภอบ้านผือ จังหวัดอุดรธานี - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลนาสี อำเภอสุวรรณคูหา จังหวัดหนองบัวลำภูการปกครองการปกครอง. 1. หมู่ที่ 1 บ้านจำปาโมง 2. หมู่ที่ 2 บ้านนาอ่าง 3. หมู่ที่ 3 บ้านจำปาดง 4. หมู่ที่ 4 บ้านเหล่าคราม 5. หมู่ที่ 5 บ้านวังสวย 6. หมู่ที่ 6 บ้านกลางน้อย 7. หมู่ที่ 7 บ้านโนนสว่าง 8. หมู่ที่ 8 บ้านแดง 9. หมู่ที่ 9 บ้านขัวล้อ 10. หมู่ที่ 10 บ้านลาน 11. หมู่ที่ 11 บ้านม่วง 12. หมู่ที่ 12 บ้านเหล่ามะแงว 13. หมู่ที่ 13 บ้านนาเจริญ 14. หมู่ที่ 14 บ้านโนนสว่าง 15. หมู่ที่ 15 บ้านม่วง 16. หมู่ที่ 16 บ้านลาน 17. หมู่ที่ 17 บ้านเหล่าครามประชากร ประชากร. องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านจำปาโมง มีประชากรทั้งหมด 10,440 คนสถาบันการศึกษา สถาบันการศึกษา. โรงเรียนประถมศึกษา 9 แห่ง1. โรงเรียนบ้านกลางน้อยเหล่ามะแงว 2. โรงเรียนบ้านวังสวย 3. โรงเรียนบ้านโนนสว่าง 4. โรงเรียนบ้านจำปาโมง 5. โรงเรียนบ้านขัวล้อ 6. โรงเรียนบ้านม่วง 7. โรงเรียนบ้านนาอ่าง 8. โรงเรียนบ้านลาน 9. โรงเรียนบ้านแดง โรงเรียนมัธยมศึกษา 1 แห่ง1. โรงเรียนจำปาโมงวิทยาคารองค์กรทางศาสนาองค์กรทางศาสนา. 1. วัด/สำนักสงฆ์ 23 แห่ง 2. มัสยิด - แห่ง 3. โบสถ์ - แห่ง 4. ศาลเจ้า 17 แห่งการสาธารณสุข การสาธารณสุข. สถานีอนามัยประจำตำบล/หมู่บ้าน(รพ.สต.) 2 แห่ง สถานยาบาลเอกชน 2 แห่ง ร้านขายยาแผนปัจจุบัน - แห่ง อัตราการมีและใช้ส้วมราด ร้อยละ 100%การคมนาคมการคมนาคม. 1. เป็นถนนลูกรัง ประมาณ 70% 2. ถนนคอนกรีตเสริมเหล็ก 20% 3. เป็นถนนลาดยางแล้วประมาณ 10%เศรษฐกิจเศรษฐกิจ. 1. อาชีพส่วนใหญ่ของประชาชนในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลจำปาโมง อาชีพหลักคือ อาชีพการเกษตร มีทำนา ทำไร่ (ข้าวโพด ,ถั่วเหลือง ฯลฯ) สวนยางพารา ฟาร์มปศุสัตว์ อาชีพรองคือ รับจ้าง,ค้าขายและรับราชการ ซึ่งแยกดังนี้- 1. อาชีพการเกษตร 80% - 2. อาชีพรับจ้าง 10% - 3. อาชีพค้าขายและรับราชการ 10%สถานที่ท่องเที่ยว สถานที่ท่องเที่ยว. สถานที่สำคัญของตำบล หมู่ที่ 2# บ้านนาอ่าง @วนอุทยาน ภูผาแดง @วัดถ้ำหีบ(ธรรมภิรตเจดีย์บรรจุพระบรมสารีริกธาตุ) หมู่ที่ 7#บ่านโนนสว่าง วัดโคธาราม(หลวงปู่ฟ้าลั่น) หมู่ที่ 4,17#บ้านเหล่าคราม @วัดนิลถาราม(สถานที่ปฏิบัติธรรม ปริวาสกรร)1. อ่างเก็บน้ำ บุ่งเขียง ม.9 ,อ่างเก็บน้ำ เหล่าจ่า มบ้านเหล่าคราม</doc>
