<doc id="571599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571599" title="ทีเด็ดเจมส์บอนด์ 007">ทีเด็ดเจมส์บอนด์ 007 ทีเด็ดเจมส์บอนด์ 007 หรือในชื่อภาษาอังกฤษว่า Casino Royale เป็นภาพยนตร์เจมส์บอนด์อีกเรื่องหนึ่ง ซึ่งไม่อยู่ในรายชื่อภาพยนตร์บอนด์ที่เป็นทางการทั้ง 23 ตอนที่ค่ายอีโอเอ็นโปรดัคชั่นส์ (Eon Productions) จัดทำขึ้นแต่อย่างใด แต่เป็นภาพยนตร์เจมส์บอนด์อย่างไม่เป็นทางการที่ค่ายโคลัมเบียพิกเจอส์จัดทำขึ้น ทีเด็ดเจมส์บอนด์ 007 มีชื่อภาษาอังกฤษเหมือนกับเรื่อง พยัคฆ์ร้ายเดิมพันระห่ำโลก แต่เนื้อเรื่องแทบไม่มีส่วนที่เหมือนกัน โดยทีเด็ดเจมส์บอนด์ 007 เป็นภาพยนตร์ในแนวคอเมดี เนื่องจากไม่สามารถสร้างหนังประชันกับ เจมส์ บอนด์ ที่ทางอีโอเอ็นทำอยู่ได้ จึงปรับหนังมาอยู่ในแนวคอเมดีแทน ภาพยนตร์เรื่องนี้ลงทุนไป 12 ล้านดอลลาร์สหรัฐ กวาดรายได้รวม 41.7 ล้านดอลลาร์สหรัฐรายชื่อนักแสดงที่สำคัญเกร็ดเกร็ด. - หนังเรื่องนี้ฉายปีเดียวกันกับ จอมมหากาฬ 007 (You Only Live Twice) ที่ อีโอเอ็นโปรดัคชั่นส์ จัดทำขึ้น - หนังเรื่องนี้ได้เข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขาเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม โดยเรื่องที่ได้รางวัลนี้ไปคือเรื่อง Doctor Dolittle - เดวิด นิเวน เคยได้รับการพิจารณาในการรับบทเจมส์ บอนด์ ตอน พยัคฆ์ร้าย 007 แต่สุดท้ายเป็น ฌอน คอนเนอรี ที่ได้รับบทนี้ไป - เออร์ซูล่า แอนเดรส เคยรับบทสาวบอนด์ (ฮันนี่ ไรเดอร์) ในตอน พยัคฆ์ร้าย 007 - ก่อนหน้านี้ ปีเตอร์ เซลเลอร์ส กับ เดวิด นิเวน เคยร่วมงานกันก่อนในเรื่อง สารวัตรปืนฝืด (The Pink Panther)</doc>
