<doc id="571641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571641" title="โอะกะยะมะซีกัลส์">โอะกะยะมะซีกัลส์ โอะกะยะมะซีกัลส์ (; ) เป็นทีมวอลเลย์บอลหญิงซึ่งตั้งอยู่ที่เมืองโอะกะยะมะ ประเทศญี่ปุ่น ทีมนี้เข้าแข่งขันใน วี.พรีเมียร์ลีก โดยสโมสรได้รับการก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1999 และเป็นเพียงทีมเดียวที่ปราศจากองค์กรผู้เป็นเจ้าของใน วี.พรีเมียร์ลีก ทั้งนี้ ฮะรุกะ มิยะชิตะ ซึ่งเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น ได้ทำหน้าที่ประจำสังกัดสโมสรแห่งนี้ รวมถึงเมะงุมิ คุริฮะระ ในช่วงที่ผ่านมาเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - วี.ลีก/วี.พรีเมียร์ลีก - แชมป์ (0 สมัย): - รองชนะเลิศ (0 สมัย): - คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ - แชมป์ (0 สมัย): - รองชนะเลิศ (1 สมัย): ค.ศ. 2005 - ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดินี - แชมป์ (0 สมัย): - รองชนะเลิศ (0 สมัย): - มหกรรมกีฬาแห่งชาติญี่ปุ่น (วอลเลย์บอล) - แชมป์ (8 สมัย): ฤดูกาล 2002-2006, 2008-2011ผลการแข่งขันลีกสมาชิกทีมปัจจุบัน สมาชิกทีมปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนกันยายน ค.ศ. 2014- 1    มินะมิ โยะชิดะ - 2    ไม ยะมะงุชิ (กัปตัน) - 3    คะนะโกะ คนโนะ - 4    ริกะ เซะกิ - 5    ไม ฟุกุดะ - 6    ยูโกะ อะซะซุ - 7    โมะเอะ ซะซะกิ - 8    อะกิ คะวะบะตะ - 9    ไม ทะเคะดะ - 11 อะคิโกะ โคโนะ - 13 ชิโฮะ ฟุคุยะมะ - 14 ฮะรุกะ มิยะชิตะ - 15 ซะกุระ คุมะงะอิ - 16 คะนะเอะ ยะมะคะวะ - 18 จุงโกะ คะนะโมะริ - 19 อะกิ คุโระคะวะ - 20 อะกิ มะรุยะมะ - 22 รินะ อุระเบะ - 23 มะซุมิ ฮิงะชิ - 24 นะสึกิ คะวะบะตะ - 25 ชิฮะรุ โอมะซุ - 26 ยุกะ โมะริตะ - 28 ไอมิ คะวะชิมะนักวอลเลย์บอลในอดีตนักวอลเลย์บอลในอดีต. - มะริ โนะมุระ - ยุมิโกะ โอะโนะ - ยุเมะกะ คะวะอี - โนะบุโกะ โยะเนะมุระ - ชิเอะ คันดะ - ซะจิโกะ ฮิงะชิทะนิ - มะยุมิ โคะสุเกะ - ริเอะ ฮตตะ - ฮิโระโกะ โอะกะโนะ - คะสุโยะ โมะริ - เมะงุมิ คุริฮะระ - ยุกิ ซะซะกิ - นะสึมิ โฮะริงุชิ - นะสึมิ มุระตะ</doc>
