<doc id="571680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571680" title="ออร์กัต บือยืกเคิกเทน">ออร์กัต บือยืกเคิกเทน ออร์กัต บือยืกเคิกเทน (ตุรกี:Orkut Büyükkökten) เกิดเมื่อ 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1975 เป็นนักพัฒนาซอฟต์แวร์ชาวตุรกีผู้พัฒนาเครือข่ายบริการสังคม (orkut) ได้รับปริญญาตรีวิศวกรรมศาสตร์ในสาขาวิชาคอมพิวเตอร์และสารสนเทศจากมหาวิทยาลัยบิลเกนต์ในอังการา บือยืกเคิกเทนได้รับปริญญาโท,เอกในสาขาวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ที่สแตนฟอร์ด งานวิจัยของเขาที่มหาวิทยาลัยมุ่งเน้นไปที่การพัฒนาเว็บไซต์และค้นคว้าการสร้างประสิทธิภาพการใช้งานคอมพิวเตอร์สื่อสาร บือยืกเคิกเทนเข้ารับการทำงานให้กับชุมชนออนไลน์ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2000 ฤดูใบไม้ร่วง ปี ค.ศ. 2001 เขานำเสนอเครือข่ายสังคมของเขาชื่อ Club Nexus ให้กับสแตนฟอร์ดเพื่อเครือข่ายสังคมและการสื่อสารของนักศึกษาในมหาวิทยาลัย มันเป็นระบบที่สร้างขึ้นเพื่อตอบสนองความต้องการด้านเทคโนโลยีสื่อสาร ผ่านระบบเครือข่ายและการสื่อสารของชุมชนแบบออนไลน์ นักศึกษาสามารถใช้อีเมลส่งคำเชิญ, แชท, และโพสต์เหตุการณ์, แสดงการซื้อและขายสินค้า ตลอดถึงการค้นหาสำหรับผู้ที่มีความสนใจที่จะแสดงผลงานศิลปะของพวกเขาหรือโพสต์ข้อความผ่านคอลัมน์ การปฏิสังสันต์ดังกล่าวภายในไม่กี่เดือนของการเปิดตัวงานโครงข่ายสามารถดึงดูดนักศึกษากว่า 2,000 รายให้เข้าร่วมการพัฒนาการใช้งาน ต่อมา ออร์กัต บือยืกเคิกเทน พัฒนางานของเขาเพื่อสมาคมศิษย์เก่ามอบให้กับมหาวิทยาลัย เขากล่าวว่า “ ตัวเขาเองมีความใฝ่หาอย่างยิ่งที่จะเชื่อมต่อกับอินเทอร์เน็ตเพื่อผู้ใช้ทั้งหมด เพื่อว่าพวกเขาเหล่านั้นจะสามารถเชื่อมโยงกัน และกระทำสิ่งอื่นๆ ที่เป็นไปได้ที่จะสร้างความแตกต่างสำหรับชีวิตของทุกคน ” เขาพัฒนาเครือข่ายทางสังคมและตัดสินใจร่วมงานกับกูเกิล (Google) บือยืกเคิกเทน ชอบการนวด การเต้นบอลรูม และช็อคโกแลต และชื่อของเขาก็เป็นชื่อผลิตภัณฑ์หนึ่งของกูเกิล ()สิ่งพิมพ์สิ่งพิมพ์. - Orkut Buyukkokten, Hector Garcia-Molina, Andreas Paepcke "Seeing the Whole in Parts: Text Summarization for Web Browsing on Handheld Devices". The 10th International WWW Conference (WWW10). Hong Kong, China - May 1–5, 2001.- Oliver Kaljuvee, Orkut Buyukkokten, Hector Garcia-Molina, Andreas Paepcke "Efficient Web Form Entry on PDAs". The 10th International WWW Conference (WWW10). Hong Kong, China - May 1–5, 2001.- Orkut Buyukkokten, Hector Garcia-Molina, Andreas Paepcke "Accordion Summarization for End-Game Browsing on PDAs and Cellular Phones". Human-Computer Interaction Conference 2001 (CHI 2001). Seattle, Washington - 31 March-5 April 2001.- Orkut Buyukkokten, Hector Garcia-Molina, Andreas Paepcke. "Focused Web Searching with PDAs". The 9th International WWW Conference (WWW9). Amsterdam, Netherlands - May 15–19, 2000.- Orkut Buyukkokten, Hector Garcia-Molina, Andreas Paepcke, Terry Winograd. "Power Browser: Efficient Web Browsing for PDAs". Human-Computer Interaction Conference 2000 (CHI 2000). The Hague, The Netherlands - April 1–6, 2000.- Arturo Crespo, Orkut Buyukkokten, Hector Garcia-Molina. "Efficient Query Subscription Processing in a Multicast Environment". 16th International Conference on Data Engineering (ICDE). San Diego, CA, USA, February 29 - March 3, 2000. Workshop Publications- Orkut Buyukkokten, Hector Garcia-Molina and Andreas Paepcke "Text Summarization of Web pages on Handheld Devices." Proceedings of Workshop on Automatic Summarization 2001 held in conjunction with NAACL 2001 (NAACL 2001), June 2001.- Orkut Buyukkokten, Junghoo Cho, Hector Garcia-Molina and Luis Gravano "Exploiting geographical location information of web pages" Proceedings of Workshop on Web Databases (WebDB'99) held in conjunction with ACM SIGMOD'99, June 1999. Journal Papers- Orkut Buyukkokten, Oliver Kaljuvee, Hector Garcia-Molina, Andreas Paepcke and Terry Winograd "Efficient Web Browsing on Handheld Devices using Page and Form Summarization" ACM Transactions on Information Systems (TOIS), Volume 20, Issue 1, January 2002.- Dominic Hughes, Orkut Buyukkokten and James Warren "Empirical Bi-action Tables: a Tool for the Evaluation and Optimization of Text Input Systems, Application I: Stylus Keyboards" ACM Transactions on Computer-Human Interaction (TOCHI), Special Issue on Mobile Text Entry. Volume 17, Issues 2 & 3, 2002.- Arturo Crespo, Orkut Buyukkokten and Hector Garcia-Molina "Query Merging: Improving Query Subscription Processing in a Multicast Environment." IEEE Transactions on Knowledge and Data Engineering. Volume 15, 2003.ข้อมูลสิ่งพิมพ์</doc>
