<doc id="571713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571713" title="เจษฎา รุ่งสาคร">เจษฎา รุ่งสาคร เจษฎา รุ่งสาคร นักแสดง นายแบบชายชาวไทยประวัติ ประวัติ. เจษฎา รุ่งสาคร เกิดวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2525 ที่จังหวัดสมุทรสาคร จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนนาคประสิทธิ์ จังหวัดนครปฐม จากนั้นศึกษาต่อระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต เป็นช่วงที่ชีวิตหักเหได้เข้าสู่วงการบันเทิง ทั้งแสดงหนัง, ละคร, พิธีกร, ถ่ายแบบ-เดินแบบ เรียกว่าทำมาเกือบจะครบวงจร ผลงานละครเรื่องแรกคือ เรื่อง กว่าจะรู้เดียงสา ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 หลังจากนั้นก็เป็นนักแสดงช่อง 7 มีบทเด่นคือการเล่นละครจักรๆ วงศ์ๆ เรื่อง โกมินทร์ ต่อด้วยเรื่อง สังข์ทอง ปัจจุบัน ปัจจุบัน ได้หมดสัญญากับทางช่อง 7แล้ว และเป็นนักแสดงอิสระ และได้ทำธุรกิจต่อจากครอบครัวคือ ทำธุรกิจกล้วยไม้ส่งออก และเครื่องสำอางค์บำรุงผิวพรรณยี่ห้อ เลอ ลุกซ์ ฟรานซ-ชัวร์ เดอ ลา ครีม (LE LUXE FRANCE-Sure De La Cream) นำเข้าจากประเทศฝรั่งเศสผลงานละครโทรทัศน์ละครจักรๆ วงศ์ๆภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง สุพรรณกัลยา (2546) - ภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง กระสือ (2549)มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง เขียนด้วยใจลบด้วยน้ำตา ของ หญิง ธิติกานต์ อาร์สยาม (2548) - เพลง ผู้หญิงนิสัยไม่ดี ของ วงพิ้งค์ (2550) - เพลง หนอนผีเสื้อ ของ หนู มิเตอร์ (2551)พิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการ Happy Nice คู่กับ นุ๊ก สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา</doc>
