<doc id="571776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571776" title="วัดศรีบูรพา">วัดศรีบูรพา 'วัดศรีบูรพา ตั้งอยู่ที่ บ้านนาขาม หมู่ที่ 2 ตำบลนาขาม อำเภอกุฉินารายณ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็นชนิดวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย เป็นวัดที่ก่อตั้งมาตั้งแต่ พ.ศ. 2478ประวัติประวัติ ประวัติ. ประวัติ. วัดศรีบูรพาตั้งเมื่อ พ.ศ 2478 ตั้งอยู่ที่ บ้านนาขาม หมู่ที่ 2 ตำบลนาขาม อำเภอกุฉินารายณ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ที่ดินตั้งวัดเนื้อที่ 8 ไร่ วัดศรีบูรพา ตั้งเมื่อ พ.ศ 2478ศาสนวัตถุศาสนวัตถุ. 1. มีพระพุทธรูป ปางสมาธิ ประดิษฐ์สถานอยู่ 1 องค์ 2. ศาลาการเปรียญ 3. กุฎิสงฆ์ 1 หลัง เป็นอาคารไม้ลำดับเจ้าอาวาส</doc>
