<doc id="571802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571802" title="อันดับกุหลาบป่า">อันดับกุหลาบป่า อันดับกุหลาบป่า หรือ Ericales เป็นอันดับของพืชใบเลี้ยงคู่ที่มีความหลากหลายมาก มีทั้งไม้ยืนต้น ไม้พุ่ม ไม้เลื้อยและไม้ล้มลุก เช่น ต้นชา บลูเบอร์รี บราซิลนัท และยังมีพืชที่อยู่ร่วมกับเชื้อรา (เช่น Sarcodes sanguinea) และพืชกินแมลง (เช่น สกุล Sarracenia)การจัดจำแนก การจัดจำแนก. ต่อไปนี้เป็นการจัดจำแนกตามระบบ APG III- Actinidiaceae* - Balsaminaceae* - Clethraceae* - Cyrillaceae* - Diapensiaceae* - Ebenaceae* - Ericaceae* - Fouquieriaceae* - Lecythidaceae* - Maesaceae → Primulaceae - Marcgraviaceae* - Mitrastemonaceae* - Myrsinaceae → Primulaceae - Pellicieraceae → Tetrameristaceae - Pentaphylacaceae* - Polemoniaceae* - Primulaceae* - Roridulaceae* - Sapotaceae* - Sarraceniaceae* - Sladeniaceae* - Styracaceae* - Symplocaceae* - Ternstroemiaceae → Pentaphylacaceae - Tetrameristaceae* - Theaceae* - Theophrastaceae → Primulaceae</doc>
