<doc id="57195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57195" title="นพวรรณ เลิศชีวกานต์">นพวรรณ เลิศชีวกานต์ นพวรรณ เลิศชีวกานต์ (18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534 - ) ชื่อเล่น นก นักเทนนิสหญิงชาวไทย มีอันดับโลกสูงสุด ประเภทเดี่ยว อันดับ 314 เมื่อปี 2552 ประเภทคู่ อันดับ 606 เมื่อปี 2550 นพวรรณชนะเลิศการแข่งขันในระดับเยาวชนหลายครั้ง และได้รับเลือกให้อยู่ในโครงการ The Rising Stars Programme ของลอนเทนนิสสมาคมแห่งประเทศไทย มื่อวันที่ 2 พฤษภาคม 2552 ทางสหพันธ์เทนนิสนานาชาติ (ไอทีเอฟ) ได้จัดงานเลี้ยงฉลองนักเทนนิสยอดเยี่ยมประจำปี 2551 ที่โรงแรมพาวิลอง อาร์เมนองเวียง มีนักเทนนิสทั้งอดีตที่มีชื่อเสียงไม่ว่าจะเป็น จอห์น แม็คแอนโร, มาร์ตินา นาฟราติโลวา ก็มาร่วมงานกันพร้อมกับแขกที่เชิญกว่า 500 คน โดยงานนี้ "น้องนก" นพวรรณ เลิศชีวกานต์ ได้รับตำแหน่งนักกีฬาเยาวชนหญิงยอดเยี่ยมไปครอง จากการครองเป็นเบอร์ 1 ของเยาวชนโลกสไตล์การเล่น สไตล์การเล่น. นพวรรณเป็นผู้เล่นที่มีกราวด์สโตรกไม่ค่อยหนักหน่วงแต่มีความแม่นยำ การตีลักษณะโฟร์แฮนด์ทั้งสองมือของเธอนั้น ทำให้การเคลื่อนไหวในจังหวะต่างๆ เข้าถึงบอลได้ช้า และจุดบกพร่องของนพวรรณอีกอย่างหนึ่งคือ การเสิร์ฟเบา เฉลี่ย 80-90 ไมล์ต่อชั่วโมง แต่อย่างไรก็ตามเธอได้พัฒนาเกมของเธอโดยได้โค้ชชาวอเมริกัน ซึ่งเป็น 1 ใน 10 โค้ชที่ดีที่สุดของสหรัฐอเมริกาประวัติ ประวัติ. นพวรรณ เลิศชีวกานต์ เป็นบุตรีของ นายประมวล เลิศชีวกานต์ และ นางเยาวภา เลิศชีวกานต์ เริ่มเล่นเทนนิสเมื่ออายุ 4 ปี โดยได้รับการฝึกสอนจากคุณพ่อและคุณแม่ และเมื่ออายุ 10 ปี ครอบครัวได้มีโอกาสรู้จักโค้ชชาวเยอรมัน ซึ่งเคยเป็นผู้ฝึกสอนให้กับ ในช่วงที่เป็นเยาวชน จึงได้เข้ามาแนะนำการตีเทนนิสและเป็นโค้ชสอนวางพื้นฐานการตีเทนนิสให้กับน้องนกเรื่อยมา จนอายุได้ 12 ปีเขาจึงชักชวนเข้ามูลนิธิ Riko Foundation อ.เชียงคำ จ.พะเยา ของ ริก ฟาวเลอร์ นักธุรกิจสัญชาติอเมริกันที่อาศัยในประเทศไทย และให้การสนับสนุนงบประมาณแก่นักกีฬาเทนนิสในประเทศไทยไปแข่งขันแมทช์สำคัญๆ ในต่างประเทศ หลังจากตัดสินใจเข้าไปอยู่ที่มูลนิธิอย่างเต็มตัว น้องนกต้องทุ่มเวลาฝึกซ้อมและต้องเดินทางไปเก็บตัวซุ่มซ้อมที่ อ.เชียงคำ จ.พะเยา ซึ่งมูลนิธิริโก้ได้สร้างไว้สำหรับรองรับนักกีฬาระดับเยาวชน โดยมีทั้งที่พัก สนามซ้อม และโค้ช น้องนกได้ลาออกจากโรงเรียนเรยีนาเชลี ขณะที่ศึกษาอยู่ในชั้น ม.2 น้องนกเลือกที่จะเป็นนักกีฬาเทนนิส ซ้อมทั้งวัน วันละ 3 ช่วง เช้า บ่าย และ เย็น ช่วงละ 2 ชั่วโมง พอน้องนกอายุ 13-14 ปีก็ได้ตระเวนแข่งเทนนิสเยาวชนโลกทั้งในและต่างประเทศ จนได้ตำแหน่งเยาวชนมือ 1 ของโลก ในขณะที่อายุได้ 17 ปี ปลายเดือนพฤศจิกายนปี 2552 น้องนกจะอายุครบ 18 ปี จะไม่สามารถลงแข่งในระดับเยาวชนได้แล้ว จึงต้องข้ามขึ้นไปแข่งในระดับอาชีพ และเป้าหมายก้าวต่อไป คือติดอันดับ 1 ใน 50 นักเทนนิสหญิงของโลก ปัจจุบันน้องนกมีผู้ฝึกสอนชาวอเมริกัน ติดอันดับ 1 ใน 10 โค้ชฝีมือดีของสหรัฐอเมริกา โดยลอนเทนนิสฯ เป็นผู้ดูแลเรื่องค่าใช้จ่ายผลงานสำคัญในรายการแกรนด์สแลมระดับเยาวชนผลงานสำคัญในรายการแกรนด์สแลมระดับเยาวชน. - เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 นพวรรณได้รางวัลรองชนะเลิศ การแข่งขัน ประเภท เยาวชนหญิงเดี่ยว โดยแพ้ Laura Robson จากสหราชอาณาจักร ในรอบชิงชนะเลิศ 1-2 เซต 3-6, 6-3, 1-6- เมื่อวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2551 นพวรรณชนะเลิศการแข่งขัน ประเภท เยาวชนหญิงคู่ โดยจับคู่กับ ซานดรา โรมา ชาวสวีเดน ชนะคู่ มัลโลรี เบอร์เดตต์ กับ สโลน สตีเฟนส์ จากสหรัฐอเมริกา ในรอบชิงชนะเลิศ 2-0 เซต 6-0, 6-2- เมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2552 นพวรรณชนะเลิศการแข่งขัน ประเภท เยาวชนหญิงคู่ โดยจับคู่กับ Elena Bogdan ชาว โรมาเนีย ชนะคู่ Timea Babos จากฮังการีและ Heather Watson จากสหราชอาณาจักร ในรอบชิงชนะเลิศ 2-0 เซต 3-6, 6-3, [10-8]- เมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 นพวรรณชนะเลิศการแข่งขัน ประเภท เยาวชนหญิงเดี่ยว โดยชนะ Kristina Mladenovic จาก ฝรั่งเศส ในรอบชิงชนะเลิศ 2-1 เซต 3-6, 6-3 และ 6-1- เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 นพวรรณชนะเลิศการแข่งขัน ประเภท เยาวชนหญิงคู่ โดยจับคู่กับ แซลลี่ เปียร์ส ชาว ออสเตรเลีย ชนะคู่ คริสติน่า มลาเดโนวิช จากฝรั่งเศส และ ซิลเวีย นิริช จากโครเอเชีย ในรอบชิงชนะเลิศ 2-0 เซต 6-1, 6-12008 2008. ในเดือนพฤษภาคม นพวรรณชนะเลิศรายการไอทีเอฟ 25,000 เหรียญดอลลาร์สหรัฐฯ โดยเอาชนะ มือวางอันดับ 1 ของรายการไปสองเซตรวด 6-3, 6-2 ในเดือนมิถุนายน สามารถเข้าชิงชนะเลิศรายการแกรนด์สแลม วิมเบิลดัน ระดับเยาวชน โดยแพ้ให้กับ ซึ่งถือเป็นนักเทนนิสไทยคนที่ 2 ที่สามารถเข้าชิงชนะเลิศรายการแกรนด์สแลมระดับเยาวชน ต่อจาก แทมมารีน ธนสุกาญจน์ ในเดือนสิงหาคม นพวรรณจับคู่กับ คว้าแชมปฺ ในระดับเยาวชนหญิงคู่2009 2009. นพวรรณเริ่มต้นปีด้วยการเป็นมืออันดับ 1 เยาวชนโลก ในการแข่งขันเยาวชน ออสเตรเลียน โอเพน นพวรรณสามารถเข้าถึงรอบรองชนะเลิศ โดยพ่ายแพ้ให้กับ ลอร่า ร็อบสัน จากสหราชอาณาจักร 4-6, 3-6 หลังจากที่นำ 4-1 ในเซตแรกของการแข่งขัน ในประเภทคู่ นพวรรณจับคู่กับ Beatrice Gumalya ชาวอินโดนีเซีย ซึ่งเป็นมือวางอันดับ 2 ของรายการ แต่พ่ายแพ้ให้กับ Alexandra Krunic จากโครเอเชีย กับ Sandra Zaniewska จากโปแลนด์ไปในรอบรองชนะเลิศ ในการแข่งขัน เฟด คัฟ โซนเอเชีย/โอเชียเนีย ทีมไทยอยู่ในกลุ่ม B ซึ่งอยู่รวมกับ ออสเตรเลีย, เกาหลีใต้, และไต้หวัน นพวรรณจับคู่ วรัชญา วงศ์เทียนชัย เอาชนะทีมเกาหลีใต้และไต้หวัน แต่แพ้ให้กับทีมออสเตรเลีย ซึ่งเป็นมืออันดับต้นๆของโลกอย่าง กับ ไป 2 เซตรวด, 4-6, 2-6 ในวันที่ 18 พฤษภาคม นายชัยภัคดิ์ ศิริวัฒน์ ซึ่งเป็นผู้ปกครองและรวมทั้งเป็นผู้จัดการของ นพวรรณ ได้เปิดเผยว่า นพวรรณได้ปฏิเสธข้อเสนอการสนับสนุนจาก IMG โดยข้อเสนอสำคัญที่นพวรรณให้เหตุผลคือ ผู้เล่นแต่ละคนที่อยู่ในค่ายของ IMG ต้องมีโค้ชที่ IMG เลือกให้เท่านั้น ซึ่งนายชัยภัคดิ์เองก็ไม่เห็นด้วยกับข้อเสนอของ IMG และให้ความเห็นกับ โค้ชปัจจุบันของนพวรรณคือ ว่า เขาสามารถทำให้เกมของนพวรรณดีขึ้น อีกทั้งยังทำให้นพวรรณสามารถขึ้นครองมือ 1 เยาวชนโลก และชัยภัคดิ์ ผู้จัดการส่วนตัวของน้องนกยังให้ความเห็นว่า ถ้าเปลี่ยนโค้ชกะทันหันอาจทำให้มีผลกระทบต่อเกมของเธอ แต่อย่างไรก็ตาม นพวรรณยังไม่ปิดรับข้อเสนอของ IMG โดยเธอกล่าวว่าถ้าเธอเล่นอาชีพเต็มตัวเมื่อไร เธอจะพิจารณาข้อเสนอของ IMG อีกครั้งหนึ่ง IMG สนับสนุนนักเทนนิสระดับโลกหลายคน อาทิ มาเรีย ชาราโปว่า และ ราฟาเอล นาดาล นพวรรณเริ่มเล่น รายการระดับอาชีพรายการแรกของปี 25,000 เหรียญดอลลาร์สหรัฐฯ โดยชนะมือ 1 ของรายการจากญี่ปุ่นไปสองเซตรวด แต่แพ้ให้กับ จากญี่ปุ่นไปสามเซต สัปดาห์ต่อมา นพวรรณได้ร่วมเข้าแข่งขัน รายการ 10,000 เหรียญดอลลาร์สหรัฐฯ ที่ North Shore City ในนิวซีแลนด์ แต่แพ้ในรอบแรกให้กับ Zi Jun Yang จากฮ่องกงไปสองเซตรวด แต่อย่างไรก็ตามใน รายการที่ ที่นิวซีแลนด์ นพวรรณสามารถเข้าถึงรอบชิงชนะเลิศ แต่ไม่เสียเซตให้ใคร แต่ในรอบชิงชนะเลิศ นพวรรรณแพ้ต่อ ไปสามเซต, 4-6, 6-3, 3-6 ในรายการแกรนด์สแลมระดับเยาวชน นพวรรณแพ้ในรอบแรกให้แก่ ไปสองเซตรวด แต่อย่างไรก็ตามนพวรรณสามารถคว้าแชมป์เยาวชนหญิงคู่ได้โดยจับคู่กับ เอาชนะ จากฮังการี และ จากสหราชอาณาจักร ไปอย่างหวุดหวิด 3-6, 6-3, และซุปเปอร์ไทเบรก 10-8 ในการแข่งขันเทนนิส นพวรรณได้ไวลด์การ์ดผ่านเข้าสู่รอบคัดเลือก โดยในรอบคัดเลือกรอบแรก นพวรรณพ่ายแพ้ให้กับ มือ 163 ของโลกไปสามเซต, 7-6(7), 4-6, 1-6 แต่อย่างไรก็ตามในระดับเยาวชน นพวรรณสามารถคว้าแชมป์ทั้งเดี่ยวและคู่ ไดครองตำแหน่งนักเทนนิสที่สามารถคว้าแชมป์แกรนด์สแลมในระดับเยาวชนเป็นคนแรกของไทย ต่อมานพวรรณได้ไปแข่งขันที่เมือง ที่แคนาดา ซึ่งเป็นรายการระดับ 75,000 เหรียญดอลลาร์สหรัฐฯ นพวรรณสามารถเข้าถึงรอบก่อนรองชนะเลิศ โดยเอาชนะ มือ 6 ของรายการจากสหรัฐอเมริกา และ อดีตมือ 32 ของโลกจากรัสเซีย ก่อนที่จะพ่ายแพ้ให้กับเจ้าถิ่น, มือวางอันดับ 2 และเป็นผู้ชนะเลิศในรายการนี้ ไปขาดลอย 1-6, 0-6สถิติ ระดับอาชีพประเภทเดี่ยว (2)ชนะเลิศ (2)รองชนะเลิศ (3)ประเภทคู่ (3)ชนะเลิศ (3) สถิติ ระดับอาชีพ. ประเภทคู่ (3). ชนะเลิศ (3). รองชนะเลิศ (2)สถิติ ระดับเยาวชนชนะเลิศ ประเภทเดี่ยว (9)รองชนะเลิศ ประเภทเดี่ยว (2)ชนะเลิศ ประเภทคู่ (6)รองชนะเลิศ ประเภทคู่ (5)</doc>
