<doc id="571938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=571938" title="แอคทีฟ เรดิโอ คลื่นเมืองไทยแข็งแรง">แอคทีฟ เรดิโอ คลื่นเมืองไทยแข็งแรง คลื่นเมืองไทยแข็งแรง เป็นสถานีวิทยุที่ดำเนินการผลิตโดย บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ออกอากาศรายการประเภทกีฬาและสุขภาพ ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง มีพื้นที่การให้บริการอยู่ในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑลการออกอากาศ การออกอากาศ. คลื่นเมืองไทยแข็งแรง ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง ในเขตพื้นที่กรุงเทพมหานครและปริมณฑล ผ่านทางระบบ FM ความถี่ 99.0 MHz ซึ่งนอกจากจะรับฟังผ่านทางวิทยุ แล้วยังสามารถรับฟังรายการสดทางอินเทอร์เน็ต ในรูปแบบของ Windows Media Playerข้อพิพาท ข้อพิพาท. ในปี พ.ศ. 2554 สถานีถูกวิพากษ์วิจารณ์ ต่อกรณี มีการออกโฆษณาเว็บไซต์พนันบอลผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการหลักผู้ดำเนินรายการ. ผู้ดำเนินรายการหลัก. - ข่าวกีฬาจากทีมข่าว FM99 (ทุกวันในเวลา 06.00, 8.00, 9.00, 10.00, 11.00, 13.00, 14.00, 15.00, 16.00, 17.00 น. ยกเว้นในวันเสาร์และอาทิตย์จะไม่มีรายการในช่วง 8.00 น.)- รอบโลกกีฬา (ทุกวัน เวลา 04.00 - 06.00 น. ยกเว้นมีการบรรยายฟุตบอล อาจจะลดเวลาเหลือ 05.00 - 06.00 น.)- ทรงศักดิ์ วรรณวิจิตร - ศีลพงษ์ ปสันธนาธร - กานต์ พึ่งกัน - ศุภโชค นวมนิ่ม - ประพนธ์ ปัญหา - Healthy Time (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 06.00 - 07.00 น.)- ฐิติรัตน์ พูนศิริชัยกิจ - รศ.นพ.ปัญญา ไข่มุก - สง่า ดามาพงษ์ - Morning Talk บอกเล่าชาวกีฬา และ Morning Talk Weekend บอกเล่าชาวกีฬา สุดสัปดาห์ (ทุกวัน เวลา 07.30 - 09.00 น. สำหรับวันเสาร์และอาทิตย์ ช่วงเวลา 08.00 - 08.30 น. จะถูกคั่นด้วยรายการคืนความสุขให้คนในชาติ และการเทศนาธรรม ถ่ายทอดสัญญาณเสียงจากสถานีวิทยุแห่งประเทศไทย)- ยุทธพงศ์ วิชัยดิษฐ (วันจันทร์ - ศุกร์) - สุเทพ คงเปี่ยม (วันอังคาร และ พฤหัสบดี) - บัณฑิต ดาวบุตร (วันจันทร์, พุธ และ ศุกร์) - ถิรชัย วุฒิธรรม (วันจันทร์ - ศุกร์) - ปวีณ วัชรประทีป (วันเสาร์) - พรรษิษฐ์ วิชญคุปต์ (วันเสาร์) - อำนวยวิทย์ เสมอวงศ์ (วันอาทิตย์) - พัชระ ล้อมรื่น (วันอาทิตย์) - Golf Trick (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 09.00 - 10.00 น.)- ยุทธพงศ์ วิชัยดิษฐ (วันจันทร์ - อังคาร) - ตรีรัฐ สูตะบุตร (วันจันทร์ - อังคาร) - วินท์ นิลรังษี (วันพุธ - พฤหัสบดี) - วันปีย์ สัจจมาร์ค (วันพุธ - พฤหัสบดี) - เฉลิมวงศ์ บวรกีรติขจร (วันศุกร์) - คุลิกา ศรีสมฤทธิ์ (วันศุกร์) - Active Entertain (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 10.00 - 11.00 น.)- ศิขรินธาร พลายเถื่อน - สุภจรรยา สิริพูน - พัทธ์ ชนภัณฑารักษ์ - กีรติ ศุภดิเรกกุล - MSM Action (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 11.00 - 12.00 น.)- กิ่งแก้ว เภตรา - นันทขว้าง สิรสุนทร - มนต์ชัย ชื่นประภารัตน์ - นพฤทธิ์ พิศิษฐ์วาณิชย์ - เกาะกระแสกีฬาไทย กับ กกท. (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 12.30 - 13.00 น.)- อัจฉรา เชิดชู - ทรงศักดิ์ วรรณวิจิตร - Motor In-Trend (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 13.00 - 14.00 น.)- สมบูรณ์ จันทรร่มลำดวน - ณัฐ เสตะจันทน์ - แคทรียา นิภามณี - Color of Life (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 14.00 - 15.00 น.)- สันติ เศวตวิมล - สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์ - Techno For Life (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 15.00 - 16.00 น.)- เชิดศักดิ์ วุฒิพงศ์ไพโรจน์ - พิศาล ถ้ำอมร - อาภรภัส ภู่อารีย์ - ดร.ภูดิศ ลักษณะเจริญ - Sport Guide (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 16.00 - 18.00 น. และทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 17.00 - 19.00 น. ยกเว้นมีการถ่ายทอดเสียงสดการบรรยายฟุตบอล จะย่นระยะเวลารายการลงมา)- ทพ.พิชัย ปิตุวงศ์ (วันจันทร์ - ศุกร์) - อภิสิทธิ์ อภิสุขสิริ (วันจันทร์ - ศุกร์) - ฤทธิกร การะเวก (วันเสาร์ - อาทิตย์) - พรศักดิ์ เขมทัศน์ (วันเสาร์ - อาทิตย์) - 99 Guru (ทุกวันจันทร์ - พฤหัสบดี เวลา 18.20 - 19.00 น. และทุกวันศุกร์ เวลา 18.00 - 19.00 น.)- ยุทธชัย จิรขวัญฉาย - จารุวัฒน์ พริบไหว - ศรุต วิทูวินิต - อุดมศักดิ์ สุภัทโรภาสพงศ์ - ฟุตบอลไฮไลท์ (ทุกวันจันทร์ - พฤหัสบดี เวลา 19.00 - 20.00 น. และทุกวันศุกร์ เวลา 19.00 - 21.00 น. โดยในวันศุกร์จะถูกคั่นด้วยรายการคืนความสุขให้คนในชาติ ถ่ายทอดเสียงจากสถานีวิทยุแห่งประเทศไทย ทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 19.00 - 20.00 น. เฉพาะวันที่ไม่มีการบรรยายสดฟุตบอล และทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 19.30 - 20.00 น. โดยรับฟังได้เฉพาะทางสถานีวิทยุ อสมท. ส่วนภูมิภาค 53 สถานีเท่านั้นสำหรับวันที่มีการบรรยายสดฟุตบอล)- จารุวัฒน์ พริบไหว (วันจันทร์ / พฤหัสบดี) - บัณฑิต ดาวบุตร (วันจันทร์ / พฤหัสบดี) - อำนวยวิทย์ เสมอวงศ์ (วันอังคาร) - พชร ล้อมรื่น (วันอังคาร) - ยุทธพงศ์ วิชัยดิษฐ (วันพุธ) - พีระณัฐ จำปาเงิน (วันพุธ / ศุกร์) - พสิษฐ์ สุทธิกุล (วันศุกร์) - ทรงศักดิ์ วรรณวิจิตร (วันเสาร์ - อาทิตย์) - สายชล เกียรติกังวาลไกล (วันเสาร์ - อาทิตย์) - นินทากีฬาโลก (ทุกวันจันทร์ - พฤหัสบดี เวลา 20.00 - 21.00 น.)- จิรบูรณ์ ตระกูลพานิชย์กิจ - สมชาย สายลม - สยามพงษ์ ผลมาก - ทรงศักดิ์ วรรณวิจิตร - กีฬาพารวย (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 21.00 - 22.00 น.)- วิชชา วัชรานันท์ - จิณณะ จอมขันเงิน - พฤทธิคุณ สุนทรนนท์ - พีระณัฐ จำปาเงิน - รินทร์ดนัย ไตรรัตน์ธนากุล - ปวีณสุดา แซ่ตั่น - วรันธร สมกิจรุ่งโรจน์ - พิมพ์รจิต เอื้อวงษ์ชัย - เจาะสนามบอลไทย และ เจาะสนามบอลไทยสุดสัปดาห์ (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 22.00 - 23.00 น. และทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 16.00 - 17.00 น.)- ยิ่งลักษณ์ รักสุวรรณ - สมยศ แดงยวน - พฤทธิคุณ สุนทรนนท์ - วันกล้า ขวัญแก้ว - ณวัฒน์ ไชยองค์การ - สุรเดช มั่นวิมล - เกริกชัย คุณโฑ - ธรรมวัตร เอกฉัตร - รัชนิพงศ์ วรศะริน - Sport Relax (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 23.00 - 00.00 น.)- กพล ทองพลับ - สุวินัย อ่อนสะอาด - ไพโรจน์ ดำมินเศก - ยิ่งยศ สวัสดิ์วงศ์ชัย - มนต์ชัย ชื่นประภารัตน์ - ศรุต วิทูวินิต - เทวัฒน์ ทองพลับ - ปราโมทย์ ปาทาน - ชิตพล ทรัพย์ขำ - เพชร มาร์ - 99 Community (ทุกวันอังคาร - เสาร์ เวลา 00.00 - 02.00 น. ยกเว้นหากมีการบรรยายสดฟุตบอล อาจจบรายการก่อน)- นุสรณ์ ศิลปพันธ์ (วันอังคาร) - อุดมศักดิ์ สุภัทโรภาสพงศ์ (วันอังคาร) - ชิตพล ทรัพย์ขำ (วันอังคาร) - เอก ฮิมสกุล (วันพุธ) - นพดล เชิดชูกุลวงศ์ (วันพุธ) - โภควัฒน์ ดีเจริญ (วันอังคาร / พฤหัสบดี) - เพนกวินทร์ แก้วกนกวิจิตร (วันพฤหัสบดี) - จารุวัฒน์ พริบไหว (วันพฤหัสบดี) - พรศักดิ์ เขมทัศน์ (วันศุกร์) - พสิษฐ์ สุทธิกุล (วันศุกร์) - พีระณัฐ จำปาเงิน (วันเสาร์) - สุวินัย อ่อนสะอาด (วันเสาร์) - มนต์ชัย ชื่นประภารัตน์ (วันเสาร์) - Football Online (ทุกวันอังคาร - เสาร์ เวลา 02.00 - 04.00 น. เฉพาะวันที่ไม่มีการบรรยายสดฟุตบอล)- นพดล เชิดชูกุลวงศ์ - เพนกวินทร์ แก้วกนกวิจิตร - ยุทธชัย จิรขวัญฉาย - ชิตพล ทรัพย์ขำ - ยลณกัณฐ์ กรณณัฐวีร์ - พสิษฐ์ สุทธิกุล - พฤทธิชัย กุลประสูติ - เอก พันธุ์อุดม - ณรินทร์ภัทร บุณยวีรพันธ์ - ธัชพล ภูยานนท์ - Morning Love (ทุกวันเสาร์ เวลา 06.00 - 07.00 น.)- นิธิศ ไตรพิพิธสิริวัฒน์ - นพ.คณิน ไตรพิพิธสิริวัฒน์ - สภาพสุขสุขภาพ (ทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 09.00 - 10.00 น.)- อ.สง่า ดามาพงษ์ - ปิยรัตน์ วรพักตร์สิริกุล - บุญญาพร มณฑาทิพย์ - อัจฉรา เชิดชู - เปรมพลอย วิชัยดิษฐ - แฟนพันธุ์แท้กีฬามวย (ทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 10.00 - 11.00 น.)- สังเวียน หมัดตรง - เล็ก มวยตู้ (นามแฝง) - ร้อยตำรวจโท สุพรรณ คงสุกฤษณ์ - บ้านเขาเมืองเรา สุดสัปดาห์ (ทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 11.00 - 12.00 น.)- ดร.จิตรเกษม งามนิล - ดร.เอกรินทร์ วาสนาส่ง - กิน เที่ยว ช็อป (ทุกวันเสาร์ เวลา 12.30 - 14.00 น.)- กิ่งแก้ว เภตรา - ฐิตาภา ทรงเผ่า - สายชล เกียรติกังวาลไกล - เข้าครัวกับแม่หลิ่มแม่แก้ว (ทุกวันเสาร์ เวลา 14.00 - 15.00 น.)- กิ่งแก้ว เภตรา - นฤมล ทองธรรมชาติ - ช่างรู้คู่บ้าน (ทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 15.00 - 16.00 น.)- สัญชัย ขนาน - สำเริง ฤทธิ์พริ้ง - สุวิชา พารักษา - Sunday Special (ทุกวันอาทิตย์ เวลา 6.00 - 7.00 น.)- เปรมพงศ์ วิชัยดิษฐ - ศิวา วัตรสิน - Variety Travel (ทุกวันอาทิตย์ เวลา 12.30 - 14.00 น.)- ผศ.ดร.ธรณ์ ธำรงนาวาสวัสดิ์ - ก้า อรินธรณ์ - ศุนันทวดี อุทาโย - กันต์กมล กุลปรียาวัฒน์ - พิพรรธ วรมหาศิริ - Crossword Game (ทุกวันอาทิตย์ เวลา 14.00 - 15.00 น.)- อำนวย พลอยแสงงาม - สามเก๋าเล่ากีฬา (ทุกวันเสาร์และอาทิตย์ เวลา 20.00 - 21.00 น. เฉพาะวันที่ไม่มีการรายงานสดฟุตบอล)- พีระณัฐ จำปาเงิน - ยุทธชัย จิรขวัญฉาย - จารุวัฒน์ พริบไหว - ทรงศักดิ์ วรรณวิจิตร - ยุทธพงศ์ วิชัยดิษฐ - พสิษฐ์ สุทธิกุล - ณรินทร์ภัทร บุญยวีรพันธ์ - ชิตพล ทรัพย์ขำ - Soccer Live Report (ทุกวันเสาร์ เวลา 18.20 - 04.00 น. และทุกวันอาทิตย์ เวลา 18.20 - 04.00 น. หากมีการบรรยายสดฟุตบอล หากไม่มีการบรรยายสดฟุตบอล จะเริ่มต้นในเวลา 21.00 - 04.00 น. ทั้งสองวัน หากอยู่ในช่วงเวลาออมแสงของทวีปยุโรป จะมีการปรับเวลาให้ช้าลงอีกหนึ่งชั่วโมงตามเวลาของทวีปยุโรป เป็น 18.20 - 05.00 ของวันเสาร์ และ 18.20 - 05.00 ในวันอาทิตย์ และจะมีการบรรยายสดการแข่งขันฟุตบอลทีมชาติไทยในเกมอย่างเป็นทางการทุกเกมเป็นกรณีพิเศษ และหากมีฟุตบอลรายการที่น่าสนใจแข่งขันในช่วงดึกคืนปกติ จะมีรายการเป็นกรณีพิเศษ)- เอก ฮิมสกุล - พีระณัฐ จำปาเงิน - นพดล เชิดชูกุลวงศ์ - เพนกวินทร์ แก้วกนกวิจิตร - ยุทธชัย จิรขวัญฉาย - จารุวัฒน์ พริบไหว - ชิตพล ทรัพย์ขำ - ยลณกัณฐ์ กรณณัฐวีร์ - ศรุต วิทูวินิต - อุดมศักดิ์ สุภัทโรภาสพงศ์ - พสิษฐ์ สุทธิกุล - พฤทธิชัย กุลประสูติ - วาทิต ตรีครุฑพันธุ์ - โภควัฒน์ ดีเจริญ - ณรินทร์ภัทร บุณยวีรพันธ์ - พฤทธิคุณ สุนทรนนท์ - สุรเดช มั่นวิมล - ธรรมวัตร เอกฉัตร</doc>
