<doc id="572068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572068" title="สฺวี ยฺหวินลี่">สฺวี ยฺหวินลี่ สฺวี ยฺหวินลี่ (; เกิด 2 สิงหาคม พ.ศ. 2530) เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงชาวจีน ในตำแหน่งบอลเร็วประวัติ ประวัติ. สฺวี ยฺหวินลี่ ภูมิลำเนาอยู่ที่มณฑลฝูเจี้ยน ส่วนสูง 195 ซม. น้ำหนัก 75 กก. เมื่ออายุ 10 ปี สูง 162 ซม.จึงได้เข้าร่วมกับทางโรงเรียนวอลเลย์บอล ซึ่งในปี 2004 เล่นตำแหน่งหัวเสาให้ทีมฝูเจี้ยน และปี2005 ได้เปลี่ยนมาเป็นตำแหน่งบอลเร็วเนื่องจากเล่นได้โดดเด่น จนกระทั่งติดทีมชาติชุดใหญ่ครั้งแรกเมื่อปี 2006 จนถึงปัจจุบันผลงานบุคคลผลงาน. บุคคล. - วอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2012 "บล็อกยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2013 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2013 "บล็อกยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชีย 2013 "บล็อกยอดเยี่ยม"สโมสรสโมสร. - วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2013 – ชนะเลิศ, ร่วมกับ สโมสรกวางตุ้งเอเวอร์แกรนด์ - วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 – เหรียญทองแดง, ร่วมกับ สโมสรกวางตุ้งเอเวอร์แกรนด์</doc>
