<doc id="572073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572073" title="ไซโฟซัว">ไซโฟซัว ไซโฟซัว หรือ แมงกะพรุนแท้ เป็นชั้นของสัตวน้ำไม่มีกระดูกสันหลังในไฟลัมไนดาเรีย ใช้ชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Scyphozoaลักษณะและวงจรชีวิต ลักษณะและวงจรชีวิต. จัดเป็นแมงกะพรุนส่วนใหญ่ หรือแมงกะพรุนแท้ สัตว์ในชั้นนี้วัฎจักรชีวิตมีรูปร่าง 2 แบบ ในระยะที่เป็นตัวอ่อนจะมีรูปร่างแบบโพลิบมีขนาดเล็ก และในระยะที่เป็นตัวอ่อนจะมีรูปร่างแบบโพลิบมีขนาดเล็ก และในระยะที่เป็นตัวเต็มวัยมีรูปร่างแบบเมดูซา มีรูปร่างคล้ายกระดิ่งคว่ำ มีปากอยู่ด้านล่างตรงกลาง รอบปากจะมีออรัลอาร์ม มีลักษณะยาวแบบคล้ายหนวดยาว 4 อัน ทำหน้าที่จับเยื่อเข้าปาก ด้านบนของลำตัวมีลักษณะโค้งนูน มีชั้นวุ้นหนาทำให้ลอยตัวได้ดี บริเวณขอบกระดิ่งมีหนวดสั้น ๆ อยู่เป็นจำนวนมาก มีอวัยวะควบคุมการทรงตัวและจุดรับสัมผัสความเข้มของแสงอยู่ที่ฐานของหนวด ดำรงชีวิตเป็นอิสระอาศัยอยู่ในน้ำทะเลทั้งหมด เคลื่อนที่โดยการหดตัวของขอบกระดิ่งเป็นจังหวะค่อย ๆ มีความยาวโดยทั่วไปตั้งแต่ 2 ถึง 40 เซนติเมตร (0.79 ถึง 16 นิ้ว) แต่ชนิดที่มีขนาดใหญ่ที่สุด คือ Cyanea capillata สามารถยาวได้ถึง 2 เมตร (6.6 ฟุต)การจำแนก การจำแนก. ประมาณ 200 ชนิด ที่ได้รับการการจำแนกอย่างเป็นทางการ แต่ทว่าเชื่อว่ามีจริงได้ถึง 400 ชนิด ชั้น Scyphozoa- ชั้นย่อย Discomedusae</doc>
