<doc id="5720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5720" title="ลาแล้วโลก">ลาแล้วโลก ลาแล้วโลก () เป็นนิยายวิทยาศาสตร์ยในชุดจักรวรรดิของไอแซค อสิมอฟ ซึ่งระยะเวลาตามท้องเรื่องอยู่ระหว่างชุดนักสืบหุ่นยนต์กับชุดสถาบันสถาปนา ฉบับภาษาไทยแปลและเรียบเรียงโดย ระเริงชัย จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์เพื่อนหนังสือเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื้อเรื่องพูดถึงการขยายตัวของทรานทอร์ จากจักรวรรดิดาวเคราะห์ขนาดใหญ่จนกลายเป็นจักรวรรดิสากลจักรวาลที่ปกครองทั้งกาแลกซี่ โดยเอาเวลาในช่วง ค.ศ. 11,000 ซึ่งทรานทอร์ขยายตัวได้ประมาณครึ่งกาแลกซี่ เหตุการณ์เกิดบนพิภพฟลอรินาซึ่งเป็นดาวเคราะห์เพียงดวงเดียวในจักรวาลที่สามารถผลิตพืชใยไหมที่เรียกว่า "ไครต์" (kyrt) แต่ถูกควบคุมโดยพิภพซาร์ค ตัวเอก "ริค" ที่สูญเสียความทรงจำจึงต้องพบกับความขัดแย้งระหว่างทั้งสองพิภพ และการแทรกแซงจากจักรวรรดิทรานทอร์</doc>
