<doc id="572011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572011" title="เฌอมาวีร์ สุวรรณภาณุโชค">เฌอมาวีร์ สุวรรณภาณุโชค เฌอมาวีร์ สุวรรณภาณุโชค (ชื่อเดิม: แพรวพรรณ สุวรรณวุฒิพิจัย, พิชญาภร สุวรรณวุฒิพิจัย) ชื่อเล่น: แพรว เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2535 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนศึกษานารี และปริญญาตรีจากคณะสังคมศาสตร์ เอกการตลาด มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปี พ.ศ. 2559ประวัติ ประวัติ. เฌอมาวีร์ สุวรรณภาณุโชค เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง โดยได้รับการทาบทามจาก พจน์ อานนท์ โดยภาพยนตร์เรื่องแรกเธอเล่นเป็นตัวประกอบแก๊งกลุ่มเพื่อนนางเอกในเรื่อง แต๋วเตะตีนระเบิด จากนั้นก็ได้เป็นนักแสดงเต็มตัวในเรื่อง กองพัน ครึกครื้น ท.ทหาร คึกคัก ซึ่งเธอบอกว่าเป็นอะไรที่ตื่นเต้นและท้าทายที่สุด รวมถึงยังได้รับตำแหน่งดาวมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประจำปี 2554 อีกด้วย ปัจจุบันได้เซ็นสัญญาการเป็นนักแสดงในสังกัดโพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกซิทคอมภาพยนตร์มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - 2555 ผีเสื้อที่หายไป - วงเคลียร์ - 2556 ภูมิแพ้กรุงเทพ - ป้าง นครินทร์ Feat ตั๊กแตน ชลดา - 2556 ที่พักของหัวใจ - Pianismo feat. Bianchi Bicycle Club - 2557 รอยยิ้ม - Scrubb - 2559 แพ้ทาง - Labanoon</doc>
