<doc id="572096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572096" title="นภัส จิวะกิดาการ">นภัส จิวะกิดาการ นภัส บูรณุปกรณ์ หรือ ฝน Teen Voice GIRL เป็นอดีตนักร้องชาวไทย สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีความสามารถพิเศษคือเล่นเปียโน และ เต้นบัลเล่ต์/รำไทย นอกจากนี้ยังเป็นครูสอนร้องเพลงตามสถาบันต่างๆ ที่มีชื่อเสียงในกรุงเทพมหานคร ปัจจุบันยุติบทบาทในวงการเพลงแล้วประวัติ ประวัติ. นภัส บูรณุปกรณ์ (สกุลเดิม: จิวะกิดาการ) (อังกฤษ: Napat Chivakidakarn) ชื่อเล่น ฝน เกิดในจังหวัดเชียงใหม่เมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2525 เป็นนักร้องชาวไทย สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เมื่อปี พ.ศ. 2542 จบการศึกษาระดับปริญญาตรีเมื่อปี พ.ศ. 2548 มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตบางเขน คณะบริหารธุรกิจ สาขาการตลาด โดยได้เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง (เหรียญทอง) เกรดเฉลี่ย 3.82 และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโทที่ประเทศออสเตรเลีย นภัส หรือ ฝน เข้าสู่วงการเพลงในสังกัดแกรมมี่ โดยออกอัลบั้ม Teen Voice Girl ในปี พ.ศ. 2542 คู่กับTeen Voice Boy ร้องโดย บอย ไพศาล ประสานพงษ์ ซึ่งเป็นอัลบั้มที่มีแนวคิดแปลกใหม่ นำผลสำรวจความคิดเกี่ยวกับความรัก ในหัวข้อต่างๆ ของวัยรุ่นชาย – หญิง มาแต่งเป็นเพลงโดยให้บอย และ ฝนเป็นตัวแทน ในสมัยนั้นถือว่าแหวกแนวมากๆ อัลบั้มแรกฝนมีเพลงฮิตคือ "เจ็บ (ไม่ร้อง)" หลังจากนั้นก็ออกอัลบั้มเดี่ยวตามมาอีกหลายอัลบั้ม มีเพลงฮิตเช่น "รักเหงาๆ" "ต้องการแค่รักเธอ" "winter rain" ต่อมาได้ออกอัลบั้มเดี่ยวของตนเองชื่ออัลบั้มว่า "F.O.N Feeling of Nature" ออกวางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2546 สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ต่อมาฝนได้หายไปจากวงการเพลงสักพักใหญ่ และได้กลับมามีผลงานอัลบั้มเดี่ยวอีกครั้งกับทางสังกัดเดิมชื่ออัลบั้มว่า "ฝนของฝน" ออกวางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2549 หลังจากนั้นได้ฝันตัวไปเป็นครูสอนร้องเพลงตามสถาบันต่างๆที่มีชื่อเสียงในกรุงเทพมหานคร เช่น โรงเรียน SAM (Sound And Movement) ที่ สยามแสควร์ , Shall We Dance (สถาบัน ของ ญาญ่าหญิง, เบลล์ China Dollsและ หลิว มนัสวี) และ โรงเรียนดนตรี HOPS ของ แอน-ธิติมา ประทุมทิพย์ ปัจจุบันฝนได้วางไมค์และผันตัวเองมาเป็นผู้จัดการ แผนกฝึกอบรม ที่โรงแรมแชงกรี-ลา เชียงใหม่ ชีวิตครอบครัว สมรส กับ นายทัศนัย บูรณุปกรณ์ หรือนายกไก่ ซึ่งเป็นนายกเทศมนตรีนครเชียงใหม่ โดยมีพิธีงานฉลองมงคลสมรส เมื่อวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2558 ณ โรงแรมรติล้านนา ริเวอร์ไซด์ สปา รีสอร์ท เชียงใหม่การศึกษา การศึกษา. นภัส จิวะกิดาการ ศึกษาระดับประถมศึกษา - มัธยมศึกษา โรงเรียนเรยีนาเชลีวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ แล้วศึกษาต่อระดับอุดมศึกษา มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตบางเขน คณะบริหารธุรกิจ สาขาการตลาด สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโทที่มหาวิทยาลัย Monash University, Victoria ในประเทศออสเตรเลียผลงานอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้ม "Teen Voice Girl" (พ.ศ. 2542)ผลงาน. อัลบั้มเดี่ยว. อัลบั้ม "Teen Voice Girl" (พ.ศ. 2542). 1. Spec (แค่ Perfect ก็พอ) 2. เจ็บ (ไม่ร้อง) 3. Romantic (แค่ฝันก็หวั่นไหว) 4. เบื่อ (อะไรก็ไม่รู้) 5. บอกรัก (ถามสิ) 6. เหงา (โลกหน้าฝน) 7. เรื่องใหญ่ (Shhh...) 8. เพื่อน (เพื่อนฉัน) 9. First Date (เอาใหม่นะ) 10. เรียงความคิด (ฉวยโอกาส) 11. Hero (Super มด) 12. Minus-1 แค่ฝันก็หวั่นไหวอัลบั้ม "F.O.N Feeling of Nature" (พ.ศ. 2546)อัลบั้ม "F.O.N Feeling of Nature" (พ.ศ. 2546). 1. รักเหงาเหงา 2. ใครรู้บ้าง 3. หนังสือที่อ่านแล้ว 4. ขอแค่คนเดียว 5. จุมพิต 6. เกินทดแทน 7. รักเธอทุกฤดู 8. มองตาไม่รู้ใจ 9. ปล่อยไปตามลมเลย 10. ขออภัยไว้ก่อน 11. รักเหงาเหงา (Paino Version) 12. รักเหงาเหงา (Minus-1)อัลบั้ม "ฝนของฝน" (พ.ศ. 2549)อัลบั้ม "ฝนของฝน" (พ.ศ. 2549). 1. ภูเขาไฟ 2. Winter Rain 3. เจ้าประคุณเอ๋ย 4. ต้องการแค่รักเธอ 5. ไม่อยากให้เธอเสียใจ feat.นิก รณวีร์ 6. ไม่ใช่เรื่องนั้น 7. หายกันนะ 8. เรื่องที่ผิด 9. กระซิบ..กระซิบ 10. สุดหัวใจ feat.น้องฟ้าเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพื่อเธอ เพลงประกอบละครนางฟ้าไซเบอร์ (พ.ศ. 2548)พิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการทางโทรทัศน์ Teen center ทางช่อง 7 ของ GMM Grammy - พิธีกรรายการ เกมอัจฉริยะ ทางช่อง 3ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ออกหนังสือพ็อคเก็ตบุ๊ค ชื่อ รักแหลก - พิธีกรงานนิติพล ดูโอ สตาร์ คอนเทสต์ (คู่กับ เปปเปอร์-รัฐศาสตร์) - พิธีกรงานเปิดตัว ผลิตภัณฑ์หลอดไฟประหยัดพลังงาน Megaman - พิธีกรงานแถลงข่าว อัญเชิญพระบรมสารีริกธาตุจากอินเดีย มาประดิษฐาน ณ บ้านสุขาวดี จ. ชลบุรี (คู่กับอี้-แทนคุณ จิตต์อิสระ) - พิธีกรงานแถลงข่าว เทศกาล อาหารญี่ปุ่น ที่ สยามพารากอน - ถ่ายแบบนิตยสารแฟชั่น - เป็นตัวแทนศิลปินไทยไปแสดงมินิคอนเสิร์ตในงาน Thai food Festival ที่ Osaka ประเทศญี่ปุ่น - ได้รับเลือกให้เป็น ทูตเศรษฐกิจพอเพียง ในโครงการ คล้องใจไทยถวายแด่พ่อหลวง คู่กับ คุณ อี้ แทนคุณ จิตต์อิสระ - เป็นตัวแทนถือป้ายของมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ในงานพิธีการและการแข่งขันต่างๆระหว่างมหาวิทยาลัย - เป็นพิธีกรและวิทยากรรับเชิญทั้งในและนอกมหาวิทยาลัยรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - นักเรียนรางวัลพระราชทานแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2540 - เยาวชนดีเด่นแห่งชาติประจำปี พ.ศ. 2547 - บัณฑิตเกียรตินิยมอันดับ 1 เข้ารับพระราชทานปริญญาบัตร วันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 คณะบริหารธุรกิจ (ภาควิชาการตลาด) มหาวิทยาลัย เกษตรศาสตร์ บางเขน - ได้รับรางวัลเหรียญรางวัลและประกาศนียบัตรผลการเรียนยอดเยี่ยมตั้งแต่ชั้นปีที่ 1 ถึง ปีที่ 4 ของคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ บางเขน,ได้รับทุนการศึกษา International Scholarship for Excellence จาก Monash university (Australia) ให้ไปศึกษาต่อในระดับปริญญาโท ( Master of Marketing) - รางวัลผลการเรียนยอดเยี่ยมอันดับหนึ่ง จาก บริษัท เครือซีเมนต์ไทย จำกัด (มหาชน) หรือ SCG พ.ศ. 2547, ได้รับการคัดเลือกเข้าโครงการ “เสริมคนเก่งสร้างคนดี” ของบริษัทเครือซีเมนต์ไทย จำกัด (มหาชน) - นักเรียนดีเด่นระดับจังหวัดและภาคเหนือระดับประถมปลาย - เป็นศิษย์เก่าดีเด่นของโรงเรียนเรยีนาเชลีวิทยาลัย เชียงใหม่ - ชนะเลิศการประกวดเปียโนรุ่นจิ๋วและรุ่นเล็กระดับจังหวัดและภาคเหนือ และเข้ารอบประเทศไทย (โรงเรียนดนตรีสยามกลการ) - ชนะเลิศการประกวดทีมเชียร์หลีดเดอร์ของภาคเหนือและประเทศไทย</doc>
