<doc id="572166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572166" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าขัตติยา กรมหมื่นถาวรวรยศ">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าขัตติยา กรมหมื่นถาวรวรยศ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าขัตติยา กรมหมื่นถาวรวรยศ พระนามเดิม "พระองค์เจ้าขัตติยา" เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 52 ในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยกับเจ้าจอมมารดาพะวา พระองค์เจ้าขัตติยา ประสูติประสูติเมื่อวันเสาร์ เดือน 10 แรม 14 ค่ำ ปีมะเส็ง เอกศก จ.ศ. 1171 ตรงกับวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2352ในรัชกาลที่ 4 ทรงสถาปนาเป็นพระเจ้าน้องยาเธอ กรมหมื่นถาวรวรยศ เมื่อปีกุน ตรีศก จ.ศ. 1213 พ.ศ. 2394 ได้ว่ากรมฝีพาย กรมเกณฑ์ขาดกวาดสนามและ ช่างเหลารางปืน สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 5 เมื่อวันจันทร์ เดือน 8 ขึ้น 13 ค่ำ ปีระกา เบญจศก จ.ศ. 1235 ตรงกับวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2416พระชันษา 65 ปี พระราชทานเพลิงพระศพ ณ พระเมรุผ้าขาว วัดสระเกศ วันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2419พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าขัตติยา (พ.ศ. 2352 - พ.ศ. 2367) - พระน้องยาเธอ พระองค์เจ้าขัตติยา (พ.ศ. 2367 - พ.ศ. 2394) - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าขัตติยา กรมหมื่นถาวรวรยศ (พ.ศ. 2394 - พ.ศ. 2411) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าขัตติยา กรมหมื่นถาวรวรยศ (พ.ศ. 2411 - ปัจจุบัน)</doc>
