<doc id="572110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572110" title="ชมพูนุช ตัณฑเศรษฐี">ชมพูนุช ตัณฑเศรษฐี ชมพูนุช สุวรรณบุปผา หรือชมพูนุช ตัณฑเศรษฐี ชื่อเล่น เจ็ม เกิดวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2523 ที่จังหวัดเชียงใหม่ จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ ระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์วิชาเอกสื่อสารและมวลชน มหาวิทยาลัยพายัพ และระดับปริญญาโท คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เริ่มทำงานเป็นผู้ประกาศข่าวที่สถานีโทรทัศน์ไอทีวี นั่งอ่านในห้องข่าวร่วมกับ "เทพชัย หย่อง" ทำข่าวนอกสถานที่และอ่านข่าวในพระราชสำนัก ปลายปี พ.ศ. 2550 ชมพูนุชย้ายจากไอทีวีเพราะหมดสัญญาจ้างเมื่ออยู่ได้ 3 เดือนก่อนที่จะปิดสัญญาณการออกอากาศ ก็ได้ย้ายไปอยู่ช่อง 7 สี อ่านข่าวเศรษฐกิจในช่วงเด็ดเศรษฐกิจ "ข่าวเด็ดข่าวสั้น" ข่าวภาคเที่ยง ร่วมงานกับ "เหมือนฝัน ประสานพานิช" และผู้สื่อข่าวสัญจร ต่อมาเธอได้อ่าน ข่าวภาคเที่ยง และ ข่าวภาคค่ำช่วงที่2 และใน พ.ศ. 2559 เธอได้มาผู้ประกาศข่าวช่องเวิร์คพอยท์ ดำเนินรายการ ข่าวมื้อเช้า คู่กับ บรรจง ชีวมงคลกานต์ ฃีวิตส่วนตัวสมรสกับ "เก่ง-กฤษฏิน สุวรรณบุปผา" ผู้ประกาศข่าวกีฬาทางช่อง 3 มีบุตรสาว 1 คนคือ น้องณิดา-ด.ญ.ประณิดา สุวรรณบุปผา วัย 9 ขวบประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - ผู้ประกาศข่าวสุดสัปดาห์ - ผู้ประกาศข่าวในพระราชสำนัก - ผู้ประกาศข่าวพยากรณ์อากาศ - ผู้ประกาศข่าวสุดสัปดาห์ - พิธีกรรายการท่องเที่ยวเชิงสารคดี รายการร้อยฝันพันเส้นทาง สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี - ผู้สื่อข่าว สายเฉพาะกิจ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ผู้ประกาศข่าวช่วงคิดรอบทิศ รายการเด็ดเศรษฐกิจ - ผู้ประกาศข่าวเด็ด 7 สี - ผู้ประกาศข่าวภาคเที่ยง - ผู้ประกาศช่าวช่อง 7 สี - ผู้ประกาศช่าวช่อง Workpoint ช่อง 23ปัจจุบันปัจจุบัน. - รองผู้อำนวยฝ่ายข่าว เวิร์คพอยท์นิวส์ - ผู้ประกาศข่าวรายการ ตลาดข่าว คู่กับ สุภาพชาย บุตรจันทร์ และ ตรัย นุ่มแก้ว ทุกเช้าวันจันทร์ถึงวันศุกร์ เวลา 05:00 - 06:00 น. - ผู้ประกาศข่าวรายการ เมืองไทยไก่โห่ คู่กับ บรรจง ชีวมงคลกานต์ และ สุภาพชาย บุตรจันทร์ ทุกเช้าวันจันทร์ถึงวันศุกร์ เวลา 06:00 - 09:00 น.</doc>
