<doc id="572124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572124" title="ผึ้งมิ้ม">ผึ้งมิ้ม ผึ้งมิ้ม มีชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Apis florea เป็นผึ้งขนาดเล็ก เป็นผึ้งที่ช่วยผสมเกสรพืชโดยเฉพาะมะม่วง ชมพู่ และงา ทำให้พืชมีผลิตผลมากขึ้น มีอยู่ทั่วไปแถบเอเชียใต้ เอเชียตะวันตก เอเชียตะวันออกและเอเชียตะวันออกเฉียงเหนือ ผึ้งมิ้มชอบสร้างรังบนต้นไม้และในซุ้มไม้ที่ไม่สูงจนเกินไปนัก ลักษณะรวงรังมีชั้นเดียว มีขนาดใหญ่กว่าฝ่ามือผู้ใหญ่กางเต็มที่ (ขนาดประมาณ 20 – 30 เซนติเมตร) ผึ้งมิ้มมักจะปกปิดรังของมันอยู่ในซุ้มไม้และกิ่งไม้เพื่อพรางตาป้องกันศัตรู</doc>
