<doc id="572171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572171" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกยูร">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกยูร พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกยูร เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 64 ในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยกับเจ้าจอมมารดาอัมพา พระองค์เจ้าเกยูร ประสูติเมื่อวันอังคาร เดือน 8 แรม 4 ค่ำ ปีขาล สัมฤทธิศก จ.ศ. 1180 ตรงกับวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2361 มีพระธิดาท่านหนึ่ง คือ หม่อมเจ้าทับทรวง สิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2439 พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกยูร สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 4 พระราชทานเพลิงพระศพ ณ พระเมรุผ้าขาว วัดสุวรรณาราม วันเสาร์ที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2398พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าเกยูร (พ.ศ. 2361 - พ.ศ. 2367) - พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าเกยูร (พ.ศ. 2367 - พ.ศ. 2398) - พระบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกยูร (หลังการสิ้นพระชนม์)</doc>
