<doc id="57221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57221" title="วิทยา สำเร็จ">วิทยา สำเร็จ ร้อยตรี วิทยา สำเร็จ นักเทนนิสชาวไทย วิทยาเติบโตมาจากการเป็นเด็กเก็บลูกเทนนิสตามสนาม และใช้เวลาว่างในการฝึกซ้อมด้วยตัวเอง จนได้รับการสนับสนุนให้เล่นเทนนิสทีมชาติ วิทยาเป็นตัวแทนทีมชาติในการแข่งขันเทนนิสเป็นเวลาหลายปี ได้เหรียญทองจากซีเกมส์ ถึง 5 เหรียญ โดยครั้งสุดท้ายเป็นเหรียญทองประเภทคู่ ในซีเกมส์ครั้งที่ 21 คู่กับ ดนัย อุดมโชค เมื่อ พ.ศ. 2544 ในวัย 37 ปี วิทยา เล่นเทนนิสอาชีพในระดับฟิวเจอร์ คู่กับนราธร ศรีชาพันธุ์ ได้รางวัลชนะเลิศหลายครั้งในช่วงปี 2541 - 2543 ปัจจุบันเป็นผู้ฝึกสอนเทนนิส ทีมชาติไทย และเป็นผู้ฝึกสอนให้กับ สุชานัน วิรัชประเสริฐเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2553 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นจตุตถดิเรกคุณาภรณ์ (จ.ภ.)</doc>
