<doc id="572232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572232" title="อูนเฮกซ์เพนเทียม">อูนเฮกซ์เพนเทียม อูนเฮกซ์เพนเทียม ( , ) เป็นธาตุที่มีเลขอะตอมเท่ากับ 165 และมีสัญลักษณ์ Uhp "อูนเฮกซ์เพนเทียม" เป็นชื่อชั่วคราวในระบบ IUPAC และมีชื่อชั่วคราวอีกชื่อตามพยากรณ์ของดมีตรี เมนเดเลเยฟว่า "เอกา-อูนอูนเอนเนียม" (eka-ununennium) หรือ ดีวิ-แฟรนเซียม (dvi-francium)การปรากฏ สมบัติ และปฏิกิริยาทางเคมี การปรากฏ สมบัติ และปฏิกิริยาทางเคมี. คาดว่าอูนเฮกซ์เพนเทียมจะทำปฏิกิริยาที่รุนแรงมากกับน้ำ คาดว่ามีสมบัติเป็นของเหลวที่อุณหภูมิห้อง สืบเนื่องจากแฟรนเซียม มีจุดหลอมเหลวใกล้เคียงกับอุณหภูมิห้อง คือ 27 °C ดังนั้นอูนอูนเอนเนียมและอูนเฮกซ์เพนเทียมควรจะเป็นของเหลวที่อุณหภูมิห้องสารประกอบ สารประกอบ. สารประกอบของอูนเฮกซ์เพนเทียมยังไม่มีใครค้นพบ แต่มันถูกคาดเดาบนพื้นฐานของสารประกอบในหมู่เดียวกัน- อูนเฮกซ์เพนเทียมออกไซด์ (UhpO) - อูนเฮกซ์เพนเทียมฟลูออไรด์ (UhpF) - อูนเฮกซ์เพนเทียมคลอไรด์ (UhpCl) - อูนเฮกซ์เพนเทียมโบรไมด์ (UhpBr) - อูนเฮกซ์เพนเทียมไอโอไดต์ (UhpI) - อูนเฮกซ์เพนเทียมแอสทาไทด์ (UhpAt) สารประกอบนี้อาจจะไม่สามารถเกิดขึ้นด้วยความไม่เสถียรของธาตุแอสทาทีน - อูนเฮกซ์เพนเทียมคาร์บอเนต (UhpCO) - อูนเฮกซ์เพนเทียมซัลไฟด์ (UhpS) - อูนเฮกซ์เพนเทียมไนเตรต (UhpNO) - อูนเฮกซ์เพนเทียมไฮดรอกไซด์ (UhpOH) ธาตุนี้ยังไม่ถูกค้นพบ</doc>
