<doc id="572272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572272" title="พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามงคลเลิศ">พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามงคลเลิศ พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามงคลเลิศ มีพระนามเดิมว่า หม่อมเจ้าชายมงคล เป็นพระโอรสในสมเด็จพระบรมราชมาตามหัยกาเธอ พระองค์เจ้าศิริวงศ์ กรมหมื่นมาตยาพิทักษ์ กับหม่อมแพ ศิริวงศ์ ณ อยุธยา พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามงคลเลิศ มีพระนามเมื่อแรกประสูติว่า หม่อมเจ้าชายมงคล พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงพระราชทานนามใหม่ว่า "มงคลเลิศ" และสถาปนาพระอิสริยยศให้เป็น พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามงคลเลิศ พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามงคลเลิศ สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2404 พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามงคลเลิศ มีหม่อมห้ามหลายท่าน ดังต่อไปนี้ 1. หม่อมสุด ศิริวงศ์ ณ อยุธยา มีบุตร์ 1 คนคือพระยาไชยสุรินทร์ (หม่อมราชวงศ์เทวะหนึ่ง ศิริวงศ์) 2. หม่อมพลบ ศิริวงศ์ ณ อยุธยา มีธิดา 1 คนคือ หม่อมราชวงศ์สว่าง จักรพันธุ์ ชายาในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจาตุรนต์รัศมี กรมพระจักรพรรดิพงษ์ 3.หม่อมพัน ศิริวงศ์ ณ อยุธยา มีบุตร์ 1 คนคือ หม่อมนราธิราช(หม่อมราชวงศ์ชิต ศิริวงศ์) เป็นศักดิ์หม่อมราชนิกูลราชตระกูล</doc>
