<doc id="572296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572296" title="แคตวูแมน (ตัวละคร)">แคตวูแมน (ตัวละคร) แคตวูแมน () หรือ เซลิน่า ไคล์ () เป็นตัวละครในหนังสือการ์ตูนชุดของสำนักพิมพ์ดีซีคอมิกส์ สร้างสรรค์โดย Bob Kane และ Bill Finger ปรากฏตัวครั้งแรกในแบทแมน #1 (1940) แคตวูแมน ได้ปรากฏตัวอยู่ภาพยนตร์หลายต่อหลากภาค ได้แก่ แบทแมน รีเทิร์นส ในปี 1992 รับบทโดย มิเชลล์ ไฟฟ์เฟอร์ ,แคตวูแมน ในปี 2004 รับบทโดย ฮัลลี เบอร์รี และแบทแมน อัศวินรัตติกาลผงาด ในปี 2012 รับบทโดย แอนน์ แฮททาเวย์ ในคอมมิกนั้นแคทวูแมนโผล่มาในฐานะทั้งศัตรูและคนรักของแบทแมน มีทักษะการขโมย การย่องเบา มักใช้แส้เป็นอาวุธ</doc>
