<doc id="572227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572227" title="กองทัพบกราชอาณาจักรลาว">กองทัพบกราชอาณาจักรลาว กองทัพบกลาว (; ) เป็นกองทัพบกของราชอาณาจักรลาว ซึ่งสืบต่อมาจากกองทัพแห่งชาติลาว (; ) ของสหภาพฝรั่งเศส ที่ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2490 ซึ่งพัฒนามาจากหน่วยคอมมานโดของฝรั่งเศสในอาณานิคมอีกต่อหนึ่ง หลังจากที่ฝรั่งเศสให้เอกราชแก่ลาวใน พ.ศ. 2497 กองทัพแห่งชาติลาวจึงกลายมาเป็นกองทัพลาวประวัติเกียรติประวัติโครงสร้างงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษาเครื่องแบบยุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
