<doc id="572259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572259" title="วัดคลองเจริญ">วัดคลองเจริญ วัดคลองเจริญ ตั้งอยู่ที่ บ้านคลองเจริญ หมู่ที่ 8 ตำบลหนองหญ้าปล้อง  อำเภอบ้านด่านลานหอย  จังหวัดสุโขทัย เป็นชนิดวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย เป็นวัดที่ก่อตั้งมาตั้งแต่ พ.ศ. 2530ประวัติประวัติ ประวัติ. ประวัติ. วัดคลองเจริญ ตั้งเมื่อ พ.ศ 2530 เรียกตามชื่อบ้าน ตั้งอยู่ที่ บ้านคลองเจริญ หมู่ที่ 8 ตำบลหนองหญ้าปล้อง  อำเภอบ้านด่านลานหอย จังหวัดสุโขทัย สังกัดคณะสงฆ์มหานิกายศาสนวัตถุลำดับเจ้าอาวาส ลำดับเจ้าอาวาส. 1. 2. 3. พระอธิการสุปัน สุเมโธ</doc>
