<doc id="572204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572204" title="วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติบราซิล">วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติบราซิล วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติบราซิล () เป็นทีมชาติวอลเลย์บอลของประเทศบราซิล ทีมนี้ได้รับการบริหารโดยสมาพันธ์วอลเลย์บอลบราซิล (เซเบเว) และเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติ เมื่อการแข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 สิ้นสุดลง ทีมนี้ได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับสองของโลกโดยสหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ ทีมนี้ยังเป็นแชมป์ล่าสุดของรายการวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ (โดยครองแชมป์เป็นสมัยที่เก้าในปี ค.ศ. 2013) รวมถึงได้รับรางวัลเหรียญทองจากการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ที่กรุงปักกิ่ง และโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ที่กรุงลอนดอน ใน ค.ศ. 2013 ทีมชาติบราซิลได้เข้าแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ 2013 ในฐานะแชมป์จากรายการวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้รายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบันรายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบัน. - หัวหน้าผู้ฝึกสอน: โจ โรเบอร์โต กิมัวนาเรส - อ้างอิงรายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบันจาก : การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014รางวัลโอลิมปิกฤดูร้อนวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลกวอลเลย์บอลเวิลด์คัพวอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์เนชันส์ลีกรางวัล. เนชันส์ลีก. - 2018 :แพนอเมริกันเกมส์แพน-อเมริกันคัพ</doc>
