<doc id="572274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572274" title="พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชมชื่น">พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชมชื่น พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชมชื่น มีพระนามเดิมว่า หม่อมเจ้าหญิงชมชื่น เป็นพระธิดาในสมเด็จพระบรมราชมาตามหัยกาเธอ พระองค์เจ้าศิริวงศ์ กรมหมื่นมาตยาพิทักษ์ กับหม่อมงิ้ว ศิริวงศ์ ณ อยุธยา พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชมชื่น มีพระนามเมื่อแรกประสูติว่า หม่อมเจ้าหญิงชมชื่น ต่อมาในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงได้รับสถาปนา เลื่อนพระยศเป็น พระประพันธวงษ์เธอ พระองค์เจ้าชมชื่น เมื่อพ.ศ. 2418 ภายหลังรัชกาลที่ 5 ทรงเปลี่ยนคำนำหน้าเป็น พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชมชื่น พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชมชื่น สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2436ราชตระกูล</doc>
