<doc id="572304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572304" title="ริดเลอร์">ริดเลอร์ ริดเลอร์ () เป็นตัวละครตัวร้ายในหนังสือการ์ตูนชุดของสำนักพิมพ์ดีซีคอมิกส์ มีบทบาทหลักเป็นศัตรูของแบทแมน สร้างสรรค์โดย Bill Finger และ Dick Sprang ริดเลอร์ มีชื่อเดิมว่า เอ็ดเวิร์ด นิกม่า เป็นอาชญากรที่ชำนาญในการทำเกมทายปัญหาและปริศนา เขามักจะชอบทิ้งปริศนาสุดหิน พร้อมคำใบ้ที่ช่วยได้บ้าง ลักษณะการแต่งกายของเขาประกอบด้วยชุดสีเขียวลายเครื่องหมายคำถามพร้อมไม้เท้าทอง และหมวก โดยแรกเริ่มเดิมทีเขาเป็นแค่พนักงานในงานคาร์นิวัลที่คอยหลอกต้มตุ๋นลูกค้าในงานไปวันๆ ก่อนที่จะเกิดคำถามขึ้นว่า “แบทแมนคือใคร?” ในสมองของเขาเมื่อนั้นนิกม่า จึงตัดใจแต่งองคืทรงเครื่องเป็น เดอะริดเลอร์ เข้าต่อกรกับแบทแมน เพื่อท้าทายและหาคำตอบเกี่ยวกับศัตรูที่เขายกย่องที่สุด ในภาพยนตร์แบทแมน ฟอร์เอฟเวอร์ ในปี 1995 เดอะริดเลอร์ รับบทโดย จิม แคร์รี่ย์</doc>
