<doc id="572551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572551" title="เทเลคอม บากู">เทเลคอม บากู เทเลคอม บากู (; ) หรือชื่อเดิม ราบิตา บากู (; ) เป็นสโมสรวอลเลย์บอลหญิงในประเทศอาเซอร์ไบจาน และใน ค.ศ. 2013 นุศรา ต้อมคำ ซึ่งเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ได้เข้าร่วมแข่งให้แก่สโมสรนี้ภายหลังจากที่เคยร่วมทีมกับอิกติซาดชิ บากู มาก่อนประวัติ ประวัติ. ธนาคารราบิตาได้รับการก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 2001 ในชื่อราบิตาชิ บากู แล้วได้ใช้ชื่อปัจจุบันใน ค.ศ. 2004 ตั้งแต่การแสดงผลงานครั้งแรกในซูเปอร์ลีก สโมสรนี้ได้เป็นดาวของการแข่งขันชิงแชมป์ โดยปัจจุบันได้อยู่ในอันดับสาม สโมสรนี้เข้าร่วมการแข่งขันรายการวอลเลย์บอลถ้วยยุโรปซีอีวีคัพอย่างเป็นทางการครั้งแรกในฤดูกาล 2007-08 แต่ก็ตกรอบทันทีเมื่อพบกับทีมโอเคฮิตโนวาโกริกา ในฤดูกาล 2008-09 ได้มาถึงรอบรองชนะเลิศของรายการชาลเลนจ์คัพโดยเป็นฝ่ายพ่ายให้แก่สโมสรวอลเลย์บอลอัลบาเซเต และเป็นฝ่ายชนะการแข่งขันเป็นครั้งแรกในรอบชิงชนะเลิศเมื่อครั้งที่พบกับทีมอาเซอร์เรล ในช่วงชิงตำแหน่งฤดูกาล 2009-10 เริ่มต้นด้วยผลลัพธ์ที่ดี: ทีมได้ชนะการแข่งชิงแชมป์อีกครั้งและได้อันดับสามในรายการซีอีวีคัพ โดยเป็นฝ่ายแพ้ในรอบรองชนะเลิศต่อทีมฟูตูราวอลเลย์บุสโตอาร์ซีซีโอ แต่เป็นฝ่ายชนะรางวัลเหรียญทองแดงในรอบชิงชนะเลิศเมื่อครั้งที่พบกับทีมวีซี ยูรอลลอชกา-เอ็นทีเอ็มเค เยคาเทรินเบิร์ก ในฤดูกาล 2010-11 สโมสรได้เข้าแข่งขันรายการวีเมนส์ซีอีวีแชมเปียนส์ลีกเป็นครั้งแรก และได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศโดยเป็นฝ่ายแพ้ต่อทีมวาคีฟบังค์จากประเทศตุรกีเท่านั้น ค.ศ. 2013 นุศรา ต้อมคำ ซึ่งเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ได้ร่วมทำหน้าที่ให้แก่สโมสรนี้เพื่อต้องการท้าทายความสามารถ และได้รับค่าตอบแทนอย่างน้อยที่ 3 ล้านบาทต่อปีรายชื่อสมาชิกทีมฤดูกาล 2013-2014เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - วอลเลย์บอลสโมสรหญิงชิงแชมป์โลก :- ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก :- อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก :</doc>
