<doc id="572582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572582" title="พระยาปรีชาชลยุทธ (วัน จารุภา)">พระยาปรีชาชลยุทธ (วัน จารุภา) พลเรือตรีพระยาปรีชาชลยุทธ์ (วัน จารุภา) เป็นคณะกรรมการราษฎร รัฐมนตรี และผู้บัญชาการทหารเรือการศึกษา การศึกษา. พระยาปรีชาชลยุทธ์ (วัน จารุภา) จบการศึกษาจากโรงเรียนเทพศิรินทร์ เข้ารับการศึกษาปีพ.ศ. 2452 จบการศึกษาปีพ.ศ. 2458การทำงาน การทำงาน. พระยาปรีชาชลยุทธ์ (วัน จารุภา) ได้ดำรงตำแหน่งต่างๆ ดังนี้- กรรมการราษฎร 28 มิถุนายน พ.ศ. 2475 - 10 ธันวาคม พ.ศ. 2475 - รัฐมนตรี 10 ธันวาคม 2475 - 1 เมษายน 2476 - ผู้บัญชาการทหารเรือ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2475 - 4 สิงหาคม พ.ศ. 2476</doc>
