<doc id="572547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572547" title="ทรงศักดิ์ ประทุมสินธุ์">ทรงศักดิ์ ประทุมสินธุ์ ทรงศักดิ์ ประทุมสินธุ์ (3 ธันวาคม พ.ศ. 2498 - ) นักดนตรีอีสาน เป็นผู้ที่นำโหวดซึ่งเป็นของเล่นสำหรับเด็กเลี้ยงควาย มาประดิษฐ์ให้เป็นเครื่องดนตรี และใช้เล่นประสมวงกับวงดนตรีพื้นบ้านอีสานอย่างกลมกลืนประวัติ ประวัติ. ทรงศักดิ์ ประทุมสินธุ์ เกิดที่ บ้านเลขที่ 1 หมู่ 2 ตำบลหนองพอก อำเภอหนองพอก จังหวัดร้อยเอ็ด เป็นบุตรของ นายใส ประทุมสินธุ์ และ นางกองสี ประทุมสินธุ์ เป็นบุตรคนที่ 2 จากบุตร - ธิดา 8 คน และสมรสกับ นางดุษฏี ประทุมสินธุ์ มีบุตร 2 คน คือ นายชัชวาลย์ ประทุมสินธุ์ และ นายชาญยุทธ ประทุมสินธุ์การศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. 2509 จบชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 โรงเรียนบ้านหนองพอก อำเภอหนองพอก จังหวัดร้อยเอ็ด - พ.ศ. 2535 จบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ศูนย์การศึกษานอกโรงเรียน อำเภอเมือง จังหวัดร้อยเอ็ด - พ.ศ. 2548 ปริญญาบัตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาดนตรี มหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ดการทำงานการทำงาน. - พ.ศ. 2523 – พ.ศ. 2545 ผู้เชี่ยวชาญการสอนดนตรีพื้นบ้าน วิทยาลัยนาฏศิลป์ร้อยเอ็ด - พ.ศ. 2546 ถึง ปัจจุบัน ผู้เชี่ยวชาญดนตรีพื้นบ้าน(โหวด) มหาวิทยาลัยมหาสารคามผลงาน/เกียรติประวัติผลงาน/เกียรติประวัติ. - พ.ศ. 2554 รางวัลผู้ทำคุณประโยชน์ด้านนันทนาการ ปี 2554 โดย กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา - พ.ศ. 2555 เข็มเชิดชูเกียรติ บุคคลทำคุณประโยชน์กระทรวงวัฒนธรรม ประจำปี พ.ศ. 2555 จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี</doc>
