<doc id="572591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572591" title="ทวี สุระบาล">ทวี สุระบาล นายทวี สุระบาล (เกิด 15 สิงหาคม พ.ศ. 2491) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตรัง 6 สมัย และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อประวัติ ประวัติ. นายทวี สุระบาล เกิดเมื่อวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2491 เป็นบุตรของนายเจต และ นางชูชีพ สุระบาล สำเร็จการศึกษา บริหารธุรกิจบัณฑิต จาก Banaras Hindu University ประเทศอินเดียงานการเมือง งานการเมือง. ทวี มีอาชีพเป็นนักธุรกิจ และ สมาชิกสภาจังหวัด ใน พ.ศ. 2528 ตามลำดับ ก่อนที่จะลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน พ.ศ. 2529 สังกัดพรรคชาติไทย แต่ได้รับเลือกตั้งในครั้งถัดมา (พ.ศ. 2531) และได้รับเลือกเรื่อยมาจนถึง พ.ศ. 2548 รวม 7 สมัย พ.ศ. 2550 ทวี ลงสมัครรับเลือกตั้งในระบบสัดส่วน กลุ่มจังหวัดที่ 8 ลำดับที่ 2 สังกัดพรรคเพื่อแผ่นดิน แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง เนื่องจากทางพรรคได้รับเลือกตั้งเพียง 1 ที่นั่งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ทวี สุระบาล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 7 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดตรัง สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดตรัง สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดตรัง สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดตรัง สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดตรัง สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 6. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดตรัง สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 7. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 ระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคไทยรักไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2546 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นสิริยิ่งรามกีรติ ลูกเสือสดุดีชั้นพิเศษ</doc>
