<doc id="572650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572650" title="ฮาร์ลีย์ ควินน์">ฮาร์ลีย์ ควินน์ ฮาร์ลีย์ ควินน์ () เป็นตัวละครตัวร้ายในหนังสือการ์ตูนชุดของสำนักพิมพ์ดีซีคอมิกส์ มีบทบาทหลักเป็นศัตรูของแบทแมน สร้างสรรค์โดยพอล ดีนีและบรูซ ทิมม์ ปรากฏตัวครั้งแรกใน The Batman Adventures #12 (กันยายน 1993) ฮาร์ลี ควินน์ เคยปรากฏตัวในรูปแบบคนแสดงในภาพยนตร์เรื่องทีมพลีชีพ มหาวายร้ายที่นำแสดงโดยมาร์ก็อต ร็อบบี้ มาร์โก ร็อบบี สวมบทเป็นฮาร์ลีย์ ควินน์ปรากฏตัวในจักรวาลขยายดีซีในภาพยนตร์ได้แก่ทีมพลีชีพ มหาวายร้าย</doc>
