<doc id="572629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572629" title="เฉลิมชัย เอียสกุล">เฉลิมชัย เอียสกุล นายเฉลิมชัย เอียสกุล (เกิด 13 ตุลาคม พ.ศ. 2500) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองคาย 4 สมัยประวัติ ประวัติ. นายเฉลิมชัย เอียสกุล เกิดเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2500 เป็นบุตรของนายธเนตร เอียสกุล และ นางกิมเตียว เอียสกุล และเป็นน้องชายของ นายฉัตรชัย เอียสกุล สำเร็จการศึกษา บัญชีบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เศรษฐศาสตร์มหาบัณฑิต จาก Middle Ternesse State ประเทศสหรัฐอเมริกางานการเมือง งานการเมือง. เฉลิมชัย ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน พ.ศ. 2529 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกเรื่อยมาจนถึง พ.ศ. 2539 รวม 4 สมัย พ.ศ. 2549 เฉลิมชัย ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดหนองคาย แต่ไม่ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. เฉลิมชัย เอียสกุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดหนองคาย สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดหนองคาย สังกัดพรรคความหวังใหม่ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดหนองคาย สังกัดพรรคความหวังใหม่ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดหนองคาย สังกัดพรรคความหวังใหม่</doc>
