<doc id="572707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572707" title="รถไฟคินเตะสึ">รถไฟคินเตะสึ คินเตะสึ () หรือชื่อเต็มคือ บริษัท รถไฟคิงกิ นิปปง มหาชนจำกัด () เป็นบริษัทเอกชนให้บริการรถไฟในประเทศญี่ปุ่น เป็นบริษัทรถไฟที่ไม่ได้อยู่ในเครือเจอาร์ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศญี่ปุ่น ให้บริการรับส่งผู้โดยสารระหว่างเมือง โอซะกะ เคียวโตะ นะระ นะโงะยะ สึ อิเสะ คินเตะสึยังมีธุรกิจท่องเที่ยว อสังหาริมทรัพย์ และห้างสรรพสินค้า และยังเป็นผู้ผลิตรถไฟราง (คิงกิ ชาร์โย) ที่นำไปให้บริการเป็นรถไฟในญี่ปุ่น สหรัฐอเมริกา อียิปต์ และฮ่องกงประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 16 สิงหาคม ค.ศ. 1910 บริษัทนะระ คิโดะจำกัด (奈良軌道株式会社 Nara Kidō) ได้ก่อตั้งขึ้น และถูกเปลี่ยนชื่อเป็นบริษัทรถไฟฟ้าโอซะกะจำกัด (大阪電気軌道株式会社 Ōsaka Denki Kidō หรือ ไดกิ (大軌)) ในอีกหนึ่งเดือนต่อมา บริษัทไดกิสร้างอุโมงค์อิโคะมะและเริ่มให้บริการรถไฟเชื่อมต่อระหว่างโอซะกะกับนะระ (ปัจจุบันคือ คินเตะสึ สายนะระ) เมื่อวันที่ 30 เมษายน ค.ศ. 1914 หลังจากนั้น ทางรถไฟสายคะชิฮะระ โอซะกะ และชิงิก่อสร้างแล้วเสร็จราวทศวรรษที่ 1920 ตามด้วยสายเคียวโตะ (ร่วมทุนกับรถไฟฟ้าเคฮัง) บริษัทไดกิได้ก่อตั้งบริษัทลูกคือ บริษัทรถไฟฟ้าซังงุ คีวโกะจำกัด (参宮急行電鉄株式会社 Sangū Kyūkō Dentetsu หรือ ซังกีว (参急)) ในปี 1927 และไปรวมตัวเป็นบริษัทรถไฟฟ้าอิเสะจำกัด (伊勢電気鉄道株式会社 Ise Denki Tetsudō หรือ อิเสะเด็ง (伊勢電)) เมื่อวันที่ 15 กันยายน ค.ศ. 1936 ในปี ค.ศ. 1938 บริษัทไดกิจับมือกับบริษัทรถไฟคันไซคีวโก (関西急行電鉄株式会社 Kansai Kyūkō Dentetsu หรือ คันกีวเด็ง (関急電)) ให้บริการรถไฟเชื่อมต่อระหว่างโอซะกะกับนะโงะยะโดยรถไฟเอกชนเป็นครั้งแรก จากนั้น บริษัทซังกีวได้เข้าซื้อกิจการของคันกีวเด็งเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1940 และเริ่มให้บริการด้วยตัวเอง จากนั้น บริษัทซังกีวได้รวมรวมเข้ากับบริษัทรถไฟโยะโระจำกัด (養老鉄道株式会社 Yōrō Tetsudō) เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ปีเดียวกัน และบริษัทไดกิได้ควบรวมเข้ากับบริษัทซังกีวเมื่อวันที่ 15 มีนาคม ค.ศ. 1941 และเปลี่ยนชื่อเป็นบริษัทรถไฟคันไซคีวโกจำกัด (เป็นครั้งที่สอง มีชื่อว่า คันกีว (関急)) จากนั้น บริษัทคันกีวควบรวมเข้ากับบริษัทรถไฟโอซะกะจำกัด (大阪鉄道株式会社 Ōsaka Tetsudō หรือ ไดเตะสึ(大鉄)) เมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1943 และย้ายสำนักงานใหญ่จากอุเอะฮมมะชิ ไปยังโอซะกะ อะเบะโนะบะชิ จากนั้น บริษัทคันกีวควบรวมเข้ากับบริษัทรถไฟฟ้านันไกในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1944 และเปลี่ยนชื่อเป็น บริษัทรถไฟคิงกินิปปงจำกัด (近畿日本鉄道株式会社 Kinki Nippon Tetsudō Kabushiki-gaisha หรือ คิงกินิปปง(近畿日本) หรือ คินนิชิ(近日)) แต่ในภายหลัง บริษัทรถไฟฟ้านันไกได้ขอแยกตัวออกไปอีกครั้งในปี 1947 หลังสงครามโลกครั้งที่ 2ได้สิ้นสุดลง รถไฟคินเตะสึได้ขยายกิจการออกไปยังธุรกิจอื่นๆอาทิ บริษัทคิงกินิปปงทัวริสต์จำกัด (近畿日本ツーリスト株式会社) อันเป็นบริษัทท่องเที่ยวที่ใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งของโลก มีสำนักงานทั้งในสหรัฐอเมริกาและนานาประเทศ รถไฟด่วนพิเศษสายแรกเริ่มให้บริการระหว่างอุเอะฮมมะชิกับนะโงะยะในปี ค.ศ. 1947 และเป็นจุดเริ่มต้นของรถไฟด่วนพิเศษคินเตะสึในทุกวันนี้ ปัจจุบัน เครือข่ายระบบรางของคินเตะสึค่อนข้างครอบคลุม จากการควบรวมกิจการกับบริษัทรถไฟนะระจำกัด (奈良電気鉄道株式会社 หรือนะระเด็ง(奈良電)) บริษัทรถไฟชิงิอิโคะมะจำกัด (信貴生駒電鉄株式会社) บริษัทรถไฟมิเอะจำกัด (重電気鉄道株式会社 หรือ มิเอะเด็ง(三重電)) และบริษัทอื่นๆ คินเตะสึย้ายสำนักงานใหญ่อีกครั้งจากอะเบะโนะบะชิในโอซะกะไปอุเอะฮมมะชิในโอซะกะเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม ค.ศ. 1969 และบริษัทรถไฟคิงกินิปปงจำกัด ก็เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัทคินเตะสึ เมื่อวันที่ 28 มิถุนายน ค.ศ. 2003เส้นทางรถไฟเส้นทางรถไฟประเภท 1 รถกระเช้า และรถรางเส้นทางรางมาตรฐานเส้นทางรถไฟ. เส้นทางรถไฟประเภท 1 รถกระเช้า และรถราง. เส้นทางรางมาตรฐาน. - เส้นทางแถบโอซะกะ-นะโงะยะ- สายโอซะกะ (Osaka Uehommachi - Ise-Nakagawa)- สายชิงิ (Kawachi-Yamamoto - Shigisanguchi) - สายนะโงะยะ (คินเตะสึนะโงะยะ - Ise-Nakagawa)- สายยุโนะยะมะ (คินเตะสึYokkaichi - Yunoyama-Onsen) - สายซึสึกะ (Ise-Wakamatsu - Hiratacho) - สายยะมะดะ (Ise-Nakagawa - Ujiyamada) - สายโทะบะ (Ujiyamada - Toba) - สายชิมะ (Toba - Kashikojima) - เส้นทางแถบนะระ-เคียวโตะ- สายนัมบะ (Osaka Namba - Osaka Uehommachi) - สายนะระ (Fuse - Kintetsu-Nara)- สายอิโคะมะ (Ikoma - Oji) - สายเคฮันนะ (Nagata - Gakken Nara-Tomigaoka) - สายเคียวโตะ (Kyoto - Yamato-Saidaiji) - สายคะชิฮะระ (Yamato-Saidaiji - Kashiharajingu-mae)- สายเท็นริ (Hirahata - Tenri) - สายทะวะระโมะโตะ (Shin-Oji - Nishi-Tawaramoto)เส้นทางรางแคบเส้นทางรางแคบ. - เส้นทางแถบมินะมิโอซะกะ- สายมินะมิโอซะกะ (Osaka Abenobashi - Kashiharajingu-mae)- สายดมโยะจิ (Domyoji - Kashiwara) - สายนะโงะยะ (Furuichi - Kawachi-Nagano) - สายโกะเซะ (Shakudo - คินเตะสึโกะเซะ) - สายโยะชิโนะ (Kashiharajingu-mae - Yoshino)เส้นทางรางแคบเส้นทางรางแคบ. - สายอุสึเบะ (คินเตะสึยกไกชิ - Utsube) - สายฮะชิโอะจิ (Hinaga - Nishi-Hino)เส้นทางกระเช้าไฟฟ้าเส้นทางกระเช้าไฟฟ้า. - สายอิโคะมะเคเบิล (Toriimae - Ikoma-Sanjo) - สายนิชิชิงิเคเบิล (Shigisanguchi - Takayasuyama)เส้นทางกระเช้าเส้นทางกระเช้า. - กระเช้าคะสึระงิ (Katsuragi-tozanguchi - Katsuragi-sanjo)เส้นทางรถไฟประเภท 2เส้นทางรถไฟประเภท 2. - เส้นทางรางมาตรฐาน1,435 มม.- สายเคฮันนะ (Ikoma - Gakken-Nara-Tomigaoka)เส้นทางรถไฟประเภท 3เส้นทางรถไฟประเภท 3. - เส้นทางรางแคบ1,067 มม.- สายอิงะ (Iga-Ueno - Iga-Kambe) - สายโยโร (Kuwana - Ogaki - Ibi)</doc>
