<doc id="572737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572737" title="ปาดเขียวตีนดำ">ปาดเขียวตีนดำ ปาดเขียวตีนดำ (; ) เป็นปาดชนิดหนึ่ง จัดอยู่ในวงศ์ปาดโลกเก่า (Rhacophoridae) มีขนาดความยาวลำตัว 80-100 มิลลิเมตร โดยเพศผู้จะมีขนาดเล็กกว่าเพศเมีย ปาดเขียวตีนดำเป็นหนึ่งในปาดที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในสกุล Rhacophorus ซึ่งตาและหูของปาดเขียวตีนดำมีขนาดใหญ่ ส่วนของขาทั้ง 4 มีขนาดยาว และบริเวณระหว่างนิ้วมีพังผืดอยู่ตลอดความยาวนิ้ว ประกอบกับบริเวณข้างลำตัวซึ่งมีผิวหนังที่สามารถยืดได้ระหว่างขาหน้าและขาหลัง ทำให้สามารถกระโดดหรือร่อนจากบนต้นไม้สูงลงสู่บริเวณพื้นที่ต่ำกว่าได้ ลำตัวด้านบนลำตัวมีสีเขียวมันวาว ส่วนบริเวณด้านท้องมีตั้งแต่สีขาวไปจนถึงสีเหลืองซีด ซอกขาและด้านล่างของต้นขามีสีเหลือง ในนิ้วตีนหน้ามีพังผืดสีดำยึดระหว่างนิ้วยาวไปถึงปลายนิ้วแรก นิ้วตีนหลังมีพังผืดยึดโคนนิ้ว ส่วนปลายนิ้วที่เหลือมีสีเหลืองลายแขนงสีดำ พบอาศัยอยู่ตามต้นไม้สูงๆ ในป่าต่ำ ปาดเขียวตีนดำพบได้น้อยตั้งแต่บริเวณคาบสมุทรมลายูไปจนถึงทางตะวันตกของอินโดนีเซีย ปาดเขียวตีนดำโดยปกติอาศัยอยู่บนต้นไม้ จึงมีการร่อนไปในอากาศ โดยได้รับการพยุงตัวให้ลอยอยู่ในอากาศได้จากแผ่นหนังระหว่างนิ้วตีนขนาดใหญ่มาก เมื่อกระโดดลงจากต้นไม้จะกางขาให้อยู่ในระดับเดียวกับลำตัวรวมทั้งกางนิ้วออก ประกอบกับการทำตัวให้แบนราบเพื่อให้มีพื้นที่ต้านอากาศมากขึ้น ทำให้ปาดเขียวตีนดำสามารถร่อนไปในอากาศและลงสู่พื้นดินด้วยมุมน้อยกว่า 18 องศา ซึ่งทำให้ปาดเขียวตีนดำได้อีกชื่อหนึ่งว่า "ปาดบิน" ซึ่งการร่อนหรือกระโดดครั้งหนึ่งไปไกลได้ถึง 15 เมตร</doc>
