<doc id="572782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572782" title="ภูริวัชร์ ธีระชาติ">ภูริวัชร์ ธีระชาติ ภูริวัชร์ ธีระชาติ (ชื่อเล่น ถังเบียร์) เป็นนักร้องชาวไทย จากรายการเรียลลิตี้โชว์ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 10ประวัติ ประวัติ. ภูริวัชร์ ธีระชาติ เกิดเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม 2535 ศึกษาระดับปริญญาตรี ที่ ภาควิชานิเทศศาสตร์ สาขาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ถังเบียร์ยังได้เข้าประกวดร้องเพลงของมหาวิทยาลัยกรุงเทพ BU-band & Singing Contest 20th และได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 อีกทั้งถังเบียร์ยังเคยมาออดิชั่น ทรูอคาเดมี่ แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 8 และ ฤดูกาลที่ 9 แต่ถังเบียร์ไม่ได้รับคัดเลิอก ได้กลับมาออดิชั่นอีกครั้งใน ฤดูกาลที่ 10 จนได้เป็นผู้ชนะเลิศการแข่งขันครั้งนี้ หลังจากนั้นมีผลงานเพลงกับค่ายสหภาพดนตรี ออกเพลง "Shut Up and Dance" และเพลงช้า "ผิดแค่ไหน" ที่เขาแต่งเพลงเองเป็นครั้งแรก หลังจากนั้นออกมาเปิดสตูดิโอสอนศิลปะการแสดง ชื่อ TB Dance Studioรางวัลผลงานผลงานเพลงละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานมิวสิกวิดีโอผลงานมิวสิกวิดีโอ. - เพลง โลกมันกลม - เพลง รักและขอบคุณ - เพลง Shutup & Dance - เพลง ผิดแค่ไหน (เพลงประกอบละคร คู่ปรับฉบับหัวใจ)ผลงานภาพยนตร์</doc>
