<doc id="572799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572799" title="พอร์ตมอร์สบี">พอร์ตมอร์สบี พอร์ตมอร์สบี () เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดและเป็นเมืองหลวงของประเทศปาปัวนิวกินี จากการสำรวจประชากรในปี ค.ศ. 2000 มีประชากร 255,000 คน เมืองตั้งอยู่ริมชายฝั่งอ่าวปาปัว ชายฝั่งตะวันออกเฉียงใต้ของเกาะนิวกินี พื้นที่ของเมืองนั้นแต่เดิมนั้นมีชาวโมตู-กอยบาบูอาศัยอยู่หลายศตวรรษ ได้รับการสำรวจครั้งแรกจากชาวยุโรปในปี ค.ศ. 1873 โดยกัปตันมอร์สบี ชื่อของเมืองตั้งชื่อเป็นเกียรติให้กับพ่อของเขา พลเรือเอก เซอร์แฟร์แฟกซ์ มอร์สบี จากการสำรวจเมืองในโลกโดย Economist Intelligence Unit (EIU) เมืองพอร์ตมอร์สบีถือเป็นหนึ่งในเมืองที่มีความน่าอยู่น้อยที่สุด (อันดับ 137 จาก 140 เมือง)ประวัติ</doc>
