<doc id="572717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572717" title="เจ้าจอมทับทิม ในรัชกาลที่ 4 (ณ นคร)">เจ้าจอมทับทิม ในรัชกาลที่ 4 (ณ นคร) เจ้าจอมทับทิม ในรัชกาลที่ 4 เป็นธิดาคนหนึ่งของพระยาเสนานุชิต (นุช ณ นคร) และเป็นเจ้าจอมในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระยาเสนานุชิต (นุช ณ นคร) นั้นเป็นบุตรของเจ้าพระยานครศรีธรรมราช (น้อย) ท่านเป็นผู้ว่าราชการเมืองตะกั่วป่าในสมัยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ครั้นเมื่อถึงรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว จึงได้ถวายธิดาเข้าราชการเป็นเจ้าจอม เจ้าจอมทับทิมเป็นพี่น้องกับเจ้าจอมเขียน ในรัชกาลที่ 4 ซึ่งเป็นธิดาพระยาเสนานุชิต (นุช ณ นคร) อีกคนหนึ่งที่ถวายตัวเป็นเจ้าจอมในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว</doc>
