<doc id="572842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572842" title="คิม ย็อน-คย็อง">คิม ย็อน-คย็อง คิม ย็อน-คย็อง () เกิดวันที่ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1988 ที่อันซัน เป็นนักวอลเลย์บอลระดับอาชีพชาวเกาหลีใต้ ปัจจุบันเธอเล่นให้แก่สโมสรเฟแนร์บาห์เชในประเทศตุรกีประวัติ ประวัติ. ค.ศ. 2007 คิม ย็อน-คย็อง ได้สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมปลายสตรีวิทยาการคอมพิวเตอร์ซูว็อน (ซึ่งเป็นสถาบันเดียวกันกับที่ฮวัง ยอน-จู, ฮัน ซง-อี และฮัน ยู-มี จบมา) ทั้งนี้ คิมเป็นหนึ่งในผู้เล่นของเกาหลีใต้ที่ได้รับการกล่าวถึงมากที่สุดในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา และในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 ที่จัดขึ้น ณ จังหวัดนครราชสีมา เธอได้รับรางวัลนักวอลเลย์บอลยอดเยี่ยมถึง 2 รางวัล ซึ่งได้แก่ ทำคะแนนยอดเยี่ยม และเสิร์ฟยอดเยี่ยมผลงานในระดับอาชีพผลงานในระดับอาชีพ. - ค.ศ. 2005–09 โชนันฮึงกุกไลฟ์พิงก์สไปเดอร์ส- โคเรียนวี-ลีก ผู้ชนะ (3 สมัย): ฤดูกาล 2005–06, 2006–07, 2008–09 - โคเรียนวี-ลีก "ผู้เล่นทรงคุณค่า" (1 สมัย): ค.ศ. 2008 - โคเรียนวี-ลีก ไฟนอล "ผู้เล่นทรงคุณค่า" (3 สมัย): ค.ศ. 2006, 2007, 2009 - ค.ศ. 2009–11 เจที มาร์เวลลัส- เจแปนนิสวีลีก รองชนะเลิศ (1 สมัย): ฤดูกาล 2009–10 - คุโระวะชิกิออลเจแปน รองชนะเลิศ (1 สมัย): ฤดูกาล 2009–10 - เจแปนวี-ลีก "ผู้เล่นทรงคุณค่า" (1 สมัย): ค.ศ. 2011 - เจแปนวี-ลีก "ทำคะแนนยอดเยี่ยม" (1 สมัย): ค.ศ. 2010 - ค.ศ. 2011–14 เฟแนร์บาห์เช- ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2011–12 แชมป์ - ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2011–12 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2011–12 "ทำคะแนนยอดเยี่ยม" - กวาร์เดียคัพ ฤดูกาล 2012–13, ประเทศโปแลนด์ "ทำคะแนนยอดเยี่ยม" - ซีอีวีคัพ ฤดูกาล 2012–13 - รองชนะเลิศ, ร่วมกับเฟแนร์บาห์เชผลงานในระดับนานาชาติ ผลงานในระดับนานาชาติ. วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติเกาหลีใต้- วอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ 2009- บุคคล: "ทำคะแนนยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชีย 2009- บุคคล: "ทำคะแนนยอดเยี่ยม" - เอเชียนเกมส์ 2010- ทีม: - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2010- ทีม: - บุคคล: "ทำคะแนนยอดเยี่ยม" - บุคคล: "ตบยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชีย 2011- ทีม: - บุคคล: "ทำคะแนนยอดเยี่ยม" - บุคคล: "ตบยอดเยี่ยม" - โอลิมปิกฤดูร้อน 2012- บุคคล: "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - บุคคล: "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชีย 2013- ทีม: - บุคคล: "ทำคะแนนยอดเยี่ยม" - บุคคล: "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - เอเชียนเกมส์ 2014- ทีม: - วอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชีย 2015- ทีม: - บุคคล: "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม"</doc>
