<doc id="572856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572856" title="อภินันท์ ประเสริฐวัฒนกุล">อภินันท์ ประเสริฐวัฒนกุล อภินันท์ ประเสริฐวัฒนกุล (ชื่อเล่น;เอ็ม เกิดเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2521) เป็นนักแสดง, นายแบบชาวไทยประวัติ ประวัติ. อภินันท์ ประเสริฐวัฒนกุล เกิดเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2521 มีชื่อเล่นว่า เอ็ม จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะวิทยาศาสตร์ประยุกต์ สาขาเทคโนโลยีอุตสาหกรรมเกษตร (Food Science) สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ เข้าสู่วงการละครตั้งแต่ปี พ.ศ. 2544 ในเรื่อง เจ้าสาวมืออาชีพ และโด่งดังในบทพระเอกในละครเรื่อง วิวาห์พาวุ่น คู่กับ รามาวดี สิริสุขะ, เรื่องแตงสากับอาฉี คู่กับ ศิริลักษณ์ ผ่องโชค และ ใต้ร่มเงารัก คู่กับ กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ แต่ภายหลังได้ออกจากวงการสองปีเพื่อทำงานเบื้องหลัง ก่อนจะกลับมาแสดงอีกครั้งและแจ้งเกิดในบทร้ายจากละครหลายเรื่อง อาทิ เช่น สุดแต่ฟ้ากำหนด, รักนี้หัวใจเราจอง, ลิขิตกามเทพ, เล่ห์ร้อยรัก ฯลฯ ต่อมาได้พลิกบทบาทเป็นคนดีในละครเรื่อง หงส์สะบัดลาย ปี พ.ศ. 2551 เอ็มได้รับโอกาสให้แสดงละครเทิดพระเกียรติรัชกาลที่ 7 ร่วมกับผู้ทรงคุณวุฒิและศิลปินคนดังมากมาย เรื่อง พระปกเกล้าราชา ก่อนาวาประชาธิปไตย ทางช่อง 5 โดยนำบางตอนของนวนิยายเรื่องสี่แผ่นดิน มาเขียนและแปลงเป็นบทละคร เขาได้รับบทเป็นอ้น ลูกชายคนโตของแม่พลอย แทนอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ ที่ไม่สามารถมาเล่นละครได้ ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ บุสกร ธรรมาวุธ เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ที่จังหวัดตรัง ปัจจุบันมีบุตรแล้ว เป็นบุตรสาวฝาแฝด 2 คน ชื่อน้องฌานา-น้องฌารีน อภินันท์เป็นเจ้าของกิจการบริษัทที่ให้คำปรึกษาเรื่องการเดินทางไปเรียนต่อต่างประเทศ ชื่อบริษัท สไมลล์ลี่ เอ็ดดูเคชั่น จำกัด และยังมีผลงานทางละครออกมาอย่างต่อเนื่องผลงานละครโทรทัศน์ละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2544 แม่เบี้ย รับบท พจน์มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - พันธุ์เดียวกัน - แช่ม แช่มรัมย์ละครเวทีละครเวที. - 2557 มานีและชูใจ Come here and Show heart รับบท หัวหน้าโจรค้ายาผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - ฟิล์มสีฟูจิ</doc>
