<doc id="572898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572898" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประพาฬรัศมี">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประพาฬรัศมี พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประพาฬรัศมี พระนามเดิม "พระองค์เจ้าหญิงประพาฬรัศมี" เป็นพระราชธิดาพระองค์ที่ 71 ในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวกับท้าววนิดาพิจาริณี (เจ้าจอมมารดาสุ่น ในรัชกาลที่ 4)พระประวัติ พระประวัติ. พระองค์เจ้าประพาฬรัศมี ประสูติเมื่อวันพฤหัสบดี เดือน 6 แรม 2 ค่ำ ปีฉลู สัปตศก จ.ศ. 1227 ตรงกับวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2408 สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 5 เมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม ปีเถาะ เบญจศก จ.ศ. 1265 พ.ศ. 2446 พระชันษา 37 ปี พระราชทานเพลิงพระศพ ณ พระเมรุ วัดเทพศิรินทราวาส วันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2448พระเกียรติยศพระอิสริยยศพระเกียรติยศ. พระอิสริยยศ. - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าประพาฬรัศมี (11 พฤษภาคม พ.ศ. 2408 - 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2411) - พระเจ้าน้องนางเธอ พระองค์เจ้าประพาฬรัศมี (11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2411 - 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2446) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประพาฬรัศมี (20 กรกฎาคม พ.ศ. 2446 - ปัจจุบัน)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้น ทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ฝ่ายใน) (ท.จ.ว.)</doc>
