<doc id="572836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572836" title="วงศ์นกเดินดง">วงศ์นกเดินดง วงศ์นกเดินดง () เป็นวงศ์ของนกเกาะคอนวงศ์หนึ่ง ใช้ชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Turdidae เป็นนกทีมีขนาดเล็ก กินแมลงเป็นอาหารหลัก มีทั้งที่หากินทั้งบนต้นไม้ ยอดหญ้า และพื้นดิน ปากเรียวแหลมหัวกลม ลำตัวเพียว หางมีทั้งสั้นและยาว ตีนใหญ่แข็งแรง เกาะกิ่งไม้และกระโดดตามพื้นดินได้ดี หลายชนิดกินผลไม้ รังทำด้วยใบไม้และกิ่งไม้สานเป็นรูปถ้วยอยู่ตรงง่ามไม้และในโพรงไม้ นกในวงศ์หลายชนิดนี้ในบางข้อมูลจะจัดอยู่ในวงศ์นกจับแมลงและนกเขน (Muscicapidae) จึงมีความคล้ายคลึงกันมาก มีทั้งสิ้น 335 ชนิดทั่วโลก พบ 21 ชนิดในประเทศไทยชนิดที่พบในประเทศไทย ชนิดที่พบในประเทศไทย. </doc>
