<doc id="57289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57289" title="เทพปกรณัมอียิปต์">เทพปกรณัมอียิปต์ เทพปกรณัมอียิปต์เป็นหมู่ตำนานจากอียิปต์โบราณ ซึ่งอธิบายการกระทำของพระเจ้าอียิปต์เป็นวิธีการเข้าใจโลก ความเชื่อซึ่งตำนานเหล่านี้แสดงเป็นส่วนสำคัญของศาสนาอียิปต์โบราณ ความเชื่อปรากฏบ่อยครั้งในงานเขียนและศิลปะอียิปต์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในเรื่องสั้นและในวัตถุทางศาสนา เช่น เพลงสวดสรรเสริญ ข้อความพิธีกรรม ข้อความพิธีศพ และการตกแต่งเทวสถาน แหล่งข้อมูลเหล่านี้มักไม่ค่อยมีการบรรยายตำนานอย่างสมบูรณ์ และมักอธิบายเฉพาะส่วนสั้น ๆรายนามเทพปกรณัมอียิปต์</doc>
