<doc id="572974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=572974" title="พระยาจ่าแสนยบดีศรีบริบาล (ชิต สุนทรวร)">พระยาจ่าแสนยบดีศรีบริบาล (ชิต สุนทรวร) พระยาจ่าแสนยบดีศรีบริบาล (ชิต สุนทรวร) เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย 2 สมัยครอบครัว ครอบครัว. พระยาจ่าแสนยบดีศรีบริบาล (ชิต สุนทรวร) สมรสกับคุณหญิงเลื่อน จ่าแสนยบดี มีธิดาคือพิพิธ เศรษฐบุตร สมรสกับจิ๊ด เศรษฐบุตร — 19 มกราคม 2538การทำงาน การทำงาน. พระยาจ่าแสนยบดีศรีบริบาล (ชิต สุนทรวร) ได้ดำรงตำแหน่งต่างๆ ดังนี้- รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย สมัยที่ 1 (10 ธันวาคม พ.ศ. 2475 - 1 เมษายน พ.ศ. 2476) - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย สมัยที่ 2 (1 เมษายน พ.ศ. 2476 - 20 มิถุนายน พ.ศ. 2476)</doc>
