<doc id="573028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573028" title="อนงค์ ตงศิริ">อนงค์ ตงศิริ อนงค์ ตงศิริ (12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2473 - 21 กันยายน พ.ศ. 2536) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสกลนคร 3 สมัยประวัติ ประวัติ. นางอนงค์ ตงศิริ เกิดเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2473 เป็นบุตรของนายอ่อน และ นางสัมมา โมราราษฎร์ มีพี่น้องร่วมบิดา-มารดา รวม 4 คน สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษา จาก โรงเรียนมัธยมศิริขันธ์ สมรสกับ นายประชา ตงศิริ มีบุตร-ธิดา รวม 9 คน นางอนงค์ ตงศิริ เสียชีวิตด้วยโรคหัวใจล้มเหลว เมื่อวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2536 สิริอายุรวม 63 ปีการทำงาน การทำงาน. นางอนงค์ ประกอบอาชีพค้าขายพร้อมกับครอบครัว มาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2494 เริ่มต้นจากการวิ่งรถโดยสารและขายอะไหล่พร้อมอู่ซ่อมรถยนต์ ซึ่งกิจการได้ดำเนินเป็นไปอย่างดียิ่ง จนสามารถขยายธุรกิจเพิ่มขึ้นคือ โรงเลื่อยจักร ตัวแทนจำหน่ายรถจักรยานยนต์ยามาฮ่า รถยนต์นิสสัน (แต่ภายหลังเลิกกิจการเพราะบริษัทแม่ตั้งบริษัทกลการ จำกัด มาเป็นตัวแทนจำหน่ายเอง) และตัวแทนจำหน่ายรถจักรยานยนต์ฮอนด้า ซูซูกิ ตามลำดับ ตลอดทั้งกิจการอื่น ๆ อีกมากมาย เช่น รับเหมาก่อสร้างโรงน้ำแข็ง, ปั๊มน้ำมัน เป็นต้นงานการเมือง งานการเมือง. นางอนงค์ เข้าสู่วงการการเมืองด้วยการดำรงตำแหน่งสมาชิกสภาเทศบาลเมืองสกลนคร ใน พ.ศ. 2517 ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน พ.ศ. 2522 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกติดต่อกันจนถึง พ.ศ. 2529 รวม 3 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. นางอนงค์ ตงศิริ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดสกลนคร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดสกลนคร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดสกลนคร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
