<doc id="573090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573090" title="สาริน บางยี่ขัน">สาริน บางยี่ขัน วิภพ บางยี่ขัน หรือชื่อเล่น เวฟ เป็นนักแสดงชายชาวไทย มีผลงานเด่นคือละครเรื่อง กระโปรงบานขาสั้น, สาวน้อยร้อยมายา, นางเอกหลังบ้าน เป็นต้น ส่วนใหญ่แสดงให้กับทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. วิภพ บางยี่ขัน หรือ เวฟ วิภพ (ชื่อเล่น: เวฟ) เกิดเมื่อวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2518 เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยการถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่น เช่น The Boy, Angel เป็นต้น และแสดงมิวสิควีดีโอเพลง "ตลอดไป" ของ แอนเดรีย สวอเรซ ภายหลังมีผลงานภาพยนตร์เรื่อง เสียดาย 2 และแสดงละครหลายเรื่องด้วยกัน ได้แก่ บ้านบุษบาบัณ, คืนของฉันวันของเธอ, กระโปรงบานขาสั้น, สาวน้อยร้อยมายา, นางเอกหลังบ้าน และ ทายาทอสูร เป็นต้น ปัจจุบันแสดงละครให้กับทางช่อง 7 เป็นส่วนใหญ่ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - เสียดาย 2มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง ตลอดไป ศิลปิน แอนเดรีย สวอเรซ อัลบั้ม : อีกสักครู่...โปรดติดตาม ปี 2539</doc>
