<doc id="573169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573169" title="เจอร์วาส ปีเตอร์สัน">เจอร์วาส ปีเตอร์สัน เจอร์วาส ปีเตอร์สัน (Gervase Peterson) เป็นผู้เข้าแข่งขันรายการเซอร์ไวเวอร์ บอร์เนียว ในเดือนพฤษภาคม ปี 2000 ซึ่งถือว่าเป็นฤดูกาลแรกของรายการ ในการแข่งขัน เจอร์วาส จับคู่บัดดี้ กับ ราโมน่า เกร์ย ซึ่งถือว่าเป็นชาวแอฟริกัน อเมริกัน คู่แรกของรายการอีกด้วย ปัจจุบัน เจอร์วาส ปีเตอร์สัน กลับมาเข้าร่วมแข่งขันในรายการเซอร์ไวเวอร์ บลัด ปะทะ วอเตอร์ อีกครั้ง โดยครั้งนี้มาพร้อมกับหลานสาว เมริสสา ปีเตอร์สันเซอร์ไวเวอร์ บอร์เนียว เซอร์ไวเวอร์ บอร์เนียว. เซอร์ไวเวอร์ บอร์เนียว เป็นฤดูกาลแรกของรายการเซอร์ไวเวอร์ เจอร์วาส ปีเตอร์สัน อยู่ในเผ่าปากอง เขามักจะช่วยงานคนอื่นในเผ่า เมื่อจำเป็นเท่านั้น โดยอ้างว่านี่คือการเก็บพลังงานเพื่อใช้ในการแข่งขัน เป็นกลยุทธิ์หนึ่งของเค้านั่นเอง ด้วยในตอนนึงสถานการณ์บังคับทำให้เค้าต้องกินหนูย่างสุก ซึ่งเค้าเป็นคนแรกที่พูดว่ารสชาติดีเยี่ยม ทำให้เป็นที่จดจำของคนดู หลังจากรวมเผ่ากับทากิ เป็นเผ่ารัตนา เจอร์วาส และเพื่อนเผ่าปากอง ไม่มีใครทราบว่าเผ่าทากิ ได้สร้างพันธมิตรกัน โดยการโหวตกำจัด เผ่าปากองทีละคน สุดท้าย เจอร์วาส ก็ถูกโหวตออกเป็นคนที่ 10 ในวันที่ 30 ซึ่งถือเป็นลูกขุนคนที่ 3เซอร์ไวเวอร์ บลัด ปะทะ วอเตอร์ เซอร์ไวเวอร์ บลัด ปะทะ วอเตอร์. เซอร์ไวเวอร์ บลัด ปะทะ วอเตอร์ เป็นฤดูกาลที่ 27 โดยจะคัดผู้เข้าแข่งขันเก่า 10 คน มาแข่งพร้อมกับคนที่รักอีก 1 คน ซึ่งเจอร์วาส ถูกเลือกให้กลับมาแข่งอีกครั้ง โดยครั้งนี้ เค้าเลือกหลานสาว เมริสสา ปีเตอร์สัน มาด้วยบทบาทในรายการบทบาทในรายการ. - เซอร์ไวเวอร์ บอร์เนียว- เผ่าที่อยู่: ปากอง , รัตนา - ชัยชนะร่วมกับเผ่า: 3 ใน 6 ครั้ง - ชัยชนะส่วนตัว: 1 จนกระทั่งออก - จำนวนครั้งที่ไปสภาเผ่า: 7 ครั้ง - ผลโหวตทั้งหมด: 6 เสียง - สาเหตุที่ออก: ถูกโหวตออกในตอนที่ 10 คนที่ 10 ลูกขุนคนที่ 3 ในวันที่ 30 - เซอร์ไวเวอร์ บลัด ปะทะ วอเตอร์- เผ่าที่อยู่: กาแลง , ทาดานา , คาซามา - ชัยชนะร่วมกับเผ่า: 6 ใน 7 ครั้ง - ชัยชนะส่วนตัว: 1 ครั้ง - จำนวนครั้งที่ไปสภาเผ่า: 12 ครั้ง - ผลโหวตทั้งหมด: 4 เสียง - สาเหตุที่ออก: รองชนะเลิศอันดับ 2 - วันที่ 39</doc>
