<doc id="573147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573147" title="ชานชาลาต่างระดับ">ชานชาลาต่างระดับ ชานชาลาต่างระดับ หรือ ชานชาลาซ้อนกัน () เป็นรูปแบบชานชาลาสถานีรถไฟซึ่งมี 2 ชานชาลา ตั้งอยู่คนละระดับ การก่อสร้างชานชาลาลักษณะนี้ค่อนข้างยุ่งยาก เนื่องจากต้องใช้รางรถไฟคู่ลด/เพิ่ม ระดับออกจากกัน จะใช้ก่อสร้างในกรณีที่ไม่มีพื้นที่ในการก่อสร้างเพียงพอ เนื่องจากสภาพภูมิประเทศบังคับ เช่น การสร้างสถานีใต้ดิน ที่มีข้อจำกัดจาก ท่ออุโมงค์ส่งน้ำ เสาเข็มยาวของสะพานลอย และอาคารสูง เป็นต้นการใช้ในประเทศไทยการใช้ในประเทศไทย. - สถานีรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล- สถานีลุมพินี - สถานีสีลม - สถานีสามย่าน - สถานีวัดมังกร (เปิดบริการในเดือน กันยายน พ.ศ. 2562) - สถานีวังบูรพา (เปิดบริการในเดือน กันยายน พ.ศ. 2562)</doc>
