<doc id="573113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573113" title="เชตูมัล">เชตูมัล เชตูมัล () เป็นเมืองทางชายฝั่งตะวันออกของคาบสมุทรยูกาตัน ในประเทศเม็กซิโก เป็นเมืองหลวงของรัฐกินตานาโร ในปี ค.ศ. 2010 เมืองมีประชากร 151,243 คน เมืองตั้งอยู่ทางฝั่งตะวันตกของอ่าวเชตูมัล ใกล้ปากแม่น้ำออนโด เชตูมัลเป็นเมืองท่าสำคัญของภูมิภาคและเป็นประตูการค้าสำคัญของประเทศเม็กซิโกกับประเทศเพื่อนบ้านอย่าง เบลีซ สินค้าต่าง ๆ ขนส่งโดยใช้เส้นทางถนนผ่านเมืองเชตูมัลกับเบลีซซิตีทางทิศใต้ และผ่านทางเรือสินค้า และด้วยเหตุที่ว่าสถานที่ตั้งติดชายฝั่งแคริบเบียน จึงมีพายุหมุนเขตร้อน</doc>
