<doc id="573245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573245" title="แลร์รี (แมว)">แลร์รี (แมว) แลร์รี () เป็นแมวที่เป็นที่รู้จักในหมู่ชาวอังกฤษ ในฐานะผู้จับหนูประจำสำนักงานคณะรัฐมนตรี บ้านเลขที่ 10 ถนนดาวนิง มีขนสีน้ำตาลและลายสีขาว เชื่อว่ามันเกิดในเดือนมกราคม พ.ศ. 2550 โดยมันเป็นหนึ่งในแมวกว่าแสนตัวที่รัฐบาลอังกฤษเลี้ยงดูเพื่อทำหน้าที่จับหนู โดยเจ้าแลร์รียังได้รับเงินประจำตำแหน่ง เดือนละ 100 ปอนด์สเตอร์ลิง ภายหลังเข้ามาทำหน้าที่ได้ไม่นาน เจ้าแลร์รีกลายเป็นที่นิยมในประเทศอย่างรวดเร็ว มีการกล่าวถึงเจ้าแลร์รีมากมายทั้งในเว็บไซต์, ทวิตเตอร์ และยังมีหนังสือที่เขียนเกี่ยวกับแลร์รีอีก ที่ชื่อว่า "Larry Diaries: Downing Street – the First 100 Days" ตีพิมพ์ในปี พ.ศ. 2554รวมไปถึงแกเลอรีรูปภาพเพื่อฉลองการเข้าสู่ปีที่สองของการเข้าประจำการที่ทำเนียบฯ ซึ่งจัดทำโดย Daily Telegraph</doc>
