<doc id="573297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573297" title="ฮาเซคุระ สึเนนากะ">ฮาเซคุระ สึเนนากะ ฮาเซคุระ โรคุเอม่อน สึเนนากะ (หรือ ฟรานซิสโก ฟิลิป ฟาซิคูล่า เป็นชื่อที่ได้รับในพิธีศีลจุ่ม ณ ประเทศสเปน)(1571–1622) (Japanese: 支倉六右衛門常長) เป็นซามูไรญี่ปุ่นเป็นข้ารับใช้ของดะเตะ มะซะมุเนะ (ไดเมียวแห่งแคว้นเซนได) ปี ค.ศ 1613 ถูกส่งไปเจริญสัมพันธไมตรีกับชาติต่างๆในทวีปยุโรป ในปี ค.ศ 1613-1620 ,ฮาเซคุระ ถูกส่งไปตามพระราชกิจของนครรัฐวาติกัน ณ กรุงโรม ให้เดินทางไปยัง เขตอุปราชแห่งนิวสเปน(ปัจจุบันเป็นอาณาเขตของประเทศแม็กซิโก) และเยี่ยมชมท่าเรือของชาวยุโรป ซึ่งพระราชกิจที่ได้รับมอบหมายนี้ถูกเรียกโดยชาวญี่ปุ่นว่าคณะทูตปีเคโจ () หรือถูกเรียกว่าคณะทูตเทนโช () ในการเดินทางกลับญี่ปุ่น ฮาเซคุระได้ล่องเรือจากอากาปุลโกไปยังมะนิลา และไปถึงยังบริเวณตอนเหนือของญี่ปุ่น นับได้ว่าฮาเซคุระ สึเนนากะเป็นเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นคนแรกที่ไปเยือนทวีปอเมริกาและยุโรป</doc>
