<doc id="573372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573372" title="ยุวดี เรืองฉาย">ยุวดี เรืองฉาย ยุวดี เรืองฉาย หรือ ปู เป็นที่รู้จักจากฉายา ปู โลกเบี้ยว เกิดวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2509 เป็นนักแสดง พิธีกร ตลก และหมอดูชื่อดังประวัติ ประวัติ. ยุวดี เรืองฉาย ชื่อเล่น ปู เกิดวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2509 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานทั้งละครและภาพยนตร์มากมาย อาทิ 3 หนุ่ม หลายมุม, กระสือ, สายโลหิต และ ธิดาวานร เป็นต้น และเธอยังเคยออกเทปด้วยกันสามชุดกับพิธีกรรายการ แบบว่า...โลกเบี้ยว สังกัดแกรมมี่ ก็ผันตัวมาเป็นบุคคลที่มีชื่อเสียงทางด้านโหราศาสตร์หรือหมอดู ฉายาที่เป็นที่รู้จักของเธอคือ ปู โลกเบี้ยวอุบัติเหตุ อุบัติเหตุ. อุบัติเหตุ เมื่อเดือน ธันวาคม พ.ศ. 2539 ขณะที่ปูกำลังถ่ายทำรายการ ตามไปดู ได้เกิดหลงป่าไปพร้อมกับบอลลูนที่เธอใช้ในการสำรวจป่า พาเธอและทีมงานรายการตามไปดู ร่อนลงกลางเขาใหญ่ กว่า 12 ชัวโมงที่ขาดการติดต่อทุกคนเชื่อว่าเธอตายแล้ว เพราะหมอดูชื่อดังออกมาทักว่า “ดวงชะตาปู โลกเบี้ยวถึงฆาด “แต่ 2 วันหลังจากนั้น ก็ได้ข่าวว่าเธอปลอดภัยและรอดตายอย่างปาฏิหาริย์ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ ผีเสื้อและดอกไม้ (2528) - ภาพนยตร์ หวานมันส์ ฉันคือเธอ 2 (2531) - ภาพยนตร์ ใช่แล้วหลุดเลย (2532) - ภาพยนตร์ ธันยา แม่มดยอดยุ่ง (2532) - ภาพยนตร์ ไอ้คุณผี (2534) - ภาพยนตร์ โฮ่ง (2534) - ภาพยนตร์ ม่อก 2 ต้องได้สาม (2534) - ภาพยนตร์ ตามล่าแต่หาไม่เจอ (2535) - ภาพยนตร์ อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป (2535) - ภาพยนตร์ ชื่นชอบชวนหาเรื่อง (2546) - ภาพยนตร์ ธิดาช้าง (2547) - ภาพยนตร์ ฮาศาสตร์ (2554)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "นี่แหละเพื่อน" ของ เอ็กซ์วายแซด - เพลง "ไม่รู้ส่วนไหน" ของ วงชาย - เพลง "คู่กัด" ของ เบิร์ด ธงไชย - เพลง "รักทรหด" ของ คาราบาว - เพลง "รักทรหด 2" ของ แอ๊ด คาราบาว - เพลง "ใจเย็นๆ" ของ เบิร์ด ธงไชยงานเพลงงานเพลง. - เคยออกอัลบั้มกับเพื่อนในกลุ่มโลกเบี้ยวสังกัดแกรมมี่ ตั้งแต่ปี 2541 - 2544 มี 3 ชุดดังนี้- อัลบั้ม "12 ปีโลกเบี้ยว..เบี้ยว" (ศิลปิน: ภิญโญ รู้ธรรม, มอริส เค, ยุวดี เรืองฉาย, ก้าว พึ่งบางกรวย) - อัลบั้ม "โลกเบี้ยว 2 โลกาภิวัฒน์" (ศิลปิน: ภิญโญ รู้ธรรม, มอริส เค, ยุวดี เรืองฉาย, ก้าว พึ่งบางกรวย) - อัลบั้ม "เพลงโลกเบี้ยว ชุดพิเศษ" (ศิลปิน: ภิญโญ รู้ธรรม, มอริส เค, ยุวดี เรืองฉาย, ก้าว พึ่งบางกรวย)พิธีกรพิธีกร. - รายการ ก๊อก ก๊อก ก๊อก - รายการ แบบว่า...โลกเบี้ยว - รายการ ตามไปดู - รายการ Voyager เกมเดินทางในต่างแดน ซีซั่น 2พ็อกเก็ตบุ๊คพ็อกเก็ตบุ๊ค. - รู้ใจ เห็นนิสัย คนใกล้ตัว (2548)ละครวิทยุละครวิทยุ. - ละครวิทยุเรื่อง "ลิขิตรัก" รับบท จีรนุช - ละครวิทยุเรื่อง "ก็คนมันแค้น" รับบท ยาย</doc>
