<doc id="573315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573315" title="พรสุดา ถาวราภา">พรสุดา ถาวราภา พรสุดา ถาวราภา หรือชื่อเล่นว่า เจแอน (เกิด: 20 มกราคม พ.ศ. 2532 จังหวัดภูเก็ต) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทยซึ่งเป็นที่รู้จักจากการเป็นศิลปินดูโอ้ในโปรเจกต์ Croissong Long Long Do ภายใต้สังกัดแกรมมี่ ร่วมกับ ลิช่า อาทิตรา บริสุทธิ์ประวัติ ประวัติ. พรสุดา ถาวราภา (เจแอน) เกิดเมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2532 ที่จังหวัดภูเก็ต จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ภูเก็ต และศึกษาต่อชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนสตรีภูเก็ต ปัจจุบันจบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ สาขาสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยรามคำแหงเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. เจแอนเป็นชาวภูเก็ต ฐานะทางบ้านค่อนข้างลำบาก คุณพ่อของเจแอนต้องหาเงินเลี้ยงครอบครัว จุดเปลี่ยนของเจแอนคือเริ่มทำงานตั้งแต่ม.2 เพราะเกิดอุบัติเหตุกับคุณพ่อจึงไม่สามารถทำงานได้ เจแอนเลยต้องหาเงินเลี้ยงตัวเองโดยการเป็นนักร้องตามงานดนตรีต่างๆ พอจบชั้นมัธยมศึกษาจึงย้ายมาเรียนที่กรุงเทพที่ มหาวิทยาลัยรามคำแหง จนมีโอกาสได้ประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 7 แต่ไม่ผ่านการคัดเลือก จึงมีแมวมองชวนให้ไปเล่นหนังเรื่อง รักสุดทีน แสดงคู่กับ มาริโอ้ เมาเร่อ และยังได้ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์อีกด้วย ปัจจุบันเจแอนเป็นศิลปินดูโอ้ในโปรเจกต์ Croissong Long Long Do ภายใต้สังกัดแกรมมี่ ร่วมกับ ลิช่า อาทิตรา บริสุทธิ์ ชื่อวง เจลิส (JLIS) มีซิงเกิลเปิดตัวที่ชื่อว่า "ช่วยมาทำให้หายคิดถึงที"ผลงานเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 ผลงาน. เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7. ในปี พ.ศ. 2553 เจแอนเคยเข้าประกวดร้องเพลงในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 7 ตัวแทนภาคใต้ แต่ไม่ผ่านเข้ารอบ 8 คนสุดท้าย- เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "พูดอีกที" - คริสติน่า อากีล่าร์ - เพลงรอบ 22 คนสุดท้าย- เพลง "พลิกล็อก" - คริสติน่า อากีล่าร์ซิงเกิ้ลละครโทรทัศน์ภาพยนตร์มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง "ยิ่งลืมยิ่งจำ" - วงทองหล่อ (2555)พิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการ "น้ำลายสอ" - พิธีกรรายการ "music request" ทางช่อง GMM musicผลงานอื่นผลงานอื่น. - แสดงโฆษณา - ร้องไกด์เพลง "Good Boy" ของ ตาตั้น (2556) - ถ่ายแบบนิตยสาร - แฟชั่นคอนเสิร์ต</doc>
