<doc id="573476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573476" title="วาสนา บุญภูพันธ์ตันติ">วาสนา บุญภูพันธ์ตันติ นายวาสนา บุญภูพันธ์ตันติ (เกิด 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2474) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกระบี่ 3 สมัยประวัติ ประวัติ. นายวาสนา บุญภูพันธ์ตันติ เกิดเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2474 สำเร็จการศึกษา ชั้นเตรียมอุดมศึกษา จาก โรงเรียนพระนครวิทยาลัย ปัจจุบัน วาสนา ใช้ชีวิตด้วยการประกอบอาชีพเกษตรกรอย่างสงบเรียบง่าย ณ จังหวัดเพชรบูรณ์งานการเมือง งานการเมือง. วาสนา เคยรับราชการ ในตำแหน่งนายตรวจศุลกากร ประจำกรมศุลกากร ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน พ.ศ. 2522 สังกัดพรรคกิจสังคม และได้รับเลือกติดต่อกันจนถึง พ.ศ. 2529 รวม 3 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วาสนา บุญภูพันธ์ตันติ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดกระบี่ สังกัดพรรคกิจสังคม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดกระบี่ สังกัดพรรคกิจสังคม 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดกระบี่ สังกัดพรรคกิจประชาคม</doc>
