<doc id="57348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57348" title="ยูเอสโอเพนคัพ">ยูเอสโอเพนคัพ ลามาร์ฮันต์ยูเอสโอเพนคัพ (Lamar Hunt U.S. Open Cup) หรือรู้จักในชื่อ ยูเอสโอเพนคัพ เป็นการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยของสหรัฐอเมริกา โดยมีทีมร่วมเข้าแข่งขันหลายระดับตั้งแต่ทีมสมัครเล่นจนถึงทีมระดับอาชีพ เริ่มครั้งแรกในปี พ.ศ. 2457 (ค.ศ. 1914) ในชื่อ เนชันแนลชาลเลนจ์คัพ ทีมที่ร่วมแข่งขันจะมีหลายระดับชั้น โดย 12 ทีมอาชีพจากเมเจอร์ลีกซอกเกอร์ จะผ่านเข้ารอบคัดเลือกอัตโนมัติ, 8 ทีม จาก ยูเอสแอล ดิวิชัน 1, 6 ทีมจากยูเอสแอล ดิวิชัน 2, 8 ทีมจากยูเอสแอ พรีเมียร์เดเวโลปเมนต์ลีก, และ 8 ทีมจาก สมาคมฟุตบอลผู้ใหญ่สหรัฐอเมริกา</doc>
