<doc id="573484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573484" title="พัชรี โพธสุธน">พัชรี โพธสุธน นางสาวพัชรี โพธสุธน (เกิด 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2509) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรี 2 สมัยประวัติ ประวัติ. นางสาวพัชรี โพธสุธน เกิดเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2509 เป็นหลานสาวของ นายประภัตร โพธสุธน และเป็นพี่สาวของนายยุทธนา โพธสุธน สำเร็จการศึกษา บัญชีบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต จาก University of Dallas และ Cerificate in Advanced Management Studies Babson College ประเทศสหรัฐอเมริกางานการเมือง งานการเมือง. พัชรี เคยประกอบธุรกิจเกี่ยวกับรองเท้า ซึ่งเป็นกิจการของครอบครัว ก่อนที่จะเข้าสู่วงการการเมืองด้วยการดำรงตำแหน่งสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร ในเขตป้อมปราบศัตรูพ่าย ต่อมา ลงสมัครเลือกตั้งแทนที่นายยุทธนา เนื่องจาก ถูกตัดสิทธิ์ทางการเมือง เป็นระยะเวลา 5 ปี และได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน พ.ศ. 2552 สังกัดพรรคชาติไทยพัฒนา และได้รับเลือกติดต่อกันจนถึงปัจจุบัน (พ.ศ. 2554) รวม 2 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. พัชรี โพธสุธน ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2552 (เลือกตั้งซ่อม) จังหวัดสุพรรณบุรี สังกัดพรรคชาติไทยพัฒนา 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดสุพรรณบุรี สังกัดพรรคชาติไทยพัฒนาเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
