<doc id="573495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573495" title="สรชาติ วิชย สุวรรณพรหม">สรชาติ วิชย สุวรรณพรหม ว่าที่พันตรีสรชาติ วิชย สุวรรณพรหม (เกิด 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2503) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองบัวลำภู 2 สมัยประวัติ ประวัติ. ว่าที่พันตรีสรชาติ วิชย สุวรรณพรหม เกิดเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2503 เป็นบุตรของนายเลิศ และ นางคำเลี่ยน สุวรรณพรหม สำเร็จการศึกษา ปริญญาตรี จาก คณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น กับ คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ปริญญาโท จาก คณะรัฐประศาสนศาสตร์ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ และ ปริญญาเอก ด้านการบริหารการจัดการ จาก Adamson Universityงานการเมือง งานการเมือง. ว่าที่พันตรีสรชาติ ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน พ.ศ. 2538 สังกัดพรรคความหวังใหม่ และได้รับเลือกติดต่อกันจนถึง พ.ศ. 2539 รวม 2 สมัย พ.ศ. 2554 ว่าที่พันตรีสรชาติ ลงสมัครรับเลือกตั้งในพื้นที่เขต 1 จังหวัดหนองบัวลำภู ก่อนที่จะไม่ได้รับเลือกตั้ง โดยพ่ายแพ้ให้กับ นายพิษณุ หัตถสงเคราะห์ จากพรรคเพื่อไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ว่าที่พันตรีสรชาติ วิชย สุวรรณพรหม ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดหนองบัวลำภู สังกัดพรรคความหวังใหม่ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดหนองบัวลำภู สังกัดพรรคความหวังใหม่</doc>
