<doc id="573531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573531" title="คาราบาว เดอะซีรี่ส์">คาราบาว เดอะซีรี่ส์ คาราบาว เดอะซีรีส์ เป็นละครโทรทัศน์แบบจบในตอน ที่สร้างมาจากบทเพลงแต่ละบทเพลงในแต่ละอัลบั้มของคาราบาว ผลิตโดย บริษัท แฟล็กชิป เอ็นเตอร์เทนเมนต์ จำกัด โดย กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ โดยทำการแถลงข่าวเปิดตัวไปเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ในเวลา 20.30-21.30 น. ของวันพุธ ตั้งแต่วันที่ 4 กันยายน - 25 ธันวาคม พ.ศ. 2556 มีนักแสดงและผู้กำกับหลายท่านที่มาร่วมสร้างสรรค์ในแต่ละตอน ต่อมาได้ย้ายวันและเวลาออกอากาศใหม่อีกครั้ง ในเวลา 20.30-21.30 น. ของวันอาทิตย์ ตั้งแต่วันที่ 9 กุมภาพันธ์ - 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 โดยออกอากาศต่อจากรายการ ร้อยมือสร้างเมืองวันและเวลาออกอากาศรายชื่อตอนปี พ.ศ. 2556 รายชื่อตอน. ปี พ.ศ. 2556. ออกอากาศวันพุธ เวลา 20.30-21.30 น. ตั้งแต่วันที่ 4 กันยายน - 25 ธันวาคม พ.ศ. 2556ปี พ.ศ. 2557 ปี พ.ศ. 2557. ย้ายวันและเวลาออกอากาศใหม่อีกครั้ง ในเวลา 20.30-21.30 น. ของวันอาทิตย์ ตั้งแต่วันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 โดยออกอากาศต่อจากรายการ ร้อยมือสร้างเมือง</doc>
