<doc id="573564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573564" title="มัสการีตา โดราดา">มัสการีตา โดราดา มัสการีตา โดราดา (Mascarita Dorada; ) เกิดวันที่ 19 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1982 นักมวยปล้ำอาชีพสวมหน้ากากชาวเม็กซิโก เป็นที่รู้จักของWWEในบทบาทผู้จัดการทีมส่วนตัวโลสมาตาโดเรสในชื่อ เอลโตรีโต (El Torito; )ผลงานผลงาน. - Asistencia Asesoría y Administración- AAA Mascot Tag Team Championship (1 time) – with Máscara Sagrada - LLL Mini-Estrellas Championship (1 time) - Mexican National Mini-Estrella Championship (2 times)- Consejo Mundial de Lucha Libre- CMLL Mini-Estrella of the year: 2009 - Pequeño Reyes del Aire (2008)- World Wrestling Association- WWA World Minis Championship (1 time)แมตช์ที่มีสิ่งต่างๆเดิมพันบันทึก</doc>
