<doc id="573684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573684" title="เทศบาลตำบลตลาด">เทศบาลตำบลตลาด เทศบาลตำบลตลาด เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. ตำบลตลาด เดิมเป็นชุมชนเก่าแก่ประมาณ 250 ปีที่ผ่านมา สภาพภูมิประเทศมีลำบริบูรณ์หล่อเลี้ยงวิถีชีวิตของชุมชน ในการประกอบอาชีพทางการเกษตร ลำบริบูรณ์ไหลผ่านทางทิศใต้ของหมู่บ้าน การค้าขายกับชุมชนต่าง ๆ จำเป็นต้องเดินทางข้ามลำบริบูรณ์ไปยังฝั้งตรงข้าม ดังนั้นชาวบ้านจึงนิยมเรียกท่าข้ามลำบริบูรณ์ว่า "ท่าตลาด" และพร้อมใจกันตั้งชื่อตำบลว่า "ตำบลตลาด" มี 8 หมู่บ้าน ได้แก่1. หมู่ 1 บ้านบุ 2. หมู่ 2 บ้านบุ 3. หมู่ 3 บ้านตลาด 4. หมู่ 4 บ้านโพธิ์ 5. หมู่ 5 บ้านกระฉอด 6. หมู่ 6 บ้านราษฎร์ประสงค์ 7. หมู่ 7 บ้านหนองตะคลอง 8. หมู่ 8 บ้านบุพัฒนาที่ตั้ง ที่ตั้ง. ตั้ง สำนักงานเทศบาลตำบลตลาด ตั้งอยู่เลขที่ 44 หมู่ 5 บ้านกระฉอด ตำบลตลาด อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา ห่างจากอำเภอเมืองนครราชสีมาประมาณ 12 กิโลเมตร มีพื้นที่ประมาณ 22.2 ตารางกิโลเมตร หรือ 13,756 ไร่- ทิศเหนือ จดตำบลจอหอ อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ จดตำบลมะเริง และเทศบาลตำบลหัวทะเล อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก จดตำบลบ้านโพธิ์ อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก จดตำบลบ้านเกาะ อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมาข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เขตเมืองนครราชสีมาและปริมณฑล - อำเภอเมืองนครราชสีมา</doc>
