<doc id="573652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573652" title="ประทวน เขียวฤทธิ์">ประทวน เขียวฤทธิ์ นายประทวน เขียวฤทธิ์ (เกิด 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2482) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุโขทัย 6 สมัยประวัติ ประวัติ. นายประทวน เขียวฤทธิ์ เกิดเมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2482 เป็นบุตรของนายฉาย และ นางประทุม เขียวฤทธิ์ สำเร็จการศึกษา มัธยมศึกษา จาก โรงเรียนเมืองเชลียงงานการเมือง งานการเมือง. ประทวนเคยดำรงตำแหน่งเป็นปลัดอำเภอ ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน พ.ศ. 2531 สังกัดพรรครวมไทย (ต่อมาย้ายไปสังกัด พรรคเอกภาพ) และได้รับเลือกเรื่อยมาจนถึง พ.ศ. 2548 รวม 6 สมัย ต่อมาได้รับแต่งตั้งเป็นกรรมการบริหาร พรรคไทยรักไทย ซึ่งต่อมา ใน พ.ศ. 2550 เขาถูกตัดสิทธิ์ทางการเมือง เป็นระยะเวลา 5 ปี ในปี พ.ศ. 2555 เขาพร้อมกับสมาชิกบ้านเลขที่ 111 อีกจำนวนมาก ได้สมัครเข้าร่วมงานกับพรรคเพื่อไทย พ.ศ. 2556 ประทวนได้รับตำแหน่ง รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง (นายปลอดประสพ สุรัสวดี รองนายกรัฐมนตรี)สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ประทวน เขียวฤทธิ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 6 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดสุโขทัย สังกัดพรรครวมไทย → พรรคเอกภาพ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดสุโขทัย สังกัดพรรคสามัคคีธรรม 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดสุโขทัย สังกัดพรรคชาติพัฒนา (พ.ศ. 2535) 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดสุโขทัย สังกัดพรรคชาติพัฒนา (พ.ศ. 2535) 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดสุโขทัย สังกัดพรรคไทยรักไทย 6. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดสุโขทัย สังกัดพรรคไทยรักไทย</doc>
