<doc id="573631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573631" title="เสนาะ พึ่งเจียม">เสนาะ พึ่งเจียม นายเสนาะ พึ่งเจียม (เกิด 2 ตุลาคม พ.ศ. 2475) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกำแพงเพชร 5 สมัยประวัติ ประวัติ. นายเสนาะ พึ่งเจียม เกิดเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2475 เป็นบุตรของนายเล็ก และ นางไล้ พึ่งเจียม สำเร็จการศึกษา มัธยมศึกษา จาก โรงเรียนอำนวยศิลป์ พระนครงานการเมือง งานการเมือง. เสนาะ ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน พ.ศ. 2518 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกเรื่อยมาจนถึง พ.ศ. 2531 รวม 5 สมัย พ.ศ. 2544 เสนาะ ลงสมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ ลำดับที่ 69 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ ก่อนที่จะไม่ได้รับเลือกตั้ง เนื่องจากทางพรรค ได้รับเลือกแค่ 31 ที่นั่งเท่านั้นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. เสนาะ พึ่งเจียม ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 5 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 จังหวัดกำแพงเพชร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 จังหวัดกำแพงเพชร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดกำแพงเพชร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดกำแพงเพชร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดกำแพงเพชร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2532 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ</doc>
