<doc id="573700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573700" title="ศุภพรพงศ์ ชวนบุญ">ศุภพรพงศ์ ชวนบุญ นายศุภพรพงศ์ ชวนบุญ (เกิด 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2501) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสาคร 2 สมัยประวัติ ประวัติ. นายศุภพรพงศ์ ชวนบุญ เกิดเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2501 เป็นบุตรของนายจาบ และ นางลิ้นจี่ ชวนบุญ สำเร็จการศึกษา วิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาเคมี จาก มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์งานการเมือง งานการเมือง. ศุภพรพงศ์ ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน เดือนมีนาคม พ.ศ. 2535 สังกัดพรรคกิจสังคม และได้รับเลือกเรื่อยมาจนถึง พ.ศ. 2548 รวม 2 สมัย พ.ศ. 2551 เขาถูกตัดสิทธิ์ทางการเมือง เป็นระยะเวลา 5 ปี เนื่องจากดำรงตำแหน่งรองโฆษกพรรค พรรคมัชฌิมาธิปไตยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ศุภพรพงศ์ ชวนบุญ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดสมุทรสาคร สังกัดพรรคกิจสังคม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดสมุทรสาคร สังกัดพรรคไทยรักไทย</doc>
