<doc id="573776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573776" title="สินี หงษ์มานพ">สินี หงษ์มานพ สินี หงษ์มานพ เกิดเมื่อวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2510 เป็นนักแสดงชาวไทย เริ่มเข้าสู่วงการจอแก้วด้วยการเป็นนางเอกละครจักรๆ วงศ์ๆ โดยส่วนมากคู่กับ ชาตรี พิณโณ และ ศักดิ์สิทธิ์ ทวีกุล ผลงานที่สร้างชื่อเสียงคือ เทพสามฤดู, แก้วหน้าม้า, นางสิบสอง, พระสุธน-มโนราห์ ฯลฯ ต่อมาจึงมีผลงานละครอื่นๆ ตามมาเช่น ปราสาทมืด, ห้องหุ่น เป็นต้น ปัจจุบันสมรสแล้ว มีลูกชายที่อยู่ในวงการบันเทิงเช่นกัน ชื่อ นล หงษ์มานพผลงานละคร</doc>
