<doc id="573897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573897" title="ครูครับ...ผมจะตบเพื่ออกอึ๋ม">ครูครับ...ผมจะตบเพื่ออกอึ๋ม ครูครับ...ผมจะตบเพื่ออกอึ๋ม (; ) เป็นนวนิยายของมุเนะโนะริ มิซุโนะ และได้รับการสร้างเป็นภาพยนตร์ใน ค.ศ. 2009เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. มิคะโกะ (นำแสดงโดยฮะรุกะ อะยะเซะ) ซึ่งเป็นครูสาวคนใหม่ ได้ย้ายมายังโรงเรียนมัธยมต้นแห่งหนึ่ง และเธอมีความกระตือรือร้นในการทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนแก่ชมรมวอลเลย์บอลชาย ทว่า เธอได้พบว่าชมรมนี้เสมือนเป็นชมรมร้างที่มีแต่นักเรียน 5 คนที่ไม่สนใจในวอลเลย์บอล และเอาแต่หมกมุ่นอยู่กับเรื่องผู้หญิง มิคะโกะพยายามกระตุ้นให้เด็กหนุ่มสนใจต่อการฝึกซ้อมวอลเลย์บอล และเผลอให้คำสัญญาว่าหากพวกเขาชนะการแข่ง เธอจะเปิดหน้าอกให้เด็กหนุ่มเหล่านี้ดู ส่งผลให้พวกเขาตั้งใจฝึกซ้อมกันเป็นพิเศษ ซึ่งเธอเองก็มีความรู้สึกอึดอัดต่อคำสัญญาและมีความสุขที่เด็กหนุ่มตั้งใจฝึกซ้อมในเวลาเดียวกัน และเธอก็ได้เรียนรู้ถึงการเรียกความมั่นใจที่เคยสูญเสียไป ให้กลับคืนมาจากพวกเขาด้วยเช่นกันนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ฮะรุกะ อะยะเซะ รับบทเป็น มิคะโกะ เทะระชิมะ - มุเนะทะกะ อะโอะกิ รับบทเป็น คะสุกิ โจ - โทรุ นะกะมุระ รับบทเป็น เคนจิ โฮริอุจิสิ่งสืบเนื่อง สิ่งสืบเนื่อง. ครูครับ...ผมจะตบเพื่ออกอึ๋ม เคยได้รับเลือกให้เป็นหนึ่งในภาพยนตร์ที่สหมงคลฟิล์มเลือกจัดจำหน่ายในกิจกรรมการกุศล เพื่อหารายได้โดยไม่หักค่าใช้จ่ายสำหรับช่วยเหลือผู้ประสบภัยแผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554รางวัลรางวัล. - ชนะรางวัล ไมนิจิฟิล์มคอนเคอร์ส สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ฮะรุกะ อะยะเซะ - เสนอชิงรางวัล เจแปนนิสอคาเดมี สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ฮะรุกะ อะยะเซะ</doc>
