<doc id="573859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573859" title="เจ้าจอมมารดาปรางใหญ่ ในรัชกาลที่ 2">เจ้าจอมมารดาปรางใหญ่ ในรัชกาลที่ 2 เจ้าจอมมารดาปรางใหญ่ เป็นพระสนมในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยประวัติ ประวัติ. เจ้าจอมมารดาปรางใหญ่นั้นสืบเชื้อสายมาจากราชินิกุลบางช้าง (คือราชินิกุลอันเป็นพระญาติวงศ์ในสมเด็จกรมพระอมรินทรามาตย์ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง สมเด็จพระพันปีหลวงในรัชกาลที่ ๒ โดยท่านเป็นธิดาของขรัวตาบุญเกิดกับขรัวยายทองอิน ขรัวยายทองอินมารดาของคุณจอมเป็นธิดาคนโตของท่านตาดี ท่านตาดีเป็นบุตรคนโตของท่านตาเจ้าแทน ท่านตาเจ้าแทนนั้นเป็นพระปิตุลาของสมเด็จกรมพระอมรินทรามาตย์ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง สมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวงในรัชกาลที่ ๒ เจ้าจอมมารดาปรางใหญ่ถึงแก่อนิจกรรมวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2399พระราชบุตร พระราชบุตร. มีพระราชโอรส 1 พระองค์ พระราชธิดา 1 พระองค์คือ- พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าหญิง ประสูติเมื่อพ.ศ. 2349 ประสูติได้ 3 วันก็สิ้นพระชนม์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านวม กรมหลวงวงศาธิราชสนิท ประสูติเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2351 สื้นพระชนม์เมื่อวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2413</doc>
