<doc id="573864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573864" title="เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 20">เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 20 เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 20 เป็นการประกวดร้องเพลงถ้วยพระราชทานชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ปีที่ 20 โดยเริ่มรับสมัครผู้เข้าแข่งขันตั้งแต่เดือนกรกฎาคมรูปแบบและกติกาการแข่งขันการรับสมัครผู้เข้ารอบ 10 คนสุดท้ายการรับสมัคร. ผู้เข้ารอบ 10 คนสุดท้าย. - KPN 1 อลิสซาเบธ สิทธิเจริญยศ - KPN 2 จักรกฤษณ์ อินทนา - KPN 3 วิรังรอง อุดมศิลป์ - KPN 4 แอริคา คัมมิ่งส์ - KPN 5 พัชรพงษ์ ณรงค์มานพ - KPN 6 ธรรศภาคย์ ชี - KPN 7 ศุภชัย โพธิ์สลัด - KPN 8 พุฒิพัฒน์ ตันติวัฒนารมย์ - KPN 9 เผ่าเพชร เจริญสุข - KPN 10 อนุรักษ์ บุญเพิ่มพูลตารางสรุปผลการแข่งขันตารางสรุปผลการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 2 มีการประกาศ 3 คนออกไปยืนข้างหน้า - สัปดาห์ที่ 4 ประกาศออกไปยืนข้างหน้า 4 คน คือ แอรี่ แบงค์ ดิว กิว 2คนมีคะแนนvoteน้อยสุด และอีก2คนมีคะแนนสะสมจากคณะกรรมการต่ำที่สุด - สัปดาห์ที่ 7 มี 2 คนที่คะแนนเท่ากัน จึงทำให้มีผู้ตกรอบเพียงคนเดียว</doc>
