<doc id="573856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573856" title="พระครูสุนทรธรรมวิมล (ทวีศักดิ์ ชุตินฺธโร)">พระครูสุนทรธรรมวิมล (ทวีศักดิ์ ชุตินฺธโร) พระครูสุนทรธรรมวิมล นามเดิม ทวีศักดิ์ ฉายา ชุตินฺธโร เกิดเมื่อวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2450 เป็นเจ้าอาวาสวัดศรีนวลธรรมวิมล เขตหนองแขม กรุงเทพฯ และรักษาการเจ้าอาวาสวัดชลอรัตนาราม ต.ตานิม อ.บางปะหัน จังหวัดพระนครศรีอยุธยา หลวงพ่อทวีศักดิ์มีชื่อเสียงจากการอ้างตนเป็น "เสือดำ" โจรชื่อดังในสมัยหลังสงครามโลกครั้งที่สอง ร่วมยุคเดียวกับเสือใบ เสือฝ้าย และเสือมเหศวร ปัจจุบันเป็นพระเกจิอาจารย์และนักพัฒนา มีผลงาน เช่น การสร้างวัดศรีนวลธรรมวิมลและวัดชลอรัตนาราม การบริจาคทรัพย์สร้างโรงพยาบาลหลวงพ่อทวีศักดิ์ ชุตินฺธโร อุทิศ โรงพยาบาลคุณอรพรรณอนุสรณ์ ซึ่งเป็นโรงพยาบาลสมุนไพร แพทย์แผนโบราณ เป็นต้น</doc>
