<doc id="573995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573995" title="สโมสรวอลเลย์บอลชลบุรี">สโมสรวอลเลย์บอลชลบุรี สโมสรวอลเลย์บอลชลบุรี หรือชื่อเดิม สโมสรชลบุรี-อี.เทค-แอร์ฟอร์ซ เป็นสโมสรวอลเลย์บอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่จังหวัดชลบุรี โดยทีมนี้เข้าแข่งขันในวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก และมีสราญจิต เจริญสุข เป็นหัวหน้าทีมคนปัจจุบัน ในฤดูกาล 2016–17 สโมสรวอลเลย์บอลชลบุรีได้โอนสิทธิ์การเข้าร่วมการแข่งขันให้กับสโมสรวอลเลย์บอลแอร์ฟอร์ซประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรชลบุรี-อี.เทค-แอร์ฟอร์ซ ก่อต่อเมื่อปี 2553 โดยทีมงาน อี.เทค เป็นผู้ริเริ่มงาน ซึ่งเป็นวิทยาลัย อี.เทค ที่มีนักศึกษามากกว่า 10,000 คน ปัจจุบันสโมสรฯ ร่วมงานกับชมรมวอลเลย์บอลทหารอากาศ และได้รับการสนับสนุนจาก พณฯ ท่านสนธยา คุณปลื้ม และ ท่านวิทยา คุณปลื้ม ในการสนับสนุนและหางบประมาณมาใช้เพื่อดำเนินการของสโมสรฯซึ่ง บุคลากรส่วนใหญ่ของสโมสรฯ เป็นอาจารย์ที่ วิทยาลัย อี.เทค ทำงานระบบเอกชนสามารถตรวจสอบได้ทุกส่วนงาน สโมสรฯ ส่งทีมเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลอาชีพ ไทยแลนด์ลีก มาตั้งแต่ปี 2553 หรือครั้งที่ 5เกียรติประวัติและผลงานเกียรติประวัติและผลงาน. - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ (2): 2010-11, 2011-12 - รองชนะเลิศ (3): 2009-10, 2013-14, 2014-15 - อันดับ 3 (2): 2012-13, 2015-16- วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก : - ชนะเลิศ (2): 2014, 2015 - รองชนะเลิศ (1): 2016ผลการแข่งขันลีกรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบันอดีตผู้เล่นอดีตผู้เล่น. - กิตติคุณ ศรีอุทธวงศ์ - ยศพล วัฒนะ - ประสิทธิ์ พิลาดวง - วีรศักดิ์ เปรมสังข์ - พงศกร ประสาร - อมร คงบุญ - กิตติเกษม แคนทอง - สนั่น นันทยานนท์ - ‎อดิพงษ์ ผลภิญโญ - ปิยะราช สุขปื้อ - ธีรภัทร วงศ์สกุล - กร นันบุญ - ศรันย์ จารวัฒน์ - สันติ สมสุข - ฉัตรมงคล ประเกตุแก้ว - อนันต์ อนุรักษ์ - พิษณุ หารคำตัน - จิรายุ รักษาแก้ว - อ่อง ทู - โจว์ โจว์ ทุยผู้สนับสนุนผู้สนับสนุน. - เอส โคล่า</doc>
