<doc id="573992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573992" title="หม่อมเจ้าวินิตา รพีพัฒน์">หม่อมเจ้าวินิตา รพีพัฒน์ หม่อมเจ้าวินิตา รพีพัฒน์ (2 ธันวาคม พ.ศ. 2456 - 6 มีนาคม พ.ศ. 2541) (ราชสกุลเดิม:กิติยากร) เป็นพระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากิติยากรวรลักษณ์ กรมพระจันทบุรีนฤนาถ และเป็นพระราชนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวพระประวัติ พระประวัติ. หม่อมเจ้าวินิตา รพีพัฒน์ ประสูติเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2456 เป็นพระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากิติยากรวรลักษณ์ กรมพระจันทบุรีนฤนาถ กับหม่อมละเมียด กิติยากร ณ อยุธยา (สกุลเดิม: เปลี่ยนประยูร) พระองค์เป็นพระราชนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว หม่อมเจ้าวินิตา รพีพัฒน์ สิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2541เสกสมรส เสกสมรส. หม่อมเจ้าวินิตา รพีพัฒน์ เสกสมรสกับ หม่อมเจ้าวิมวาทิตย์ รพีพัฒน์ มีโอรสเพียงคนเดียวคือ หม่อมราชวงศ์วิภากร รพีพัฒน์ สมรสกับหม่อมเจ้าวุฒิวิทู วุฒิชัย และเย็นจิตต์ รพีพัฒน์ ณ อยุธยา (สกุลเดิม: สัมมาพันธ์) มีบุตรสามคน คือ หม่อมหลวงอิทธากร, หม่อมหลวงหญิงนิภาพร และหม่อมหลวงปกรวิช รพีพัฒน์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้น ทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.)</doc>
