<doc id="573907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573907" title="ปาร์กเกว็ลย์">ปาร์กเกว็ลย์ ปาร์กเกว็ลย์ () เป็นคอมเพลกซ์สวนที่มีองค์ประกอบด้านสถาปัตยกรรม ตั้งอยู่บนเนินเขาการ์เม็ล ในเขตกราซิอา เมืองบาร์เซโลนา แคว้นกาตาลุญญา ประเทศสเปน ออกแบบโดยอันตอนี เกาดี สถาปนิกชาวกาตาลา และสร้างตั้งแต่ปี ค.ศ. 1900 ถึง ค.ศ. 1914 มีพื้นที่ครอบคลุม 0.1718 ตารางกิโลเมตร ทำให้เป็นหนึ่งในงานด้านสถาปัตยกรรมที่ใหญ่ที่สุดในยุโรปใต้ โครงการนี้เป็นส่วนหนึ่งในสถานที่ตั้งมรดกโลก ที่เป็นงานของอันตอนี เกาดี</doc>
