<doc id="573913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573913" title="เจย์ ซิมป์สัน">เจย์ ซิมป์สัน เจย์-อลิสแตร์ เฟรดเดอริค "เจย์" ซิมป์สัน (เกิด 1 ธันวาคม พ.ศ. 2531) เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษที่เล่นในตำแหน่ง กองหน้า หรือ ปีก ที่มีความเร็ว เขาเป็นผลผลิตจากทีมอาร์เซนอลอคาเดมี่ และยังเป็นคนแรกที่สามารถทำแฮตทริกในถิ่นอาร์เซนอล ด้วยการทำแฮตทริกเฉือนชนะคาร์ดิฟ ซิตี้ 3-2 ปัจจุบันเขาเล่นให้กับบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ใน ไทยพรีเมียร์ลีกประวัติการค้าแข้ง ประวัติการค้าแข้ง. วันที่ 19 กุมภาพันธ์ ปี 2007 เขาเป็นผู้เล่นคนแรกของทีมอาร์เซน่อลชุด U-18 ในการแข่งขันเอฟเอ ยูธคัพ ที่อาร์เซนอลชนะคาร์ดิฟไป 3-2 และเป็นผู้เล่นคนแรกในประวัติศาสตร์ที่ยิงแฮททริกได้ในสนาม เอมีเรต สเตเดียม นัดที่เจอกับ คาร์ดิฟ ซิตี้มิลวอล์ มิลวอล์. ในเดือนสิงหาคมปี 2007 สโมสรมิลวอลล์ ได้ทำสัญญายืมตัวไปเล่น เขาลงเล่นให้ทีมครั้งแรกในฐานะตัวสำรองในเกมส์ลีกคัพที่พบกับฮัดเดอร์ฟิลล์ ทาวน์ ต่อมาเขายิงประตูแรกให้กับทีมในนัดที่แพ้ให้กับสวอนซี 3-2 ในรอบแรกของการแข่งขันฟุตบอลถ้วยทางตอนใต้ ในวันที่ 4 กันยายนปี 2007 และประตูแรกในบอลลีกได้มาในตอนที่ทีมแพ้ให้กับ สวินดอน ทาวน์ 2-1 ในวันที่ 29 กันยายน ปี 20 ซิมซันยิงประตูได้ 8 ประตูจากการลงเล่นทั้งหมด 44นัด ให้มิลวอลล์ นอกจากนี้เขายังถูกโหวตให้เป็นนักเตะที่ดีที่สุดประจำปีในลีกวัน ปี 2008 จากแฟนบอลอาร์เซนอลชุดใหญ่ อาร์เซนอลชุดใหญ่. ซิมซันลงเล่นให้อาร์เซน่อลชุดใหญ่ครั้งแรกในนัดที่ชนะ เชฟฟิล ยูไนเต็ดในบอลถ้วยลีกคัพ 6-0 ลงมาเป็นตัวสำรองแทน นิโคลัส เบนเนอร์ในนาทีที่ 71และเขายิงประตูแรกให้กับทีมอาร์เซน่อลชุดใหญ่ในบอลถ้วยลีกคัพนัดที่เจอ วีแกนเมื่อปี 2008 และเขาก็ลงเป็นตัวจริงในนัดนั้นด้วย เขาเซ็นสัญญาใหม่กับอาร์เซน่อลเมื่อปี 2008 แต่ถูกปล่อยให้เวส บรอมวิช อัลเบี้ยนยืมตัวไป เขายิงประตูแรกในพรีเมียร์ลีกในนัดที่ลงพบกับ ฮัลล์ ซิตี้ในปี2009ควีนส์พาร์ก เรนเจอร์ ควีนส์พาร์ก เรนเจอร์. เดือนสิงหาคมในปี 2009 เขาถูกยืมตัวไปที่ควีนส์พาร์ก เรนเจอร์ทั้งฤดูกาล เขาลงเล่นให้ควีนส์พาร์ก เรนเจอร์ในนัดแรกที่บุกไปชนะ สคันธอป ยูไนเต็ด 1-0ฮัลล์ ซิตี้ ฮัลล์ ซิตี้. 19 สิงหาคม ปี 2010 เขาเซ็นสัญญา 3 ปี กับสโมสรในแชมเปี้ยนชิพ ฮัลล์ ซิตี้ เขาลงเล่นนัดแรกในนัดที่พบกับวัตฟอร์ด เขายิง2ประตูให้กับทีมในนัดที่ชนะ บริสตอล ซิตี้ 2-0 เมื่อวันที่ 18 ธันวาคมปี 2010 หลังจากนั้นก็ถูกปล่อยตัวออกกลับมาที่ มิลวอลล์ ซิมซัน เซ็นสัญญาอีกครั้งกับ มิลวอร์เมื่อวันที่ 31 สิงหาคม 2011 เล่นให้กับมิลวอลล์จนถึง เดือน มกราคม ปี2012บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด. ปัจจุบัน เซ็นสัญญา ค้าแข้งกับ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เป็นเวลา 2 ปี รับค่าเหนื่องราว 2 ล้านบาท ต่อเดือน สวนเสื้อหมายเลข 23 จะลงเล่นในฤดูกาล 2014 ถือว่ากลายเป็นนักเตะคนแรกในไทยพรีเมียร์ลีกที่จะมีค่าตัวแพงที่สุดในซีซั่น 2014 ต่อมาถูกสโมสรยกเลิกสัญญา</doc>
