<doc id="573997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=573997" title="หม่อมเจ้าสุวินิต กิติยากร">หม่อมเจ้าสุวินิต กิติยากร หม่อมเจ้าสุวินิต กิติยากร (4 มีนาคม พ.ศ. 2458 - 29 มีนาคม พ.ศ. 2523) เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากิติยากรวรลักษณ์ กรมพระจันทบุรีนฤนาถ และเป็นพระราชนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวพระประวัติ พระประวัติ. หม่อมเจ้าสุวินิต กิติยากร ประสูติเมื่อวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2458 เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากิติยากรวรลักษณ์ กรมพระจันทบุรีนฤนาถกับหม่อมละเมียด เปลี่ยนประยูร พระองค์มีศักดิ์เป็นพระราชนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว หม่อมเจ้าสุวินิต กิติยากร สิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2523โอรส/ธิดา โอรส/ธิดา. หม่อมเจ้าสุวินิต กิติยากร เสกสมรสกับ พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุทธสิริโสภา มีธิดา 2 คนคือ- หม่อมราชวงศ์หญิงสุนิดา กิติยากร สมรสกับ สีหชาติ บุณยรัตพันธ์- สุชาดา บุณยรัตพันธ์ - หม่อมราชวงศ์หญิงเสาวนิต กิติยากร</doc>
