<doc id="57402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57402" title="ระบบปรับสมดุลแสงสีขาวอัตโนมัติ">ระบบปรับสมดุลแสงสีขาวอัตโนมัติ ระบบปรับสมดุลแสงสีขาวอัตโนมัติ () เป็นฟังก์ชันที่ใช้สำหรับการปรับค่าสมดุลของแสงสีขาวโดยอัตโนมัติในกล้องดิจิตอล เพื่อให้ได้ภาพถ่ายที่มีสีสันอยู่ในโทนสีกลางหรือ ค่าวัดแสงอยู่ที่ประมาณ 3500-8000K โดยกล้องจะทำการปรับค่าให้มีสีเทากลาง 25% โดยในบางครั้งหากวัตถุมีค่าการสะท้อนแสงจากแหล่งกำเนิดแสงหลายชนิด อาจทำให้ระบบปรับสมดุลแสงสีขาวอัตโนมัติ ทำงานผิดเพี้ยน และส่งผลให้ภาพมีสีที่ไม่เป็นธรรมชาติได้ ซึ่งสามารถแก้โดยการปรับสมดุลแสงสีขาวเอง</doc>
