<doc id="574051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574051" title="นลินทิพย์ เพิ่มภัทรสกุล">นลินทิพย์ เพิ่มภัทรสกุล นลินทิพย์ เพิ่มภัทรสกุล เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2530 จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และระดับปริญญาโท คณะบริหารการจัดการ มหาวิทยาลัยรามคำแหง มีผลงานแจ้งเกิดคือภาพยนตร์ ชัมบาลา ต่อมาได้มีผลงานการแสดง อาทิ นัดกับนัด ปัจจุบันเป็นนักแสดงและผู้ดำเนินรายการ ตลก 6 ฉากผลงานละครโทรทัศน์-ซีรีส์และซิทคอมภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2555 ภาพยนตร์เทิดพระกียรติ ทางแยกวัดใจ รับบท ฝน - 2555 ชัมบาลา รับบท น้ำ - 2557 ห้องหุ่น รับบท ไหม - 2557 O.T. ผี Overtime รับบท แหม่ม - 2559 พริกแกงรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - HOME SWEET HOME ช่อง 5 - ตลก 6 ฉาก ช่องเวิร์คพอยท์มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - อกมีไว้หัก - ธงไชย แมคอินไตย์ - กลับไปหลับสักคืน - ตุ้ย AF3 - ยิ่งรู้จักยิ่งรักเธอ - ธนิดา ธรรมวิมล - จินตนาการ - The Real - แค่หนึ่งวัน -good september - นาฬิกาของคนรักกัน - กะลา - คิดถึง - บอดี้สแลม - นางฟ้าในวงเหล้า - ไท ธนาวุฒิ - ใจคอ - แอมไฟน์ - อยากสวย - หญิง รฐา</doc>
