<doc id="574000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574000" title="หม่อมเจ้ากิตติปียา กิติยากร">หม่อมเจ้ากิตติปียา กิติยากร หม่อมเจ้ากิติปปียา กิติยากร (6 ธันวาคม พ.ศ. 2466 - 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2555) เป็นพระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากิติยากรวรลักษณ์ กรมพระจันทบุรีนฤนาถ และเป็นพระราชนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวพระประวัติ พระประวัติ. หม่อมเจ้ากิติปปียา กิติยากร ประสูติเมื่อวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2466 เป็นพระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากิติยากรวรลักษณ์ กรมพระจันทบุรีนฤนาถกับหม่อมละเมียด เปลี่ยนประยูร พระองค์มีศักดิ์เป็นพระราชนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว หม่อมเจ้ากิติปปียา กิติยากร สิ้นชีพิตักษัยด้วยโรคมะเร็งที่อันตะคุณ เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานหีบทองทึบประกอบศพ ฉัตรเบญจาตั้งประดับ ปี่ กลองชนะประโคมเวลาพระราชทานน้ำหลวงสรงศพ และรับศพอยู่ในพระบรมราชานุเคราะห์โดยตลอด มีพระพิธีธรรมสวดพระอภิธรรมเวลากลางคืน กำหนด 7 คืนเสกสมรส เสกสมรส. หม่อมเจ้ากิติปปียา กิติยากร เสกสมรสกับ หม่อมเจ้าจีริดนัย กิติยากร พระเชษฐาต่างพระมารดา มีโอรส 1 คน คือหม่อมราชวงศ์วงศ์ดนัย กิติยากร</doc>
