<doc id="574065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574065" title="เลิฟออร์ซัมติงไลก์อิต">เลิฟออร์ซัมติงไลก์อิต เลิฟออร์ซัมติงไลค์อิท () เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 5 ของ เคนนี โรเจอส์ ศิลปินเพลงคันทรีชาวอเมริกา วางขายในปี 1978 ถือเป็นอัลบั้มอันดับ 1 ลำดับที่ 4 ของ โรเจอส์ภาพรวม ภาพรวม. เพลงชื่อเดียวกับอัลบั้ม "Love or Something Like It" สามารถขึ้นสู่อันดับสูงสุดในชาร์ตเพลงคันทรีได้ แม้ว่าจะเป็นเพลงเดียวที่ตัดเป็นซิงเกิ้ลจากอัลบั้มนี้ก็ตาม อีกหนึ่งเพลงคือ "Momma's Waiting" (โรเจอส์เป็นผู้แต่ง) ถูกปล่อยออกมาเป็น B-side ของเพลงดังอย่าง The Gambler ในปี 1978 "Momma's Waiting" แต่เดิมถูกร้องโดยโรเจอส์และวงเดอะเฟิรส์อิดิชั่นในปี 1970 คริส โบลตัน ผู้เขียนชีวประวัติ เขียนไว้ใน Sleevnotes ของอัลบั้มที่ผลิตใหม่ในปี 2009 จาก Edsel record label ว่าเพลง "I Could Be So Good For You" เป็นเพลงที่ เคนนี พยามข้ามไปยังแนวดิสโก้ ซึ่งอาจเป็นสาเหตุที่ทำให้อัลบั้มนี้มีเพียงแค่ซิงเกิ้ลเดียว โบลตันเรียกเพลง "Momma's Waiting" มีความคล้ายเพลง "Mama Tried" ของ Merle Haggard และกล่าวว่าเพลงทั้งอัลบั้มมีความเป็นเพลงป้อปสูงกว่าทุกอัลบั้มที่ผ่านมาของโรเจอส์ แต่เพลงที่ดีที่สุดในอัลบั้มก็ยังคงมีความเป็นคันทรีสูงอยู่รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. "Love or Something Like It" (Kenny Rogers, Steve Glassmeyer) [2:51] 2. "There's a Lot of That Going Around" (Jim Hurt, Steve Pippin) [2:41] 3. "Buried Treasures" (Charlie Phillips, Ernie Rowell) [3:17] 4. "Something About Your Song" (Jon Hassell) [2:38] 5. "Momma's Waiting" (Kenny Rogers, Terry Williams) [4:07] 6. "We Could Have Been the Closest of Friends" (John Thomas Slate, Steve Pippin) [3:11] 7. "I Could Be So Good for You" (Alan Rush, Dennis Linde, Randy Cullers, Thomas Cain) [2:58] 8. "Sail Away" (Rafe Van Hoy) [3:31] 9. "Even a Fool Would Let Go" (Kerry Chater, Tom Snow) [3:07] 10. "Highway Flyer" (Doug Owen, Stephen Allen Davis) [2:16] 11. "Starting Again" (Kenny Rogers, Steve Glassmeyer) [3:09]บุคคลากรบุคคลากร. - Kenny Rogers - guitar, vocals - Billy Sanford, Fred Carter, Jerry Shook, Jimmy Capps, Randy Dorman, Rick Harper - guitar - Pete Drake - steel guitar - Bob Moore, Joe Osborn, Tommy Allsup - bass - Hargus "Pig" Robbins, Gene Golden, Steve Glassmeyer, Edgar Struble - keyboards - Jerry Carrigan, Bobby Daniels - drums - Bill Joor, Dennis Good, Phil Forrest, Roger Bissell - horns - Janie Fricke, The Jordanaires, Wendellyn Suits - background vocals - Byron Bach, Carl Gorodetzky, Gary Vanosdale, George Binkley, Lennie Haight, Marvin Chantry, Roy Christensen, Samuel Terranova, Sheldon Kurland, Wilfred Lehmann - strings - Bill Justis - string arrangement - Billy Sherrill -engineerชาร์ต</doc>
