<doc id="574155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574155" title="เทศบาลตำบลบ้านใหม่ (จังหวัดนครราชสีมา)">เทศบาลตำบลบ้านใหม่ (จังหวัดนครราชสีมา) เทศบาลตำบลบ้านใหม่ เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. สภาตำบลบ้านใหม่ ได้ยกฐานะเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านใหม่ เมื่อวันที่ ๒๙ มีนาคม ๒๕๓๙ เดิมมีหมู่บ้าน จำนวน ๑๙ หมู่บ้าน และต่อมาได้แบ่งแยกเป็นตำบลสุรนารี จำนวน ๘ หมู่บ้าน ตำบลบ้านใหม่จึงเหลือหมู่บ้านเพียง ๑๑ หมู่บ้าน และเมื่อปี ๒๕๔๔ ได้มีการแบ่งแยกหมู่บ้าน หมู่ที่ ๔ บ้านมะขามเฒ่า เพิ่มเป็นหมู่ที่ ๑๒ บ้านมะขามเฒ่าพัฒนา ปัจจุบันจึงมีพื้นที่การปกครอง จำนวน ๑๒ หมู่บ้านที่ตั้ง ที่ตั้ง. ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของอำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา และอยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอเมืองนครราชสีมาประมาณ 7.5 กิโลเมตร- ทิศเหนือ จดตำบลสีมุม และตำบลปรุใหญ่ อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ จดตำบลสุรนารี อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก จดตำบลปรุใหญ่ อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก จดตำบลโคกกรวด อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมาข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เขตเมืองนครราชสีมาและปริมณฑล - อำเภอเมืองนครราชสีมา</doc>
