<doc id="574130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574130" title="สโมสรช้าง">สโมสรช้าง สโมสรช้าง หรือชื่อเดิม สโมสรเฟดเดอร์บรอย () เป็นสโมสรวอลเลย์บอลหญิง ซึ่งตั้งอยู่ที่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย สโมสรนี้เข้าแข่งขันรายการไทยแลนด์วอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ ซีรีย์เอ ซึ่งเริ่มขึ้นใน พ.ศ. 2551ประวัติ ประวัติ. ทีมชนะการแข่งชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2009 หลังจากเป็นฝ่ายชนะทีมเทียนจินบริดจสโตนในรอบชิงชนะเลิศ ซึ่ง อรอุมา สิทธิรักษ์ ชนะรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่า รวมถึงรางวัลตบยอดเยี่ยม, นุศรา ต้อมคำ ชนะรางวัลเสิร์ฟยอดเยี่ยม และวรรณา บัวแก้ว ชนะรางวัลลิเบอโรยอดเยี่ยม ส่วนในการแข่งชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2010 ทีมนี้เป็นฝ่ายชนะทีมเชตีซู อัลมาตี จากประเทศคาซัคสถาน ซึ่ง นุศรา ต้อมคำ ชนะรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่า และอรอุมา สิทธิรักษ์ ชนะรางวัลทำคะแนนยอดเยี่ยม รวมถึงรางวัลตบยอดเยี่ยมสำหรับทีมดังกล่าว ในฐานะผู้ชนะการแข่งขันของสมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชีย ส่งผลให้ทีมนี้ได้รับสิทธิเข้าสู่การแข่งวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2010 ในที่สุดผู้เล่นในทีมเจ้าหน้าที่ชุดปัจจุบัน ผู้เล่นในทีม. เจ้าหน้าที่ชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนธันวาคม พ.ศ. 2553- หัวหน้าผู้ฝึกสอน: เกียรติพงษ์ รัชตเกรียงไกร - ผู้ช่วยผู้ฝึกสอน: น.ต.ณัฐพนธ์ ศรีสมุทรนาคเกียรติประวัติวอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรเอเชียเกียรติประวัติ. วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรเอเชีย. - 2009 - ชนะเลิศ - 2010 - ชนะเลิศ - 2011 - ชนะเลิศ - 2012 - อันดับ 3วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรโลกวอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรโลก. - 2010 — อันดับ 5 - 2011 — อันดับ 5อดีตผู้เล่นอดีตผู้เล่น. - อุทัยวรรณ แก่นสิงห์ - วณิชยา หล่วงทองหลาง - กมลพร สุขมาก</doc>
