<doc id="574223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574223" title="ไมเคิล แจ็กสัน ดิสอีสอิต (อัลบั้ม)">ไมเคิล แจ็กสัน ดิสอีสอิต (อัลบั้ม) ไมเคิล แจ็กสัน ดิสอีสอิต () หรือเรียกสั้นๆว่า ดิสอีสอิต () เป็นอัลบั้มมรณกรรมซาวด์แทร็กบรรจุ 2 แผ่น โดยศิลปินอเมริกันบันทึกไว้ ไมเคิล แจ็กสัน วางจำหน่ายโดย อีพิก เมื่อวันที่ 12 ตุลาคม ค.ศ. 2009 ซึ่งเพลง "This Is It" ได้ออกวางจำหน่ายมาก่อนหน้านี้พร้อมกับ 6 เพลงอาคิโอะที่บันทึกโดย ไมเคิล แจ็กสัน อัลบั้มนี้ได้ออกวางจำหน่ายมาพร้อมกับภาพยนตร์เรื่องไมเคิล แจ็กสัน ดิส อิส อิท ซึ่งเป็นภาพยนตร์ที่บันทึกการซ้อมแสดงคอนเสิร์ตครั้งสุดท้ายของไมเคิล แจ็คสัน ที่ดิโอ2อารีนา ในกรุงลอนดอน เป็นอัลบั้มที่หกที่จัดจำหน่ายโดยโซนี และโมทาวน์/ยูนิเวอร์แซล ตั้งแต่ไมเคิล แจ็กสัน เสียชีวิตในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2009 อัลบั้มนี้เปิดตัวอันดับ 1 จาก 14 ประเทศ ไม่ว่าจะเป็นสหรัฐอเมริกา ,แคนาดา ,ญี่ปุ่น ,อิตาลี และฝรั่งเศส นอกจากนี้ได้จัดอันดับชาร์ตที่ 11 แห่งฟินแลนด์ อัลบั้มนี้ได้มียอดขายสูงสุดอันดับที่ 12 ในปี 2009 ในสหรัฐอเมริกา และมียอดขายสูงสุดในปี 2009 ในทั่วโลก อัลบั้มดิสอีสอิตได้มียอดขายกว่า 10 ล้านชุดทั่วโลกรายการเพลง</doc>
