<doc id="574231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574231" title="รถไฟใต้ดินบัวโนสไอเรส">รถไฟใต้ดินบัวโนสไอเรส รถไฟใต้ดินบัวโนสไอเรส () หรือรู้จักกันในชื่อ ซุบเต (, , มาจากคำว่า ที่แปลว่า ใต้ดินหรือรถไฟใต้ดิน) เป็นระบบขนส่งมวลชนความเร็วสูงประเภทรถไฟฟ้าใต้ดินที่ให้บริการในเขตกรุงบัวโนสไอเรสและปริมณฑล เริ่มเปิดให้บริการในปี ค.ศ. 1913 รถไฟใต้ดินบัวโนสไอเรสได้ขยายระบบโครงข่ายได้อย่างรวดเร็วในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 20 แม้จะล่าช้าไปบ้างในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองเส้นทางที่เปิดให้บริการในปัจจุบัน เส้นทางที่เปิดให้บริการในปัจจุบัน. เส้นทางที่เปิดให้บริการในปัจจุบัน จำนวน 6 เส้นทาง เรียงตามตัวอักษร "เอ" ถึง "อี" และ "เอช" ในแต่ละเส้นทางจะใช้สีสัญลักษณ์แตกต่างกันไป รวมระยะทาง 49.85 กิโลเมตร ให้บริการตั้งแต่เวลา 5:00-23:00 น. ความถี่ 3-6 นาที ขึ้นอยู่กับเส้นทางและจำนวนผู้โดยสารโครงการส่วนต่อขยายกำลังก่อสร้าง โครงการส่วนต่อขยาย. กำลังก่อสร้าง. ส่วนต่อขยายสายอี จากสถานีโบลีบาร์ (Bolívar) ถึงสถานีเรตีโร (Retiro) เริ่มก่อสร้างเมื่อกลางปี ค.ศ. 2007โครงการก่อสร้าง โครงการก่อสร้าง. สายเอฟ วิ่งจากสถานีบาร์รากัส (Barracas) ไปจนถึงสถานีปลาซาอีตาเลีย (Plaza Italia) รวม 16 สถานี ระยะทาง 10.8 กิโลเมตร</doc>
