<doc id="57439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57439" title="คูเวตซิตี">คูเวตซิตี คูเวตซิตี () หรือ มะดีนะฮ์อัลกุวัยต์ () เป็นเมืองหลวงของคูเวต ตั้งอยู่ในเขตอัลอาสิมะห์ มีประชากร 32,403 คน (จากการสำรวจเมื่อพ.ศ. 2548) เป็นที่รู้จักภายในประเทศในชื่อ อัล เดียรา (Al-Diera - ألديره) แปลว่า เมือง เป็นที่ตั้งของรัฐสภาของคูเวต (มัจลิสัล อุมมา) สำนักงานส่วนใหญ่ของรัฐบาล และหอคูเวต (Kuwait Towers) มีพิกัดทางภูมิศาสตร์ 29°22'11" เหนือ 47°58'42" ตะวันออก (29.369722, 47.978333)  ความต้องการทางการค้าและการขนส่งของคูเวตซิตีสนองด้วยท่าอากาศยานนานาชาติคูเวต ท่าชูไวค์ (Shuwaik Port) และท่าอาห์มาดิ บนชายฝั่งอ่าวเปอร์เซียประวัติศาสตร์ภูมิอากาศการแบ่งเขตการปกครองเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. เศรษฐกิจของคูเวตนั้น เติบโตอย่างรวดเร็ว ทำให้มีการทำสัญญาเปิดโรงแรมเป็นจำนวนหลายแห่ง โรงแรมสำคัญ ได้แก่- โรงแรมมิสโซนิคูเวต – เปิดบริการ - โรงแรมโกลเด้นทิวลิป – เปิดบริการ - ฮิลตันโอลิมปิกคูเวต – เปิดบริการ - ไอบิสชาร์คว์ – เปิดบริการ - จูเมราห์เมสซิลาห์บีชคูเวต – เปิดบริการ - อินเตอร์คันติเนนทัลคูเวตดาวน์ทาวน์ – เปิดบริการ - อินเตอร์คันติเนนทัลคูเวตแอทเดอะไวท์ – เปิดบริการต้นปี ค.ศ. 2013 - เดอะสแควร์แคพพิทัลทาวเวอร์ – เปิดบริการ - โนโวเทลมินาอัลดุลลาห์รีสอร์ท – เปิดบริการ - โฟร์ซีซันโฮเท็ล – เปิดบริการภายใน 2-3 ปี ห้องสรรพสินค้าที่สำคัญได้แก่ ดิแอฟเวนู, มารนาเวิลด์, เดอะทรีฮันเดรตซิกตี้มอลล์การคมนาคม การคมนาคม. ใน ค.ศ. 2008 มีการสร้างทางรถไฟเชื่อมต่อจากซาอุดีอาระเบียมายังคูเวต ส่วนทางรถไฟฟ้าใต้ดินนั้น อยู่ในขั้นตอนออกแบบ และจะเปิดให้บริการ 2 เส้นทางใน ค.ศ. 2016 ท่าอากาศยานนานาชาติคูเวต เป็นท่าอากาศยานหลักของคูเวตซิตีเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - ตูนิส, ตูนิเซีย - เบรุต, เลบานอน - เบเวอร์ลีฮิลส์, สหรัฐอเมริกา - กาน, ฝรั่งเศส - ดูไบ, สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - กาเซียนเท็ป, ตุรกี - โมนาโก, โมนาโก - มาร์เบยา, สเปน - ลอนดอน, อังกฤษ - ปารีส, ฝรั่งเศสห้องแสดงภาพ</doc>
