<doc id="574392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574392" title="รถไฟใต้ดินเวียนนา">รถไฟใต้ดินเวียนนา รถไฟใต้ดินเวียนนา () เป็นระบบรถไฟใต้ดินในกรุงเวียนนา ประกอบด้วย 5 เส้นทาง รวมระยะทาง จำนวน 101 สถานี มีผู้โดยสารมาใช้บริการมากกว่า 1.3 ล้านคนต่อปีโครงข่าย โครงข่าย. มีโครงข่ายทั้งหมด 5 เส้นทาง (ยู 1 - ยู 4 และยู 6) 101 สถานี รวมสถานีเปลี่ยนเส้นทาง 9 สถานี ระยะทางทั้งสิ้น นอกจากนี้ ยังมีโครงการส่วนต่อขยายที่จะทำให้เสร็จภายใน ค.ศ. 2019 อีกด้วยระบบรถไฟฟ้าโครงการขยายระบบเพิ่มเติมการขยายครั้งที่ 4 (2010–2017) โครงการขยายระบบเพิ่มเติม. การขยายครั้งที่ 4 (2010–2017). แผนการขยายระบบอูบานครั้งที่ 4 ของเวียนนาเริ่มต้นขึ้นในปี 2001 โดยมีโครงการย่อย 2 โครงการที่ได้รับการยืนยันคือ- การขยายสาย U2 จากอัสเพิร์นชตราสเซอ ไปถึง ฟลุกเฟลด์ อัสเพิร์น แล้วเสร็จและเปิดให้บริการในวันที่ 5 ตุลาคม 2013. - การขยายสาย U1, จากรอยมันพลัทซ์ ไปถึง โอเบอร์ลา คาดการว่าจะเสร็จภายในปี 2017การขยายครั้งที่ 5 การขยายครั้งที่ 5. ในสัญญาระบบรถไฟปัจจุบัน งานออกแบบสำหรับทศวรรษถัดไปได้รับการยืนยัน โดยมีการพูดคุยเปิดประเด็นเกี่ยวกับการขยายครั้งที่ 5 ของสาย U6 ไปทางทิศเหนือออกจาก ฟลอริสดอร์ฟ เนื่องจากปัญหาการจราจรที่จุดเข้าเมืองจำเป็นที่จะต้องได้รับการแก้ไข โดยอาจตะต้องดูว่าจะขยายไปถึงขอบเมืองหรือออกไปนอกเมืองอีกครั้งหนึ่ง</doc>
