<doc id="57438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57438" title="อำเภอไม้แก่น">อำเภอไม้แก่น อำเภอไม้แก่น เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดปัตตานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอไม้แก่นตั้งอยู่ริมชายฝั่งทางทิศตะวันออกเฉียงใต้สุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสายบุรีและอ่าวไทย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอ่าวไทย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองนราธิวาสและอำเภอบาเจาะ (จังหวัดนราธิวาส) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบาเจาะ (จังหวัดนราธิวาส) และอำเภอสายบุรีประวัติ ประวัติ. พื้นที่อำเภอไม้แก่นเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอสายบุรี ได้รับการยกฐานะเป็น กิ่งอำเภอไม้แก่น เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2516 ถือเป็นกิ่งอำเภอแห่งแรกของจังหวัดปัตตานี แบ่งเขตการปกครองเป็น 2 ตำบล 13 หมู่บ้าน และต่อมาได้รับการยกฐานะเป็น อำเภอไม้แก่น เมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2537 แบ่งการปกครองเป็น 4 ตำบล 17 หมู่บ้านการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. การปกครองของอำเภอไม้แก่นมี 4 ตำบล 17 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอไม้แก่นประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลไทรทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไทรทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตะโละไกรทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไม้แก่นและตำบลตะโละไกรทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนทรายทั้งตำบลประชากรประชากร. - เชื้อชาติ ส่วนใหญ่เป็นชาวไทยเชื้อสายมลายูและชาวไทย - ศาสนา มีผู้นับถือศาสนาอิสลามร้อยละ 98 นับถือศาสนาพุทธร้อยละ 1.98 และอื่น ๆ ร้อยละ 0.02 - อาชีพ ส่วนใหญ่ทำเกษตรกรรม ประมงชายฝั่ง และค้าขาย</doc>
