<doc id="57434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57434" title="อำเภอแม่ลาน">อำเภอแม่ลาน อำเภอแม่ลาน เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดปัตตานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอแม่ลานตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองจิก - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอยะรัง และอำเภอเมืองยะลา (จังหวัดยะลา) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองยะลา (จังหวัดยะลา) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอโคกโพธิ์ประวัติ ประวัติ. อำเภอแม่ลานได้ตั้งเป็น กิ่งอำเภอแม่ลาน ในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2532 โดยแยกออกมาจากอำเภอโคกโพธิ์ ประกอบด้วย 3 ตำบล ได้แก่ ตำบลแม่ลาน ตำบลป่าไร่ และตำบลม่วงเตี้ย ต่อมาจึงได้มีพระราชกฤษฎีกาแต่งตั้งกิ่งอำเภอแม่ลานเป็น อำเภอแม่ลาน โดยประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 112 ตอนที่ 32 ก ลงวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2538 มีผลบังคับใช้ตั้งแต่ 7 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. การปกครองของอำเภอแม่ลานมี 3 ตำบล 22 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอแม่ลานประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลแม่ลาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ลานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลม่วงเตี้ย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลม่วงเตี้ยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลป่าไร่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าไร่ทั้งตำบลประชากรประชากร. - เชื้อชาติ ส่วนใหญ่เป็นชาวไทยเชื้อสายมลายูและเป็นชาวไทย - ศาสนา มีผู้นับถือศาสนาอิสลามร้อยละ 63 และนับถือศาสนาพุทธร้อยละ 37 - อาชีพ ส่วนใหญ่มีอาชีพทำสวนผลไม้ เช่น ยางพารา ลองกอง และทุเรียน เป็นต้น นอกจากนี้ยังมีอาชีพทำนาและเลี้ยงสัตว์</doc>
