<doc id="574404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574404" title="รถไฟใต้ดินบากู">รถไฟใต้ดินบากู รถไฟใต้ดินบากู () เป็นระบบรถไฟใต้ดินที่ให้บริการในเขตกรุงบากู เมืองหลวงของประเทศอาเซอร์ไบจาน เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 1967 ระหว่างอยู่ภายใต้การปกครองของสหภาพโซเวียต ปัจจุบันมีระยะทางรวมทั้งสิ้น จำนวน 25 สถานี เป็นระบบขนส่งมวลชนเพียงหนึ่งเดียวในอาเซอร์ไบจานเส้นทางโครงการส่วนต่อขยาย โครงการส่วนต่อขยาย. ในปัจจุบันมีโครงการส่วนต่อขยายที่กำลังก่อสร้างอยู่ ในปี ค.ศ. 2011 นาย Taghi Ahmadov ประกาศว่าจะสร้างสถานีรถไฟฟ้าใหม่ 70 สถานีภายในปี ค.ศ. 2040 โดยจะมีส่วนต่อขยายไปเชื่อมต่อกับท่าอากาศยานนานาชาติ Heydar Aliyev สถานีรถไฟฟ้าใหม่ 3 สถานี มีแนวโน้มจะเปิดบริการในปี ค.ศ. 2015 นอกจากนี้ยังมีโครงการรถไฟฟ้าสาย 3 ที่กำลังวางแผนอยู่การดำเนินการ การดำเนินการ. ปัจจุบันมี 2 เส้นทาง เนื่องจากภูมิประเทศในบากูที่มีลักษณะไม่ราบเรียบ สถานีแต่ละสถานีจึงอยู่ลึกมาก จึงมักถูกใช้เป็นที่กำบังจากระเบิดปรมาณู โดยมี 13 สถานี เป็นสถานีแบบชานชาลาเสาคู่ และมี 1 สถานี คือ Bakmil เป็นชานชาลาเดี่ยวระบบรถไฟฟ้า ระบบรถไฟฟ้า. มีศูนย์ซ่อมบำรุงเพียงแห่งเดียว ตั้งอยู่ถัดจากสถานี Bakmil และมีชื่อเรียกเดียวกัน ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2005 ระบบมีรถไฟฟ้า 228 คัน โดยเป็นแบบ 5 คันต่อขบวน 43 ขบวน ส่วนรถไฟฟ้าที่เหลือนั้น ใช้ในกรณีพิเศษ รถไฟฟ้ารุ่นแรกเป็นรุ่น Ezh3 และรุ่น Em-508 ในขณะที่รถไฟฟ้าส่วนใหญ่ เป็นรุ่น 81-717/714 ซึ่งนำเข้าในปี ค.ศ. 1980s ปัจจุบันมีการวางแผนจะส่งซื้อรถไฟฟ้าจากโรงงาน Metrovagonmash ในชานกรุงมอสโก เพื่อนำมาใช้งานในสาย 3 ในอนาคต และมีแผนจะติดตั้งระบบปรับอากาศในรถไฟฟ้าอีกด้วย รถไฟฟ้าชุดล่าสุดถูกนำเข้าในปี ค.ศ. 2013สมุดภาพ</doc>
