<doc id="574417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574417" title="The Queen's Classroom (2013)">The Queen's Classroom (2013) ห้องเรียนราชินี () เป็นละครโทรทัศน์สัญชาติกาหลีใต้ นำแสดงโดย โค ฮย็อน-จ็อง สร้างจากละครญี่ปุ่นในชื่อเดียวกันออกอากาศทางช่องเอ็นทีวี ในปี ค.ศ. 2005 โดยมีเรื่องราวเกี่ยวกับคุณครูที่มีความเข้มงวดในอุดมคติและการสอนที่ไม่เหมือนใครในชั้นประถมปีที่ 6/3 ตลอดในปีการศึกษาของ ป.6/3 ของโรงเรียนประถมชานดึล ออกอากาศทุกวันพุธและวันพฤหัสบดีเวลา 21:55 ทางช่องเอ็มบีซี ตั้งแต่วันที่ 12 มิถุนายน จนถึง 1 สิงหาคม ค.ศ. 2013 จำนวน 16 ตอนเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มา ยอจิน (โก ฮยอนจอง) เป็นครูประจำชั้นป.6 จอมเฮี้ยบของโรงเรียนประถมชานดึล โซล เด็กนักเรียนทั้ง 24 คนต้องเผชิญกับครูคนใหม่ที่เล่าลือกันว่าคือแม่มดและเป็นครูผู้สร้างกฏระเบียบที่ไม่เหมือนใครจนทำให้นักเรียนป.6/3 ถึงกับขวัญหนีดีฝ่อ และพวกเขาต้องเผชิญกับครูมา ยอจิน ไปจนจบชั้นสุดท้ายของโรงเรียนนักแสดงคณะครูในโรงเรียนประถมชานดึลนักแสดง. คณะครูในโรงเรียนประถมชานดึล. - โก ฮยอนจอง รับบทเป็น มา ยอ-จิน - ยุน ยอจอง รับบทเป็น ยง ฮยอนจา(ผู้อำนวยการโรงเรียน) - อี กียอง รับบทเป็น ซง ยงมาน(รองผู้อำนวยการโรงเรียน) - จอง ซอกยอง รับบทเป็น กู จาซอง - ชเว ยุนยอง รับบทเป็น ยาง มินฮี - จิน คยอง รับบทเป็น จอง ฮวาชิน - ริคกี้ คิม รับบทเป็น จัสตินเด็กชั้นประถมศึกษาปีที่ 6/3ชายเด็กชั้นประถมศึกษาปีที่ 6/3. ชาย. - ชอน โบกึน รับบทเป็น โอ ดงกู - คัง ชานฮี รับบทเป็น คิม โดจิน - คิม จีฮุน รับบทเป็น คิม แทซอง - อี จีโอ รับบทเป็น ชา จองซู - คิม จีซอง รับบทเป็น คัง มินแจ - ซน ซองจุน รับบทเป็น ฮัน กุก - ฮยอน ซอกจุน รับบทเป็น อี ดงจิน - อิม เจโน รับบทเป็น จอง ซังแทค - ปาร์ค อูริม รับบทเป็น ควอน ฮยอกพิล - รยู อุยฮยอน รับบทเป็น โจ ยอนฮู - คิม ซังวู รับบทเป็น ปาร์ค คยองฮยอน - ยุน ฮเยซอง รับบทเป็น ยู ซอกฮวาน - คัง ฮยอนวุค รับบทเป็น ซน อินโบหญิงหญิง. - คิม ฮยางกี รับบทเป็น ชิม ฮานา - คิม แซรอน รับบทเป็น คิม ซอฮยอน - ซอ ชินแอ รับบทเป็น อึน โบมิ - อี ยองยู รับบทเป็น โก นาริ - ชู เยจิน รับบทเป็น ฮัน ซอนยอง - จอง จีอิน รับบทเป็น ซอน ฮวาจอง - จอนปาร์ค อีจิน รับบทเป็น ยุน จีมิน - บยอน ซึงมี รับบทเป็น ฮวัง ซูจิน - คิม จองยอน รับบทเป็น อี ดาอิน - คัง จีวอน รับบทเป็น ชเว บิทนา - ยาง ฮเยคยอง รับบทเป็น คิม กายูล - ชิน อีจุน รับบทเป็น พี อึนซูผู้ใหญ่ผู้ใหญ่. - บยอน จองซู รับบทเป็น แม่ของนาริ - อี อาฮยอน รับบทเป็น แม่ของฮานา - คิม ยองพิล รับบทเป็น พ่อของฮานา - ยุน จีวอน รับบทเป็น ชิม ฮายุน(พี่สาวของฮานา) - นัม มยองรยอล รับบทเป็น คุณนายโอ - ซน คยองฮวา รับบทเป็น แม่ของโดจิน - อี ฮยอนคยอง รับบทเป็น แม่ของซอฮยอน - จอง ฮยอนซอก รับบทเป็น คิม ดงมิน(พ่อของซอฮยอน) - จอง กาฮยอน รับบทเป็น แม่ของดงกู - ฮง บูฮยาง รับบทเป็น แม่ของโบมิ - อี จองอึน รับบทเป็น แม่ของซอนยอง - โจ ซีแน รับบทเป็น แม่ของอินโบ - ปาร์ค ซองกยุน รับบทเป็น พ่อของแทซอง - โจ ตอกฮยอน รับบทเป็น ชเว ยองโฮ(กระทรวงศึกษาธิการ) - มุน คยองมิน รับบทเป็น มุน ชางจุน(กระทรวงศึกษาธิการ)กลุ่มนักเรียนในชั้นป.6/3 กลุ่มนักเรียนในชั้นป.6/3. ครูมา ยอจิน ได้จัดกลุ่มทั้งสิ้น 6 กลุ่ม ยกเว้นคิม โดจิน(มาเทอม 2)เพลง</doc>
