<doc id="574466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574466" title="อูว์นาเน">อูว์นาเน อูว์นาเน () เป็นอัลบั้มเต็ม ชุดแรกของเกิร์ลกรุ๊ปวง เอพิงก์ ปล่อยออกเมื่อ 9 พฤษภาคม 2012 และเป็นอัลบั้มชุดสุดท้ายของ ยคูย็อง อดีตสมาชิกที่ลาออกไป ซึ่งความหมายของ Une Annee คือ หนึ่งปีในฝรั่งเศลการปล่อยอัลบั้ม การปล่อยอัลบั้ม. อัลบั้มได้รับการปล่อยตัวเมื่อ 9 พฤษภาคม 2012 ในการให้สัมภาษณ์กลุ่มของสมาชิทุกคน กล่าวว่าพวกเขาต้องการที่จะแสดงเสน่ห์ที่แตกต่างกันของพวกเขาและให้พวกเขาสามารถดึงดูดความสนใจของคนอื่น ๆ เช่นกันซิงเกิลการวางจำหน่ายและโปรโมท การวางจำหน่ายและโปรโมท. กลุ่มเริ่มโปรโมชั่นเมื่อต้นเดือนกรกฎาคมโดยการทำให้ปรากฏรายสัปดาห์ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับโปรแกรมหลายเพลงและการแสดง "Bubibu" เดี่ยวดิจิตอลของพวกเขาที่สามจากอัลบั้มมิวสิควิดีโอ มิวสิควิดีโอ. ทีเซอร์วิดีโอสำหรับชื่อเพลง Hush ได้รับการปล่อยตัวเมื่อ 7 พฤษภาคม 2012 ในขณะที่มิวสิกวิดีโอ premiered ที่ 8 พ. ครายการเพลงชาร์ตชาร์ต อัลบั้มการขยายรับรองเพลงชาร์ต</doc>
