<doc id="574497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574497" title="เทศบาลตำบลหมูสี">เทศบาลตำบลหมูสี องค์กรบริหารส่วนตำบลหมูสี จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติสภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537 และตามและประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อปี 2538 มีพื้นที่ครอบคลุมทั้งตำบลหมูสี เดิมพื้นที่มีสภาพเป็นป่าดงดิบมีราษฎรเข้าหักร้างถางป่าโดยเป็นราษฎรทีอพยพลงมาจากอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่และจากภาคต่างๆ ทั่วประเทศไทยประวัติประวัติ. - วันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2525 กำหนดเขตปกครองใหม่เมื่อตั้งตำบล โป่งตาลอง - วันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2546 ตั้งหมู่บ้านคลองปูน ออกจากหมู่บ้านคลองดินดำ และตั้งหมู่บ้านอุทมพรพัฒนา ออกจากหมู่บ้านคลองเดื่อข้อมูลพื้นฐานภูมิศาสตร์ ข้อมูลพื้นฐาน. ภูมิศาสตร์. พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบ เชิงเขา มีพื้นที่ 109.19 ตารางกิโลเมตร หรือ 68,244.50 ไร่ หรือ 378 ตารางกิโลเมตร (รวมอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่)แบ่งเขตการปกครอง แบ่งเขตการปกครอง. เทศบาลตำบลหมูสีแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 19 หมู่บ้าน ประกอบด้วยหมู่บ้านอาณาเขตตำบลอาณาเขตตำบล. - ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลหนองน้ำแดง และ ตำบลขนงพระ - ทิศใต้ ติดต่อ จังหวัดนครนายก และจังหวัดปราจีนบุรี - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลโป่งตาลอง - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลพญาเย็นสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สำนักงานเทศบาลตำบลหมูสี - สถานีตำรวจภูธรตำบลหมูสี - หน่วยงานวิจัยผึ้งและอุตสาหกรรม - อุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ - สถานีวิจัยลุ่มน้ำลำตะคลอง - สถานที่ควบคุมไฟป่าเส้นทางการคมนาคม เส้นทางการคมนาคม. ทางหลวงจังหวัดหมายเลข 2090 (ถนนธนะรัชต์) เป็นถนนลาดยางมีสภาพดี ผ่านหมู่ 2,7,16,4,5,3,17ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - อำเภอปากช่อง</doc>
