<doc id="574495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574495" title="เทศบาลตำบลสีมามงคล">เทศบาลตำบลสีมามงคล เทศบาลตำบลสีมามงคล เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมาประวัติที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ จดตำบลพญาเย็น อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ จดตำบลพญาเย็น อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก จดตำบลปากช่อง ตำบลหนองน้ำแดง อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก จดตำบลพญาเย็น อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมาข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - อำเภอปากช่อง</doc>
