<doc id="574449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574449" title="ไทยไลอ้อนแอร์">ไทยไลอ้อนแอร์ ไทยไลอ้อนแอร์ เป็นสายการบินต้นทุนต่ำในประเทศไทย สายการบินไทยไลอ้อนแอร์ เกิดจากการร่วมทุนระหว่างสายการบินไลอ้อนแอร์ ประเทศอินโดนีเซีย และกลุ่มนักธุรกิจชาวไทย โดยจะเริ่มต้นเปิดให้บริการจาก กรุงเทพ - ดอนเมือง ไปยังเส้นทางภายในประเทศ และเส้นทางระหว่างประเทศ โดยเริ่มให้บริการในวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 ด้วยเครื่องบินแบบ แอร์บัส 330-343 โบอิ้ง 737-900ERและ โบอิ้ง737-800จุดหมายปลายทางจุดหมายปลายทาง. - ประเทศไทย- กรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานดอนเมือง ฐานการบินหลัก - หาดใหญ่ - ท่าอากาศยานหาดใหญ่ ฐานการบินรอง - เชียงใหม่ - ท่าอากาศยานนานาชาติเชียงใหม่ - สุราษฎร์ธานี - ท่าอากาศยานนานาชาติสุราษฎร์ธานี - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานภูเก็ต - อุดรธานี - ท่าอากาศยานนานาชาติอุดรธานี - กระบี่ - ท่าอากาศยานนานาชาติกระบี่ - เชียงราย - ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย - อุบลราชธานี - ท่าอากาศยานนานาชาติอุบลราชธานี - นครศรีธรรมราช - ท่าอากาศยานนครศรีธรรมราช - ตรัง - ท่าอากาศยานตรัง - ขอนแก่น - ท่าอากาศยานขอนแก่น - พิษณุโลก - ท่าอากาศยานพิษณุโลก - พัทยา -ท่าอากาศยานนานาชาติอู่ตะเภาระหว่างประเทศระหว่างประเทศ. - ประเทศจีน- กวางโจว - ท่าอากาศยานนานาชาติกว่างโจวไป๋หยุน - ฉงชิ่ง - ท่าอากาศยานนานาชาติฉงชิ่งเจียงเป่ย์ - เฉิงตู - ท่าอากาศยานนานาชาติเฉิงตูซวงหลิว - หนานชาง - ท่าอากาศยานนานาชาติหนานชางฉางเป่ย - หนานจิง - ท่าอากาศยานนานาชาติหนานจิงลู่โข่ว - เซี่ยงไฮ้ - ท่าอากาศยานนานาชาติซ่างไห่ผู่ตง - เจิ้งโจว - ท่าอากาศยานนานาชาติเจิ้งโจวซินเจิ้ง - จี่หนาน - ท่าอากาศยานนานาชาติจี่หนานเยาเชียง - ไต้หวัน- ไทเป-ไต้หวัน - ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถาหยวน (เส้นทางบินใหม่)- ประเทศอินโดนีเซีย- จาการ์ตา - ท่าอากาศยานนานาชาติซูการ์โน-ฮัตตา - บาหลี - ท่าอากาศยานนานาชาติงูระห์ไร - ประเทศพม่า- ย่างกุ้ง - ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง- ประเทศสิงคโปร์- สิงคโปร์ - ท่าอากาศยานสิงคโปร์- ประเทศเวียดนาม- โฮจิมินห์ซิตี้ - ท่าอากาศยานนานาชาติเตินเซินเญิ้ต - ฮานอย - ท่าอากาศยานนานาชาติโหน่ยบ่ายเส้นทางที่เคยให้บริการเส้นทางที่เคยให้บริการ. - ประเทศไทย- หัวหิน - ท่าอากาศยานหัวหิน- ประเทศอินโดนีเซีย- เมดาน - ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลานามู- ประเทศมาเลเซีย- กัวลาลัมเปอร์ - ท่าอากาศยานสุบังจายา - กัวลาลัมเปอร์ - ท่าอากาศยานกัวลาลัมเปอร์ฝูงบิน ฝูงบิน. ณ วันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2561 สายการบินไทยไลอ้อนแอร์ มีเครื่องบินประจำการในฝูงบิน ดังนี้อุบัติการณ์อุบัติการณ์. - 20 สิงหาคม พ.ศ. 2557 – ไทยไลอ้อนแอร์ เที่ยวบินที่ 8537 เครื่องบินโบอิง 737-900ER ทะเบียน HS-LTL บินจากท่าอากาศยานหาดใหญ่ ไปยังท่าอากาศยานดอนเมือง นักบินผู้ช่วยเกิดหมดสติ กัปตันจึงบินกลับมาลงจอดฉุกเฉินที่ท่าอากาศยานหาดใหญ่ เพื่อให้นำตัวนักบินผู้ช่วยส่งโรงพยาบาล แต่เขาก็ได้เสียชีวิตลงในที่สุด - 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 – ไทยไลอ้อนแอร์ เที่ยวบินที่ 8531 เครื่องบินโบอิ้ง 737-900ER บินจากท่าอากาศยานหาดใหญ่ ไปยังท่าอากาศยานดอนเมือง ระหว่างจะเตรียมนำเครื่องขึ้น ล้อด้านหนึ่งตกจากขอบรันเวย์ ลงไปบนพื้นผิวลาดยางมะตอยที่ไม่แข็งเท่าพื้นผิวรันเวย์ที่เป็นคอนกรีต แล้วพื้นเกิดทรุดตัวแตกร้าว ทำให้ล้อเครื่องบินติดหล่ม ต้องกู้เครื่องบินโดยดึงลากเครื่องบินให้พ้นจากร่องที่ล้อจมลงไป เที่ยวบินล่าช้าประมาณ 2 ชั่วโมง - 10 เมษายน พ.ศ. 2559 – ไทยไลอ้อนแอร์ เที่ยวบินที่ 539 เครื่องบินโบอิง 737-900ER ทะเบียน HS-LTM บินจากท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย ไปยังท่าอากาศยานนานาชาติดอนเมือง หลังจากออกบินไปได้ประมาณ 20 นาที เกิดระบบความดันอากาศในห้องโดยสารขัดข้อง ทำให้ผู้โดยสารหายใจลำบาก และหน้ากากออกซิเจนบนแผงเหนือศีรษะผู้โดยสารตกลงมา กัปตันตัดสินใจบินมาลงจอดฉุกเฉินที่ท่าอากาศยานเชียงใหม่ มีผู้โดยสารหมดสติ 2 คน ไม่มีผู้เสียชีวิต - 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 – ไทยไลอ้อนแอร์ เที่ยวบินที่ 722 จากท่าอากาศยานดอนเมืองไปหาดใหญ่ เครื่องยนต์ขัดข้อง ต้องเปลี่ยนเป็นเครื่องบินอีกลำหนึ่งบินแทน เป็นเหตุให้เที่ยวบินล่าช้าไปเกือบ 4 ชั่วโมง - 24 กันยายน พ.ศ. 2559 – ไทยไลอ้อนแอร์ เที่ยวบินที่ 525 จากเชียงใหม่ไปดอนเมือง ยกเลิกการบินขึ้นกะทันหันและเลี้ยวกลับไปจอดซ่อม ภายหลังตรวจสอบพบว่าปัญหาที่เกิดขึ้นเกี่ยวกับสัญญาณไฟบางส่วนของเครื่องบิน เครื่องล่าช้า 1 ชั่วโมง - 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 – ไทยไลอ้อนแอร์ เที่ยวบินที่ 621 เครื่องบินโบอิง 737-900ER จากท่าอากาศยานอุบลราชธานีไปดอนเมือง เครื่องยนต์ขวาขัดข้อง ต้องซ่อม เป็นเหตุให้เที่ยวบินล่าช้า - 19 กันยายน พ.ศ. 2560 – ไทยไลอ้อนแอร์ เที่ยวบินที่ 620 เครื่องบินโบอิง 737-800 ทะเบียน HS-LUJ บินจากท่าอากาศยานดอนเมือง ไปยังท่าอากาศยานอุบลราชธานี หลังจากออกบินไปได้ไม่นานเกิดมีปัญหาความดันอากาศในห้องโดยสาร ทำให้ผู้โดยสารหายใจลำบาก และหน้ากากออกซิเจนบนแผงเหนือศีรษะผู้โดยสารตกลงมา กัปตันตัดสินใจบินกลับมาลงจอดฉุกเฉินที่ดอนเมืองและเปลี่ยนเป็นเครื่องบินอีกลำหนึ่งแทน รวมเวลาเที่ยวบินล่าช้า 2 ชั่วโมงครึ่ง - 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 – ไทยไลอ้อนแอร์ เที่ยวบินที่ 515 เครื่องบินโบอิง 737 Max 9 ทะเบียน HS-LSI จากท่าอากาศยานเชียงใหม่ไปดอนเมือง หลังจากออกบินไปได้ไม่นานเกิดมีเสียงดังคล้ายระเบิดสองครั้งจากบริเวณเครื่องยนต์ กัปตันตัดสินใจบินกลับมาลงจอดฉุกเฉินที่ท่าอากาศยานเชียงใหม่ และเปลี่ยนเป็นเครื่องบินลำอื่นบินแทน</doc>
