<doc id="574424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574424" title="หมู่เกาะนิโคบาร์">หมู่เกาะนิโคบาร์ หมู่เกาะนิโคบาร์ () ปรากฏในแผนที่โบราณสมัยกรุงศรีอยุธยาและต้นกรุงรัตนโกสินทร์ว่า นาควารีเกาะคนเปลือย เป็นหมู่เกาะทางตะวันออกของมหาสมุทรอินเดีย ตั้งอยู่ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของเขตปกครองพิเศษอาเจะห์และเกาะสุมาตรา ราว 150 กม. มีทะเลอันดามันคั่นจากกลางกับประเทศไทย หมู่เกาะตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของอนุทวีปอินเดีย ราว 1,300 กม. โดยมีอ่าวเบงกอลคั่น หมู่เกาะเป็นส่วนหนึ่งของหมู่เกาะอันดามันและนิโคบาร์ ประเทศอินเดีย อนึ่ง ชื่อ นิโคบาร์ มาจากคำว่า นาควาระ อันมีความหมายว่า "ถิ่นนาค หรืองู หรือคนเปลือย" ยูเนสโกประกาศให้หมู่เกาะอยู่ในโครงการมนุษย์และชีวมณฑลของยูเนสโก</doc>
