<doc id="574473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574473" title="ลักซอร์">ลักซอร์ ลักซอร์ (; ) เป็นนครในประเทศอียิปต์ เป็นเมืองหลวงของเขตผู้ว่าการลักซอร์ มีประชากร 487,896 คน (ค.ศ. 2010) เมืองมีพื้นที่ราว 416 ตร.กม. (161 ตร.ไมล์) เป็นสถานที่ตั้งของเมืองอียิปต์โบราณ เมืองทีบส์ อาจกล่าวได้ว่าเป็น "พิพิธภัณฑ์เปิดโล่งที่ใหญ่ที่สุดของโลก" เป็นที่ตั้งของซากวิหารโบราณ อย่าง คาร์นัก และวิหารลักซอร์ ตั้งอยู่ในเมืองสมัยใหม่ บริเวณตรงข้ามแม่น้ำไนล์ เป็นที่ตั้งของอนุสาวรีย์ วิหาร และสุสาน ที่รวมถึงหุบเขากษัตริย์และหุบเขาราชินี</doc>
