<doc id="574430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574430" title="ลอร์ด (นักร้อง)">ลอร์ด (นักร้อง) เอลลา มารียา ลานี เยลิช-โอคอนเนอร์ () หรือรู้จักในชื่อ ลอร์ด ( ) เกิดวันที่ 7 พฤศจิกายน ค.ศ. 1996 เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลงชาวนิวซีแลนด์ เธอมีผลงานอีพีชุดแรกชื่อชุด The Love Club ออกวางขายเมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012 มีซิงเกิ้ลแรกคือ "Royals" ซึ่งเปิดตัวเข้าชาร์ตอันดับ 1 บนชาร์ต นิวซีแลนด์ท็อป 40 และยังสามารถขึ้นอันดับ 1 บนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ได้ ทำให้เธอเป็นศิลปินเดี่ยวชาวนิวซีแลนด์คนแรกที่มีเพลงอันดับ 1 ในสหรัฐอเมริกา อัลบั้มเปิดตัวของเธอชื่อชุด Pure Heroine ออกวางขาย 27 กันยายน ค.ศ. 2013</doc>
