<doc id="574522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574522" title="เทศบาลตำบลโนนไทย">เทศบาลตำบลโนนไทย เทศบาลตำบลโนนไทย เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอโนนไทย จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลโนนไทย อำเภอโนนไทย จังหวัดนครราชสีมา เดิมมีฐานะเป็นสุขาภิบาล มีพื้นที่ประมาณ 1.75 ตารางกิโลเมตร ประกอบด้วย 3 หมู่บ้าน ของตำบลโนนไทย คือ หมู่ที่ 1 บ้านสันเทียะ หมู่ที่ 2 บ้านโนนไทย และหมู่ที่ 10 บ้านโนนพริก ต่อมาได้รับการเปลี่ยนแปลงเป็นเทศบาลตำบลตามพระราชบัญญัติการเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 ประกาศในราชกิจจานุเบกษาฉบับกฤษฎีกา เล่ม 166 ตอนที่ 9 ก เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 โดยมีนางอนงค์ ธนกิจกำจร เป็นนายกเทศมนตรีคนแรก และ นางชนมณี ธนากิตติ์กนก เป็นนายกเทศมนตรีคนปัจจุบันที่มีการเลือกตั้งมาจากประชาชนที่ตั้ง ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลโนนไทย ตั้งอยู่ทางด้านทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัดนครราชสีมา ห่างจากจังหวัดประมาณ 30 กิโลเมตร และห่างจากกรุงเทพมหานคร 280 กิโลเมตร ถนนเส้นสำคัญ คือ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 205- ทิศเหนือ จดองค์การบริหารส่วนตำบลโนนไทย อำเภอโนนไทย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ จดองค์การบริหารส่วนตำบลโนนไทย อำเภอโนนไทย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก จดองค์การบริหารส่วนตำบลโนนไทย อำเภอโนนไทย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก จองค์การบริหารส่วนตำบลโนนไทย อำเภอโนนไทยด จังหวัดนครราชสีมาข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - อำเภอโนนไทย</doc>
