<doc id="574504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574504" title="เทศบาลตำบลขามทะเลสอ">เทศบาลตำบลขามทะเลสอ เทศบาลตำบลขามทะเลสอ เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอขามทะเลสอ จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2506 เทศบาลตำบลขามทะเลสอ เดิมเป็นส่วนหนึ่งของตำบลขามทะเลสอ กิ่งอำเภอขามทะเลสอ ต่อมาได้มีประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 22 มีนาคม 2506 เรื่องจัดตั้งสุขาภิบาลขามทะเลสอ กิ่งอำเภอขามทะเลสอ อำเภอสูงเนิน จังหวัดนครราชสีมา ได้จัดตั้งสุขาภิบาลขามทะเลสอขึ้น เพื่อประโยชน์ในการบำรุงท้องถิ่นให้เจริญยิ่งขึ้น มีพื้นที่ 5.18 ตารางกิโลเมตร - พ.ศ. 2542 ได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลขามทะเลสอ ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 ได้ประกาศในพระราชกิจจานุเบกษา เล่ม 116 ตอนที่ 9 ก ลงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542 และมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 เป็นต้นไปที่ตั้ง ที่ตั้ง. มีพื้นที่ 5.18 ตารางกิโลเมตร หรือ 3,243 ไร่ 50 ตารางวา หรือประมาณร้อยละ 2.59 ของพื้นที่อำเภอขามทะเลสอ (อำเภอขามทะเลสอมีพื้นที่ประมาณ 200 ตารางกิโลเมตร) หรือประมาณร้อยละ 0.025 ของพื้นที่จังหวัดนครราชสีมา (จังหวัดนครราชสีมามีพื้นที่ประมาณ 20,493.9 ตารางกิโลเมตร- ทิศเหนือ จดองค์การบริหารส่วนตำบลตำบลขามทะเลสอ อำเภอขามทะเลสอ จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ จดองค์การบริหารส่วนตำบลตำบลขามทะเลสอ อำเภอขามทะเลสอ จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก จดองค์การบริหารส่วนตำบลตำบลขามทะเลสอ อำเภอขามทะเลสอ จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก จดองค์การบริหารส่วนตำบลตำบลโป่งแดง และองค์การบริหารส่วนตำบลตำบลขามทะเลสอ อำเภอขามทะเลสอ จังหวัดนครราชสีมาข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เขตเมืองนครราชสีมาและปริมณฑล - อำเภอขามทะเลสอ</doc>
