<doc id="574500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574500" title="เทศบาลตำบลวังไทร">เทศบาลตำบลวังไทร เทศบาลตำบลวังไทร เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. ตำบลวังไทร เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอปากช่อง ซึ่งแยกออกจากตำบลหนองสาหร่ายในปี 2527 โดยตั้งชื่อตำบลตามชื่อหมู่บ้านวังไทร ซึ่งในอดีตจะมีต้นไทรใหญ่อยู่ต้นหนึ่งและบริเวณต้นไทรเป็นวังน้ำไม่เคยแห้ง ชาวบ้านจึงใช้ต้นไทร ตั้งชื่อเป็นชื่อหมู่บ้าน “บ้านวังไทร” เป็นหมู่บ้านที่ใหญ่จึงได้ตั้งชื่อตำบลตามชื่อหมู่บ้านเป็นตำบลวังไทร ในปัจจุบันที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ จดตำบลหนองสาหร่าย อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ จดตำบลคลองม่วง อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก จดตำบลคลองม่วง อำเภอปากช่อง และตำบลคลองไผ่ อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก จดตำบลหนองสาหร่าย อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมาข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - อำเภอปากช่อง</doc>
