<doc id="574517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574517" title="เทศบาลตำบลเสิงสาง">เทศบาลตำบลเสิงสาง เทศบาลตำบลเสิงสาง เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอเสิงสาง จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอเสิงสาง เดิมเป็นตำบลหนึ่งของอำเภอโชคชัย คือตำบลสระตะเคียน ต่อมาแยกไปขึ้น กิ่งอำเภอแชะ (อำเภอครบุรีในปัจจุบัน) และกระทรวงมหาดไทยได้ประกาศยกท้องที่ตำบลสระตะเคียนขึ้นเป็นกิ่งอำเภอเสิงสาง เมื่อ พ.ศ. 2519 และประกาศขึ้นเป็นอำเภอเสิงสาง เมื่อวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2522 เทศบาลตำบลเสิงสาง ได้ยกฐานะจากสุขาภิบาลเสิงสาง ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาล เป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 ตั้งแต่วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 เป็นต้นมา มีพื้นที่ครอบคลุม 7 หมู่บ้าน และได้แบ่งชุมชนเป็น 9 ชุมชน มีกรรมการชุมชน ๆ ละ 10 คนรวม 90 คนข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - อำเภอเสิงสาง</doc>
