<doc id="574511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574511" title="เทศบาลตำบลครบุรีใต้">เทศบาลตำบลครบุรีใต้ เทศบาลตำบลครบุรีใต้ เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอครบุรี จังหวัดนครราชสีมาประวัติที่ตั้ง ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลครบุรีใต้ ตั้งอยู่ห่าง อำเภอครบุรี ประมาณ 12 กิโลเมตร- ทิศเหนือ จดตำบลครบุรี และเขตเทศบาลตำบลไทรโยง-ไชยวาล อำเภอครบุรี จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ จดตำบลจระเข้หิน อำเภอครบุรี จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก จดตำบลอรพิมพ์ ตำบลครบุรี กับตำบลจระเข้หิน อำเภอครบุรี จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก จดตำบลอุดมทรัพย์ อำเภอวังน้ำเขียว และตำบลสะแกราช อำเภอปักธงชัย จังหวัดนครราชสีมาข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - อำเภอครบุรี</doc>
