<doc id="574680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574680" title="ศิรินุช เพ็ชรอุไร">ศิรินุช เพ็ชรอุไร ศิรินุช เพ็ชรอุไร (ชื่อเล่น: ก้อย) นักแสดงละครโทรทัศน์ ภาพยนตร์ ละครเวที และครูสอนการแสดงชาวไทย ปัจจุบันเป็นผู้กำกับละครเวที และแสดงละครโทรทัศน์ เช่น ปิ่นอนงค์, ธรณีนี่นี้ใครครอง, แม่ยายคงกระพัน, สุสานคนเป็น และ แค้นเสน่หา เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ศิรินุช เพ็ชรอุไร (ชื่อเล่น: ก้อย) เกิดวันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2509 เป็นนักแสดงละครโทรทัศน์ ภาพยนตร์ ละครเวที และครูสอนการแสดงชาวไทย เป็นนักแสดงค่ายกันตนา และเคยเป็นครูสอนการแสดง AF 4 เริ่มต้นเข้าสู่วงการเมื่อตอนอายุ 21 ปี โดยการเป็นอาสาสมัครมะขามป้อม แล้วทีมงานได้เห็นแวว เลยชักชวนกันไปเล่นละครเวทีที่มณเฑียร เล่นเรื่องแรกก็ได้เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลหน้ากากทองคำสมทบฝ่ายหญิงเรื่อง "ขอโทษทีไม่มีนามบัตร" หลังจากนั้นก็เล่นละครเวทีมาโดยตลอด หลังจากนั้นก็มีผลงานโฆษณาต่าง ๆ และได้เป็นตลกประกอบดารา-ศิลปินร้องเพลงช่วงแผ่นแตก ในรายการ 7 สีคอนเสิร์ต ซึ่ง ธงไชย แมคอินไตย์ และ มยุรา ธนะบุตร เป็นพิธีกรอยู่ในช่วงนั้น ก้อยจึงแจ้งเกิดจากการเป็นนักแสดงตลกอยู่เรื่อยมา จนได้มีโอกาสแสดงละครซิตคอมเรื่อง "รวมพลคน (น่า) ใช้" ในปี 2539 ทางช่อง 7 ด้านการศึกษาจบการศึกษาระดับปริญญาโท ภาควิชาศิลปการละคร คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปัจจุบันเป็นครูสอนการแสดงที่ กันตนา ดรามา สกูล (กันตนา) และยังรับงานแสดงละครอยู่เรื่อยๆ บทที่บาทที่ได้รับในการแสดงละครโทรทัศน์จะเล่นเป็นบทแม่ และคนใช้ผลงานละครโทรทัศน์กำกับละครโทรทัศน์ผลงาน. กำกับละครโทรทัศน์. - 2557 เรื่องแรก "7 มงกุฎ" (ช่อง 7)ละครซิทคอม / ซีรีส์ละครซิทคอม / ซีรีส์. - 2539 ซิทคอม รวมพลคน (น่า) ใช้ ช่อง 7 (ประจำ) - 2544 ซิทคอม ระเบิดเถิดเทิง ช่อง 5 (รับเชิญ) - 2551 ซิทคอม มหาชนชาวแฟลต ช่อง 3 (ประจำ) - 2554 ซิทคอม เป็นต่อ ตอน น้ำท่วม ไฟตัด งูกัด จระเข้ดุ...อย่าอยู่เลยแม่ ช่อง 3 (รับเชิญ) - 2555 ซิทคอม ลูกไม้หลายๆต้น ช่องThaiPBS (ประจำ) - 2555 ซิทคอม คู่รักต่างขั้ว ช่อง 3 (ประจำ) - 2556 ซีรีส์ น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ ตอน ไม้เรียวหัก ช่อง 3 (รับเชิญ) - 2557 ซีรีส์ เหลี่ยมโจร ช่อง 3 (รับเชิญ) - 2557 ซิทคอม หมัดเด็ดเสียงทอง ช่อง 9 - 2558 ซีรีส์ GossipGirlThailand ช่อง 3 (ประจำ) - 2559 ซิทคอม หอเฮ้วขนหัวลุก ช่อง 7 (ประจำ) - 2560 ซีรีส์ My Dear Loser รักไม่เอาถ่าน ตอน Edge of 17 ช่อง GMM 25 (ประจำ)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2533 ความรักไม่มีชื่อ - 2534 กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ - 2539 เจนนี่ กลางวันครับ กลางคืนค่ะ !...รับบท แม่ของเจนนี่ - 2544 Goal Club เกมล้มโต๊ะ...รับบท แม่ของเปล่า - 2549 น้ำพริกลงเรือ...รับบท ภรรยาผู้การ - 2556 พี่มากพระโขนง...รับบท เปียก - 2557 My House บ้านขังวิญญาณ รับบท เจ๊พรงานพากย์เสียงงานพากย์เสียง. - พากย์เสียงการ์ตูนเรื่อง พระพุทธเจ้า รับบท นางมันตานี – แม่องคุลีมาล - พากย์เสียงรายการ นกฮูกสีรุ้ง รับบท ป้าฮูก (ออกอากาศทางช่อง 7 ทุกวันพุธ เวลา 14.30 น.)ละครเวที</doc>
