<doc id="574778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574778" title="ไกรอาย">ไกรอาย ไกรอาย (Graeae) หรือเรียกว่า ไกรอี หรือ เกรอี ปรากฏในเทพปกรณัมกรีก เป็นสามพี่น้องแม่มดผมสีเทา ขณะเดียวกันในบางตำนานจะกล่าวว่าปรากฏในรูปร่างของครึ่งคนครึ่งห่าน ไกรอายเป็นลูกสาวของ Phorcys และ เซโต และเป็นน้องสาวของกอร์กอน ไกรอายมีอยู่สามคือ ดีโน (Deino - Δεινώ) เอนโย (Enyo - Ἐνυώ) และ เพมเฟรโด (Pemphredo - Πεμφρηδώ) โดยทั้งสามได้มีการใช้ดวงตาด้วยกันหนึ่งดวง และฟันด้วยกันหนึ่งซี่ ซึ่งสลับกันใช้งาน ในตำนานกล่าวว่าเปอร์เซอุสได้บังคับให้ไกรอายบอกที่ซ่อนของสิ่งของที่จะใช้สำหรับฆ่าเมดูซ่าโดยการแอบขโมยดวงตาของไกรอายเพื่อแลก</doc>
