<doc id="574768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574768" title="สกุลงิ้ว">สกุลงิ้ว สกุลงิ้ว หรือBombax เป็นสกุลของพืชมีดอกในวงศ์ชบา เป็นพืชพื้นเมืองในแอฟริกาตะวันตก อินเดีย เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ จนถึงออสเตรเลียภาคเหนือ ปัจจุบันมีประมาณ 4 สปีชีส์ โดยพืชหลายชนิดถูกย้ายไปสกุลอื่นสปีชีส์สปีชีส์. - Bombax buonopozense - Bombax ceiba - Bombax costatum - Bombax insigne - Bombax mossambicenseเคยอยู่สกุลนี้เคยอยู่สกุลนี้. - Ceiba aesculifolia (as B. aesculifolium ) - Ceiba pentandra (as B. pentandrum ) - Cochlospermum orinocense (as B. orinocense ) - Cochlospermum religiosum (as B. gossypium ) - Cochlospermum vitifolium (as B. vitifolium ) - Ochroma pyramidale (as B. pyramidale ) - Pachira aquatica (as P. macrocarpum ) - Pachira emarginata (as B. emarginata ) - Pachira insignis (as B. affine ) - Pseudobombax ellipticum (as B. ellipticum ) - Pseudobombax grandiflorum (as B. cyathophorum ) - Pseudobombax septenatum (as B. heptaphyllum )</doc>
