<doc id="574790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574790" title="พัก เซ-ย็อง">พัก เซ-ย็อง พัก เซ-ย็อง (เกิด วันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2531) ณ โซล ประเทศเกาหลีใต้ เป็น นักแสดงหญิง พิธีกร ชาวเกาหลีใต้ เธอเปิดตัวกับแสดงของเธออในปี 2011 เพราะตอนนั้นเธอยังเด็กมากประวัติ ประวัติ. พัก เซย็อง เกิด วันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 ณ โซล ประเทศเกาหลีใต้ เป็น นักแสดงหญิง พิธีกร ชาวเกาหลีใต้ เธอเปิดตัวกับการแสดงของเธอครั้งแรกในปี 2002 กับละครเรื่อง Inspector Park Moon-soo กับบทบาทเรื่องแรกของเธอซึ่งรับบท ยัง ซู-คย็อง ซึ่งออกอากาศทางช่อง MBC และเธอก็มีผลงานทางด้านพิธีกร ชื่อรายการว่า Music Bankซึ่งเป็นพิธีกรร่วมกับ จินอุน จากวง ทูเอเอ็มผลงานละครโทรทัศน์วารตี้โชว์/พิธีกรมิวสิควิดีโอรางวัลรางวัลที่ได้เสนอชื่อเข้าชิง</doc>
