<doc id="574725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574725" title="รถไฟใต้ดินบรัสเซลส์">รถไฟใต้ดินบรัสเซลส์ รถไฟใต้ดินบรัสเซลส์ (, ) เป็นระบบรถไฟใต้ดินขนาดใหญ่ที่ให้บริการในกรุงบรัสเซลส์ เมืองหลวงของประเทศเบลเยียม ประกอบด้วย 4 เส้นทาง ระยะทางทั้งสิ้น จำนวน 59 สถานี และรถรางใต้ดิน 3 เส้นทาง ซึ่งสถานีในเส้นทางของรถรางนั้น จะคล้ายกับสถานีรถไฟฟ้าใต้ดิน รวมทั้งสองโครงข่ายแล้วได้ระยะทาง มีสถานีรถไฟฟ้าทั้งหมด 69 สถานีเส้นทางและสถานี เส้นทางและสถานี. ทั้งหมด 4 เส้นทาง 59 สถานี (เมื่อไม่รวมเส้นทางรถราง)</doc>
