<doc id="574734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=574734" title="รถไฟใต้ดินเบโลโอรีซอนชี">รถไฟใต้ดินเบโลโอรีซอนชี รถไฟใต้ดินเบโลโอรีซอนชี () เป็นระบบขนส่งมวลชนความเร็วสูงที่ให้บริการในเมืองเบโลโอรีซอนชี ประเทศบราซิล มีเส้นทางเพียง 1 สาย ระยะทาง จำนวน 19 สถานี จำนวนผู้โดยสารต่อปีคือ 57.42 ล้านคน หรือประมาณ 157,300 คนต่อวัน ดำเนินการโดยบริษัทรถไฟในเมืองแห่งบราซิล ()โครงสร้างทางราง โครงสร้างทางราง. ใช้ระบบจ่ายไฟฟ้าเหนือหัว ไฟฟ้า 3000V DC ความเร็วสูงสุด 80 กิโลเมตรต่อชั่วโมง ขนาดความกว้างรางคือ 1.600 เมตรเส้นทางเส้นทางในอนาคต</doc>
