<doc id="575081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575081" title="รถไฟใต้ดินอาดานา">รถไฟใต้ดินอาดานา รถไฟใต้ดินอาดานา เป็นเส้นทางรถไฟใต้ดินระยะทาง 14 กิโลเมตร แนวเส้นทางเหนือ-ใต้ ผ่านใจกลางเมืองอาดานา มีจำนวน 13 สถานี สามารถขนส่งผู้โดยสารได้ 21,600 คนต่อเที่ยวต่อชั่วโมง ใช้เวลาเดินทางตลอดสาย 21 นาทีเส้นทาง เส้นทาง. รถไฟใต้ดินอาดานา ระยะทาง 13.926 กิโลเมตร เป็นทางใต้ดิน 3.521 กิโลเมตร ทางยกระดับ 5.332 กิโลเมตร และทางเสมอระดับ 5.073 กิโลเมตรรายชื่อสถานี รายชื่อสถานี. ทั้งหมด 13 สถานี แบ่งเป็นสถานีใต้ดิน 4 สถานี สถานียกระดับ 5 สถานี และสถานีระดับดิน 4 สถานี</doc>
