<doc id="575084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575084" title="รถไฟใต้ดินอัลมาตี">รถไฟใต้ดินอัลมาตี รถไฟใต้ดินอัลมาตี (; )เป็นระบบขนส่งมวลชนความเร็วสูงในเมืองอัลมาตี ประเทศคาซัคสถาน เปิดให้บริการครั้งแรกในวันที่ 1 ธันวาคม ค.ศ. 2011 ใช้เวลาก่อสร้างนานกว่า 23 ปี เป็นระบบขนส่งมวลชนแห่งที่สองในภูมิภาคเอเชียกลาง ถัดจากรถไฟใต้ดินทาชเคนต์ ในประเทศอุซเบกิสถานระบบ ระบบ. เมื่อก่อสร้างเสร็จ จะมีระยะทางทั้งหมด 45 กิโลเมตร เส้นทางแรก มีระยะทาง 8.56 กิโลเมตร 7 สถานี งบประมาณ 101 พันล้าน tenge (1 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ)</doc>
