<doc id="575041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575041" title="เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2013)">เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2013) เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2013) เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในปี 2013 ซึ่งจัดเป็นปีที่ 27 แล้ว สถานที่จัดคือ ทีดีการ์เดน ในเมืองบอสตัน, รัฐแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในศึกรอว์ (4 พฤศจิกายน 2013) ทริปเปิล เอช กับสเตฟานี แม็กแมน เรียก บิ๊กโชว์ ออกมาเคลียร์กัน และทริปเปิล เอชก็ถามว่านายต้องการอะไรกันแน่ บิ๊กโชว์บอกว่าเขาไม่ต้องการเงินหรอก แต่เขาอยากจะทำในสิ่งที่เขารัก อยากเป็นนักมวยปล้ำ ได้ปล้ำต่อหน้าแฟนๆ ทุกคน ทริปเปิล เอชโมโห แต่สเตฟานีบอกให้ใจเย็นๆ และเธอก็รับปากบิ๊กโชว์ ให้กลับเข้าทำงานเหมือนเดิม บิ๊กโชว์ยังเรียกร้องโบนัสก้อนโตด้วย แต่สุดท้ายก็บอกว่าเขาพูดเล่น เขาบอกแล้วว่าเงินน่ะไม่สำคัญหรอก แต่เขาอยากจะเป็นหน้าเป็นตาของสมาคม คราวนี้ สเตฟานีโมโห ไล่บิ๊กโชว์ให้ไปส่องกระจกดูตัวเองซะก่อน แต่ทริปเปิล เอชเข้ามาคุยอีกที คราวนี้บิ๊กโชว์บอกว่าขอชิงแชมป์ WWE กับ แรนดี ออร์ตัน ในศึก เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ แต่ทริปเปิล เอชไม่ยอมให้ และไล่บิ๊กโชว์ไปให้พ้น บิ๊กโชว์เดินจากไปและบอกว่าเตรียมเจอกับทนายความของเขาได้เลย เดี๋ยวจะไปยื่นหมายศาลให้บอร์ด WWE พรุ่งนี้เช้า ทริปเปิล เอชเลยจำใจต้องให้บิ๊กโชว์ชิงแชมป์ในศึก เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ แต่ก็ถูกสั่งให้ปล้ำแฮนดิแคปกับเดอะชีลด์ และแรนดี ออร์ตัน แบบ 4 รุม 1 บิ๊กโชว์ยังพอสู้ได้ แต่แล้ว เคน ก็ใส่สูทผูกไทเดินออกมา แล้วก็ไปหยิบเก้าอี้โยนให้พวกออร์ตันใช้ฟาดบิ๊กโชว์ ทำให้กรรมการสั่งยุติแมตช์ให้บิ๊กโชว์ชนะฟาล์วไป หลังแมตช์ ออร์ตันกับเดอะชีลด์ ยังเล่นงานบิ๊กโชว์ต่อด้วยเก้าอี้และขั้นบันไดเหล็ก ก่อนจะลากไป Triple Powerbomb ลงบนโต๊ะผู้บรรยายเป็นการปิดรายการ ในศึกรอว์ (28 ตุลาคม 2013) ซีเอ็ม พังก์ และ แดเนียล ไบรอัน ได้ถูก เดอะไวแอ็ตต์แฟมิลี ลอบทำร้าย ในศึกรอว์ (11 พฤศจิกายน 2013) พังก์และไบรอัน ได้เจอกับ เดอะชีลด์ ผลปรากฏว่า ไฟในสนามดับลงและ อีริก โรแวน กับ ลู้ก ฮาร์เปอร์ มายืนอยู่บนเวที จากนั้นทั้งเดอะชีลด์ และไวแอ็ตต์แฟมิลี ก็ทะเลาะกันและก็ต่อยกันมั่วไปหมด เบรย์ ไวแอ็ตต์ กับ ดีน แอมโบรส มาเจรจากันแล้วตกลงจะร่วมมือกันกระทืบพังก์กับไบรอัน แต่พวก ดิ อูโซส์ กับ โคดี โรดส์ และ โกลดัสต์ วิ่งออกมาช่วยพังก์กับไบรอันไล่อัดสองทีมเหล่าร้ายกลับไปได้ ในศึกสแมคดาวน์ (15 พฤศจิกายน 2013) พังก์และไบรอัน ได้เจอกับ ไรแบ็ก และ เคอร์ติส แอ็กเซล สุดท้ายแมตช์จบลงโดยไม่มีผลการตัดสิน เพราะไฟในสนาบได้ดับลงอีกครั้ง และไวแอ็ตต์แฟมิลีก็โผล่มากลางเวที แต่พังก์กับไบรอันหายไปแล้ว ไวแอ็ตต์หาพังก์กับไบรอันไม่เจอ เลยจะไปอัดไรแบ็กกับแอ็กเซลแทน พังก์กับไบรอันโผล่ออกมาจากใต้เวทีแล้วเตะใส่พวกไวแอ็ตต์คนละทีก่อนจะวิ่งหนีไป ในศึกรอว์ (18 พฤศจิกายน 2013) ได้มีการจัดแมตช์แทคทีม 12 คน ได้แก่ ซีเอ็ม พังก์, แดเนียล ไบรอัน, ดิ อูโซส์ (จิมมี และ เจย์ อูโซ), โคดี โรดส์ และ โกลดัสต์ เจอกับ เดอะชีลด์ (ดีน แอมโบรส, เซท โรลลินส์ และ โรแมน เรนส์) และ เดอะไวแอ็ตต์แฟมิลี (เบรย์ ไวแอ็ตต์, อีริก โรแวน และ ลู้ก ฮาร์เปอร์) สุดท้ายเป็นทีมของพังก์ที่ชนะไป หลังแมตช์ เดอะเรียลอเมริกันส์ ออกมาช่วยกับพวกเหล่าร้ายรุมกระทืบพังก์กับไบรอัน แต่แล้ว เรย์ มิสเตริโอ ก็ออกมาช่วยไล่อัดพวกเหล่าร้ายตกเวทีไปหมดผลลำดับการถูกกำจัดออก</doc>
