<doc id="575110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575110" title="ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2557">ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2557 ไทยพรีเมียร์ลีก 2557 (เป็นที่รู้จักกันในชื่อ โตโยต้าไทยพรีเมียร์ลีก ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก) โดยเป็นจัดขึ้นเป็นฤดูกาลที่ 18 ของการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีกนับตั้งแต่ก่อตั้งมาในปี พ.ศ. 2539 ซึ่งฤดูกาลนี้จะเพิ่มทีมเข้าร่วมการแข่งขันเป็น 20 ทีม โดยจะทำการแข่งขันกันในระบบลีกเหย้า–เยือนพบกันหมด โดยปีนี้จะมีทีมที่ต้องตกชั้นทั้งสิ้น 5 ทีม โดยฤดูกาล 2557 นี้ จะแข่งขันในวันที่ 22–23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 ถึง 1–2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 และจะมีการพักเลกในช่วงเดือนกันยายน (ทีมชาติไทยมีโปรแกรมแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนเกมส์)ภาพรวมของฤดูกาลสโมสร สโมสร. ศรีสะเกษ ซึ่งถูกพักการแข่งขันจากฤดูกาลก่อนหน้า จะได้ลงเล่นในฤดูกาลนี้ต่อ โดยที่จะไม่ตกชั้น และพัทยา ยูไนเต็ด ตกชั้นลงไปเล่นในไทยลีกดิวิชัน 1 2557 หลังจากจบการแข่งขันฤดูกาล 2556 ในอันดับสุดท้ายของตารางคะแนน ทีมชนะเลิศจากยามาฮ่า ลีกวัน 2556 ได้แก่แอร์ฟอร์ซ เอวิเอ, ปตท. ระยอง และสิงห์ท่าเรือ ได้เลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นในไทยพรีเมียร์ลีกฤดูกาลนี้สนามเหย้าและที่ตั้ง สนามเหย้าและที่ตั้ง. เปลี่ยนชื่อจาก แอร์ฟอร์ซ เอวิเอเปลี่ยนสนามเปลี่ยนสนาม. - โอสถสภา เอ็ม–150 สระบุรี จะใช้สนาม ราชมังคลากีฬาสถาน ในกรุงเทพมหานครเป็นครั้งแรกในจำนวนสามเกมในบ้านของพวกเขาในขณะที่สนามของพวกเขา, ส่วนที่สนามกีฬากลางจังหวัดสระบุรีมีการปรับปรุงไฟแสงสว่างให้เพียงพอ - สมุทรสงคราม ขอใช้ สนามกีฬากลางจังหวัดราชบุรี ในเกมเปิดบ้านที่พบกับทีม ปตท. ระยองและพบกับ เชียงราย ยูไนเต็ด, สนามกีฬากองทัพบก ในเกมเปิดบ้านที่พบกับ สุพรรณบุรี เอฟซีและพบกับชลบุรี เอฟซี, สนามเทพหัสดิน ในเกมเปิดบ้านที่พบกับ บางกอกกล๊าส เอฟซีข้อมูลสโมสรและผู้สนับสนุนข้อมูลสโมสรและผู้สนับสนุน. - หมายเหตุการเปลี่ยนแปลงผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติผู้ทำประตูสูงสุดแฮตทริกรางวัลรางวัลประจำเดือนรางวัลประจำทัวร์นาเมนต์ โตโยต้าไทยพรีเมียร์ลีก 2014รางวัล. รางวัลประจำทัวร์นาเมนต์ โตโยต้าไทยพรีเมียร์ลีก 2014. 1. นักเตะยอดเยี่ยม ได้แก่ สุเชาว์ นุชนุ่ม - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด 2. ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม ได้แก่ มะซะฮิโระ วะดะ - ชลบุรี เอฟซี 3. รางวัลสโมสร แฟร์เพลย์ ได้แก่ สโมสรสงขลา ยูไนเต็ด 4. ดาวซัลโว ได้แก่ เฮแบร์ตี้ แฟร์นานเดส - ราชบุรี มิตรผล เอฟซีสถิติผู้ชม</doc>
