<doc id="575125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575125" title="โรงเรียนบ้านค่าย">โรงเรียนบ้านค่าย โรงเรียนบ้านค่าย เป็นโรงเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษาในจังหวัดระยอง และเป็นโรงเรียนประจำอำเภอบ้านค่ายสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คติพจน์ : "ปัญญา นราน รตฺน" แปลว่า "ปัญญาคือดวงแก้วของนรชน" - คำขวัญโรงเรียน : "เรียนดี กีฬาเด่น เน้นคุณธรรม นำสามัคคี มีวินัย" - สีประจำโรงเรียน : "ชมพู - ฟ้า" - ตราประจำโรงเรียน : เป็นรูปโล่ มีรวงข้าวล้อมรอบอักษร บ.ค. และคบเพลิง " รวงข้าว " คือ สัญลักษณ์ ของความเจริญงอกงาม ความอุดมสมบูรณ์- อัตลักษณ์ของโรงเรียน : "ยิ้มไหว้ทักทายกัน แบ่งปันมีน้ำใจ รักใคร่สามัคคี วิถีชีวิตพอเพียง"ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2492 โดยอาศัยที่ดินของวัดบ้านค่ายในเนื้อที่ 12 ไร่เปิดทำการสอนในระดับชั้นม.1 - ม.3 เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2492 โดยมีนายอร่าม เวชประสิทธิ์ รักษาการในตำแหน่งอาจารย์ใหญ่ และต่อมานายเอี่ยม จันทร์สว่างเป็นผู้บริหารคนแรก และในปีพ.ศ. 2496 เปิดทำการสอนในระดับชั้นม.4 - ม.6 ปีพ.ศ. 2504 ยุบชั้นม.1 และได้เปิดชั้นม.ศ.1 แทนชั้นม.4 เดิมจนถึงปีพ.ศ. 2506 จึงมีเฉพาะชั้นม.ศ.1 - ม.ศ.3 ปีพ.ศ. 2518 เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย (ม.ศ.4 - ม.ศ.5) ในปัจจุบัน โรงเรียนบ้านค่ายมีพื้นที่รวมทั้งสิ้น 44 ไร่ 1 งาน 7.6 ตารางวา เปิดทำการสอนแบบสหศึกษา ประเภทเดินเรียน แผนการเรียนเต็มรูปแบบ 12 - 12 - 12 / 8 - 8 - 8สิ่งปลูกสร้างต่างๆ ในโรงเรียนสิ่งปลูกสร้างต่างๆ ในโรงเรียน. - อาคาร 1 : อาคารเรียนสองชั้นสีชมพู เป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระภาษาต่างประเทศ - อาคาร 2 : อาคารเรียนสองชั้นสีฟ้า เป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระสังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม และกิจกรรมพัฒนาผู้เรียน - อาคาร 3 : อาคารเรียนสามชั้นสีม่วง เป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระคอมพิวเตอร์ ห้องประชุมรวงข้าว และห้องโสตทัศนศึกษา - อาคาร 4 : อาคารเรียนสี่ชั้นสีเหลือง เป็นที่ทำการของฝ่ายบริหาร เป็นที่ตั้งของห้องสมุด กลุ่มสาระวิทยาศาสตร์ และกลุ่มสาระคณิตศาสตร์ - อาคาร 5 : อาคารเรียนสี่ชั้นสีเขียว เป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระภาษาไทย และกลุ่มสาระศิลปะ - หอประชุม 1 หลัง - อาคารโรงฝึกงาน 3 หลัง - อาคารพยาบาล 1 หลัง - โรงอาหาร - อาคารอเนกประสงค์ "อนุสรณ์โรงเรียนบ้านค่าย 50 ปี" - สนามฟุตบอล - อาคารสมะลาภา - สวนพุทธลานธรรม - สวนกาญจนาภิเษกทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนบ้านค่าย</doc>
