<doc id="575232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575232" title="ตั๋วแสดงการขาย">ตั๋วแสดงการขาย ตั๋วแสดงการขาย () เป็นเอกสารที่ใช้ในทางกฎหมาย ออกโดยผู้ขายสินค้าถึงผู้ซื้อสินค้า ซึ่งระบุถึงวันที่ สถานที่และจำนวนเงินหรือสิ่งมีค่าอื่นๆที่ได้รับจากการขาย ผู้ขายได้ขายสินค้าที่ผู้ขายครอบครองอย่างถูกต้องตามกฎหมายแก่ผู้ซื้อ เอกสารชนิดนี้เป็นหลักฐานลายลักษณ์อักษรที่แสดงถึงการโอนชื่อ สิทธิ์ จากผู้ขายให้แก่ผู้ซื้อ ตั๋วแสดงการขายแบบสมบูรณ์ ตั๋วแสดงการขายแบบสมบูรณ์ไม่ได้แสดงถึงรูปแบบการรักษาความปลอดภัยใดๆ เป็นเพียงแค่เอกสารหลักฐานการโอน และการรับรองทรัพย์สินส่วนบุคคล เอกสารชนิดนี้เป็นเพียงสัญญาการซื้อ – ขายสินค้าที่ถูกกฎหมายโดยครอบคลุมด้วยกฎหมายของสัญญา ตั๋วแสดงการขายแบบมีเงื่อนไข ตั๋วแสดงการขายแบบมีเงื่อนไขหมายถึงการมอบหมายหรือการโอนทรัพย์สินส่วนบุคคลให้กับผู้อื่น โดยวิธีการชำระเงินที่รัดกุม ปลอดภัย รูปแบบอื่นของการรักษาความปลอดภัยในสินค้าเช่นจำนำและสิทธิในการครองครอบ</doc>
