<doc id="575246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575246" title="เช็คเงินค่าจ้าง">เช็คเงินค่าจ้าง เช็คเงินค่าจ้าง () เป็นเอกสารที่นายจ้างจ่ายเงินค่าจ้างให้แก่ลูกจ้าง ซึ่งในปัจจุบันได้มีการใช้เทคโนโลยีเข้ามานั่นคือ การฝากเงินโดยตรงไปยังธนาคาร ซึ่งลูกค้าก็อาจจะยังคงได้รับเช็คเงินค่าจ้าง แต่ไม่สามารถที่จะเปลี่ยนแปลงเป็นเงินสดได้ ในเช็คเงินค่าจ้างนี้จะแสดงรายละเอียดถึงจำนวนเงินที่ได้รับ ค่าภาษี และค่าอื่นๆแสดงรายละเอียดไว้ในเช็คดังกล่าว เช็คค่าจ้างแบบอิเล็คทรอนิกส์ ประเทศส่วนใหญ่ ได้มีการพัฒนารูปแบบการจ่ายเงินโดยผ่านระบบอิเล็คทรอนิกส์ กันมากขึ้น แต่บางบริษัทก็มีทั้งรูปแบบเก่าที่ออกเป็นเอกสารกระดาษและแบบอิเล็คทรอนิกส์ สำหรับลูกจ้าง ซึ่งการจ่ายค่าจ้างทางอิเล็คทรอนิกส์นี้ถือว่ามิดชิด รัดกุมกว่าแบบเอกสารเป็นอย่างมาก บัตรเงินเดือน การจ่ายเงินในรูปแบบนี้เหมาะสำหรับพนักงานที่ไม่สะดวกในการติดต่อกับทางธนาคารหรือไม่สะดวกที่จะรับเป็นเงินสด บัตรเงินเดือนนี้จะคล้ายกับบัตรเดบิตของธนาคารทั่วๆไป สามารถใช้บัตรได้กับเคาร์เตอร์จ่ายเงินทุกที่ แต่อาจเสียค่าธรรมเนียมในการกดตู้ ATM บัตรเงินเดือนนี้อาจจะเป็นชื่อของบริษัท แต่ลูกจ้างแต่ละคนก็สามารถใช้เงินในบัตรได้ตามเงินเดือนที่ได้รับ</doc>
