<doc id="575216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575216" title="อันดับโลกเอฟไอวีบี">อันดับโลกเอฟไอวีบี อันดับโลกเอฟไอวีบี () เป็นระบบการจัดอันดับทีมวอลเลย์บอลทีมชาติชายและหญิงที่เป็นสมาชิกของสหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ ณ เดือนสิงหาคม ค.ศ. 2016 3 อันดับแรก ในประเภททีมชายได้แก่ อันดับที่ 1 บราซิล, อันดับที่ 2 โปแลนด์, อันดับที่ 3 สหรัฐอเมริกา และ ในประเภทหญิงทีมได้แก่ อันดับที่ 1 จีน, อันดับที่ 2 สหรัฐอเมริกา, อันดับที่ 3 เซอร์เบียการจัดอันดับโลกทีมชุดใหญ่ทีมชายทีมหญิงการจัดอันดับโลกทีมชุดเยาวชนเยาวชนชายเยาวชนหญิงการจัดอันดับโลกทีมชุดยุวชนยุวชนชายยุวชนหญิงคะแนนที่ได้รับจากการแข่งขันเสร็จสิ้นทีมชุดใหญ่รอบคัดเลือกทีมเยาวชน-ยุวชน</doc>
