<doc id="575309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575309" title="ฟิล แจกีเอลกา">ฟิล แจกีเอลกา ฟีลิป นีโคเดม "ฟิล" แจกีเอลกา () เกิดเมื่อวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2525 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเอฟเวอร์ตัน ในตำแหน่งกองหลัง โดยเมื่อก่อนเขาเล่นในตำแหน่งกองกลางตัวกลางให้กับเชฟฟีลด์ยูไนเต็ด แต่เมื่อเขามาอยู่กับเอฟเวอร์ตัน เขาเล่นในตำแหน่งกองหลังตัวกลางหรือเซ็นเตอร์แบ็ก ชีวิตครอบครัว ฟิล แจกีเอลกาเป็นลูกครึ่งโปแลนด์และสกอต มีพี่ชายชื่อ สตีเ;น แจกีเอลกา นักฟุตบอลอาชีพให้กับสโมสรเฮดเนสฟอร์ด ทาวน์</doc>
