<doc id="575301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575301" title="อัดนัน ยานูไซ">อัดนัน ยานูไซ อัดนัน ยานูไซ () เกิดเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1995 เป็นนักฟุตบอลทีมชาติเบลเยียม ปัจจุบันเล่นให้กับเรอัลโซเซียดัดในลาลีกาของประเทศสเปน ในตำแหน่งกองกลางก่อนเส้นทางอาชีพ ก่อนเส้นทางอาชีพ. ยานูไซเกิดในกรุงบรัสเซลส์ โดยมีพ่อ-แม่เป็นชาวคอซอวอ-แอลเบเนีย ขณะที่มีอายุ 10 ปี เขาได้เซ็นสัญญากับอันเดอร์เลคต์ สโมสรในลีกเบลเยียมสโมสรอาชีพแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด สโมสรอาชีพ. แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด. ยานูไซเริ่มต้นอาชีพกับบรัสเซลล์ แต่ได้ย้ายไปร่วมกับทีมอันเดอร์เลคต์ ในปี ค.ศ. 2005 ขณะอายุ 10 ขวบ เขาได้ออกจากทีมมายังแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในปี ค.ศ. 2011 ขณะอายุ 16 ปี หลังจากแสดงลีลาทักษะการเล่นที่น่าประทับ ในช่วงท้ายฤดูกาล 2012–13 เซอร์ อเล็กซ์ เฟอร์กูสัน ได้เรียกตัวเขาขึ้นเป็นผู้เล่นทีมชุดใหญ่ โดยสวมเสื้อหมายเลข 44 แต่เขาก็ไม่รู้อนาคตของตัวเองอีกต่อไป เนื่องจากเซอร์ อเล็กซ์ ได้เกษียณในการคุมสโมสรนัดสุดท้ายกับเวสต์บรอมมิชอัลเบียน ยานูไซเคยได้รับรางวัลผู้เล่นชุดสำรองแห่งปี ค.ศ. 2013 ในขณะที่เขามีอายุ 18 ปี ซึ่งเขาได้ลงเล่นกับชุดใหญ่ครั้งแรกในการแข่งขันนัดกระชับมิตรก่อนเปิดฤดูกาล 2013–14 และเป็นหนึ่งในผู้เล่นที่เล่นดีที่สุด และยังสามารถทำประตูได้อีกด้วย ยานูไซลงเล่นในนัดการแข่งขันเป็นที่ระลึกของริโอ เฟอร์ดินานด์ ซึ่งแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดแพ้เซบียา 3–1ฤดูกาล 2013–14ฤดูกาล 2014–15 ฤดูกาล 2014–15. เริ่มต้นฤดูกาล 2014–15 ยานูไซได้เปลี่ยนมาสวมเสื้อเป็นเบอร์ 11 ซึ่งเป็นเบอร์เดิมของไรอัน กิกส์ ที่ได้เกษียณไป ยานูไซลงเล่นครั้งแรกในฐานะตัวสำรองในเกมนัดแรก ซึ่งเปิดบ้านพ่ายให้กับสวอนซีซิตี 1–2 เขาได้ลงเล่นเป็นตัวจริงนัดแรกในเกมที่เสมอกับเวสต์บรอมมิชอัลเบียน 2–2 เมื่อวันที่ 20 ตุลาคม ค.ศ. 2014ฤดูกาล 2015–16ยืมตัวไปโบรุสเซียดอร์ทมุนด์ ยืมตัวไปโบรุสเซียดอร์ทมุนด์. เมื่อวันที่ 31 สิงหาคม ค.ศ. 2015 ยานูไซได้ถูกยืมตัวไปยังโบรุสเซียดอร์ทมุนด์ สโมสรจากเยอรมันด้วยสัญญายืมตัวทั้งฤดูกาล เมื่อวันที่ 6 มกราคม ค.ศ. 2016 เขาได้ถูกเรียกตัวกลับมายังแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด หลังจากที่ลงเล่นได้เพียง 6 นัด เริ่มต้นเป็นตัวจริง 3 นัด ในครึ่งแรกของฤดูกาลยืมตัวไปซันเดอร์แลนด์ ยืมตัวไปซันเดอร์แลนด์. เมื่อวันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ยานูไซเซ็นสัญญากับทีมซันเดอร์แลนด์ ด้วยสัญญายืมตัวทั้งฤดูกาล โดยร่วมงานกับเดวิด มอยส์ ซึ่งก่อนหน้านี้เคยเป็นผู้จัดการทีมของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดมาก่อน ในวันถัดมา ยานูไซลงเล่นให้กับทีมครั้งแรกในนัดเปิดสนามพ่ายให้กับแมนเชสเตอร์ซิตี 2–1 และยิงประตูครั้งแรกให้กับทีมในเกมนัดที่สามของเขาพบกับชรูว์สบิวรีทาวน์เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด - เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ (1): 2013รางวัลส่วนตัวรางวัลส่วนตัว. - Denzil Haroun Reserve Player of the Year (1): 2012–13 - Blue Stars/FIFA Youth Cup Golden Ball (1): 2013</doc>
