<doc id="575438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575438" title="ระบบขนส่งมวลชนอ่าวซานฟรานซิสโก">ระบบขนส่งมวลชนอ่าวซานฟรานซิสโก ระบบขนส่งมวลชนอ่าวซานฟรานซิสโก () เป็นระบบขนส่งมวลชนในเขตอ่าวซานฟรานซิสโก มีจำนวน 5 เส้นทาง รวมระยะทาง จำนวน 44 สถานี ผู้โดยสารเฉลี่ย วันธรรมดา 373,945 คน วันเสาร์ 176,616 คน และวันอาทิตย์ 119,247 คนเส้นทางเส้นทาง. - สายริชมันด์–ฟรีมอนต์ - สายพิตต์สเบิร์ก/เบย์พอยนต์–เอสเอฟโอ/มิลล์เบร - สายฟรีมอนต์–เดลีซิตี - สายริชมันด์–เดลีซิตี/มิลล์เบร - สายดับลิน/เพลซันตัน–เดลีซิตี</doc>
