<doc id="575444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575444" title="วสันต์ ฮมแสน">วสันต์ ฮมแสน วสันต์ ฮมแสน เกิดเมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2534 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย เคยลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าส ในไทยพรีเมียร์ลีก ลงเล่นตั้งแต่ปี พ.ศ. 2552-2558 ตำแหน่งแบ็คขวา ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลสุพรรณบุรี ในไทยพรีเมียร์ลีก ซึ่งลงเล่นตั้งแต่ปี พ.ศ. 2559-ปัจจุบัน ตำแหน่งแบ็คขวา และเซ็นเตอร์แบ็คระดับทีมชาติ ระดับทีมชาติ. ในปี พ.ศ. 2556 วสันต์ได้มีชื่อติดทีมชาติไทย ครั้งแรกในการแข่งขัน เอเชียนคัพ 2015 รอบคัดเลือก</doc>
