<doc id="575434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575434" title="นพพล ปิตะฝ่าย">นพพล ปิตะฝ่าย นพพล ปิตะฝ่าย เกิดเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2528 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย เขาเล่นในตำแหน่งแบ็กซ้าย และปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลสุพรรณบุรี ในไทยลีกระดับทีมชาติ ระดับทีมชาติ. เขาลงเล่นให้กับ ทีมชาติไทยครั้งแรกในปี พ.ศ. 2549 . ในปี พ.ศ. 2556 นพพลมีชื่อติดทีมชาติอีกครั้งในการแข่งขันเอเชียนคัพ 2015 รอบคัดเลือกฃเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ทีมชาติไทย- ซีเกมส์ 2005 เหรียญทอง ไทย U 23 - ซีเกมส์ 2007 เหรียญทอง ไทย U 23 บีอีซี เทโรศาสน- ทีเอสดับเบิ้ลยูคัพ ชนะเลิศ 2007</doc>
