<doc id="575452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575452" title="พิชิต ใจบุญ">พิชิต ใจบุญ พิชิต ใจบุญ (en:Pichit Jaibun) เกิดเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2529 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย จบการศึกษาจาก โรงเรียนปราจิณราษฎรอำรุง ระดับมัธยมศึกษา 1-4 และ วิทยาลัยเทคโนโลยีพณิชยการราชดำเนิน ปัจจุบันลงเล่นให้กับ สโมสรฟุตบอลสุโขทัย เอฟซี ในไทยพรีเมียร์ลีก ตำแหน่งกองกลางตัวรับระดับทีมชาติ ระดับทีมชาติ. ในปี พ.ศ. 2556 พิชิตได้มีชื่อติดทีมชาติไทย ครั้งแรกในการแข่งขัน เอเชียนคัพ 2015 รอบคัดเลือก พ.ศ. 2560 ร่วมทัพกับ สุโขทัย เอฟซี</doc>
