<doc id="575440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575440" title="สุรเชษฐ์ งามทิพย์">สุรเชษฐ์ งามทิพย์ สุรเชษฐ์ งามทิพย เกิดวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันเล่นให้กับ สโมสรฟุตบอลจังหวัดชัยนาท ในไทยพรีเมียร์ลีก ตำแหน่ง กองกลางระดับทีมชาติ ระดับทีมชาติ. เขาได้ลงเล่นให้กับทีมชาติตั้งแต่ชุด ชุด U19 ในการแข่งขัน 2010 เอเอฟซี U19 แชมเปียนชิพ ในปี 2556 สุรเชษฐ์ มีชื่อติดทีมชาติอีกครั้งในการแข่งขันเอเชียนคัพ 2015 รอบคัดเลือกรุ่นไม่เกิน 19 ปีเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ทีมชาติ- ชนะเลิศ 2010 เอเอฟซี U19 แชมเปียนชิพ</doc>
