<doc id="575549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575549" title="รถไฟใต้ดินบิลบาโอ">รถไฟใต้ดินบิลบาโอ รถไฟใต้ดินบิลบาโอ (; ) เป็นรถไฟฟ้าใต้ดินในเมืองบิลบาโอ ประเทศสเปน ใช้รางมีเตอร์เกจ รถไฟใต้ดินสายนี้มีระยะทาง 43.31 กิโลเมตร จำนวน 41 สถานี แบ่งเป็นสถานีใต้ดิน 25 สถานี และสถานียกระดับ 16 สถานี เป็นระบบขนส่งมวลชนแห่งที่สี่ในประเทศสเปน ต่อเนื่องจากรถไฟใต้ดินมาดริด รถไฟใต้ดินบาร์เซโลนา และรถไฟใต้ดินบาเลนเซีย แต่เป็นเส้นทางที่มีผู้โดยสารมากเป็นอันดับที่สามของประเทศ รองจากรถไฟใต้ดินมาดริดและรถไฟใต้ดินบาร์เซโลนาเส้นทางสถานี สถานี. (โครงการ)</doc>
