<doc id="575632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575632" title="สแตนด์แอนด์ซิงออฟแซมเบีย พราวด์แอนฟรี">สแตนด์แอนด์ซิงออฟแซมเบีย พราวด์แอนฟรี สแตนด์แอนด์ซิงออฟแซมเบีย พราวด์แอนฟรี ( ) เป็นเพลงชาติของแซมเบีย. ทำนองเพลงชาติได้ยืมดนตรีจากเพลง นุโกซี ซิเกเล อีอาฟรีกา (ขอพระผู้เป็นเจ้าคุ้มครองแอฟริกา), เรียบเรียงทำนองโดย เอนอค ซอนตอนกา, เมื่อ ค.ศ. 1897, บทร้องได้ประกาศใช้อย่างเป็นทางการในการประกาศเอกราชของชาติ, บทร้องดังกล่าวมีเนื้อหาตรงข้ามกับของซอนตอนกา ที่ปรากฎในเนื้อร้องบทที่ 1 ของ เพลงชาติแอฟริกาใต้บทร้องสื่อ</doc>
