<doc id="57569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57569" title="อำเภอปะนาเระ">อำเภอปะนาเระ อำเภอปะนาเระ เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดปัตตานี ประชากรแต่งกายตามแบบของประชากรมลายู มีประเพณี วัฒนธรรมตามแบบอิสลาม พูดภาษามลายูและภาษาถิ่นใต้เจ๊ะเห (ตากใบ)ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอปะนาเระตั้งอยู่ริมชายฝั่งทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอ่าวไทย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอ่าวไทย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสายบุรีและอำเภอมายอ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอยะหริ่งที่มาของชื่อ ที่มาของชื่อ. "ปะนาเระ" เป็นภาษามลายูปัตตานีซึ่งมีที่มาจากคำว่า "ปาตา" แปลว่า หาด และคำว่า "ตาเระ" แปลว่าอวนลากปลา เมื่อนำมารวมกันเป็น ปาตาตาเระ จึงหมายถึงหาดที่ตากอวน ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ที่สำคัญของชาวประมงทางภาคใต้ ต่อมาคำว่าปาตาตาเระเมื่อใช้นาน ๆ ก็กร่อนเป็น ปะนาเระ และเป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดปัตตานีการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. การปกครองของอำเภอปะนาเระมี 10 ตำบล 53 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอปะนาเระประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลปะนาเระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปะนาเระทั้งตำบล - เทศบาลตำบลพ่อมิ่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพ่อมิ่งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าข้าม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าข้ามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านนอก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านนอกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลควน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลควนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าน้ำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าน้ำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคอกกระบือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคอกกระบือทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านกลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านกลางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านน้ำบ่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านน้ำบ่อทั้งตำบลประชากรประชากร. - เชื้อชาติ ชาวไทยเชื้อสายมลายู และมีชาวไทย - ศาสนา ศาสนาอิสลามร้อยละ 68.56 ศาสนาพุทธร้อยละ 31.11 และศาสนาคริสต์ร้อยละ 0.33 - อาชีพ ประชากรส่วนใหญ่ (เกือบร้อยละ 80 ของประชากรทั้งหมด) มีอาชีพประมงชายฝั่ง นอกจากนั้นทำการเกษตร ทำสวน ทำไร่ และปศุสัตว์</doc>
