<doc id="575657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575657" title="รถไฟใต้ดินบูคาเรสต์">รถไฟใต้ดินบูคาเรสต์ รถไฟใต้ดินบูคาเรสต์ () เป็นเส้นทางรถไฟใต้ดินในกรุงบูคาเรสต์ ประเทศโรมาเนีย ดำเนินการโดย Metrorex ในปี ค.ศ. 2011 มีผู้โดยสารทั้งสิ้น 170.5 ล้านคน (เฉลี่ยต่อวันได้ 467,000 คน) ระยะทาง 51 สถานีเส้นทางเปิดให้บริการเส้นทาง. เปิดให้บริการ. - รถไฟใต้ดินบูคาเรสต์ สาย 1 - รถไฟใต้ดินบูคาเรสต์ สาย 2 - รถไฟใต้ดินบูคาเรสต์ สาย 3 - รถไฟใต้ดินบูคาเรสต์ สาย 4กำลังก่อสร้างกำลังก่อสร้าง. - รถไฟใต้ดินบูคาเรสต์ สาย 5โครงการโครงการ. - รถไฟใต้ดินบูคาเรสต์ สาย 6 - รถไฟใต้ดินบูคาเรสต์ สาย 7 - รถไฟใต้ดินบูคาเรสต์ สาย 8</doc>
