<doc id="575639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575639" title="สาธารณรัฐประชาชนฮังการี">สาธารณรัฐประชาชนฮังการี สาธารณรัฐประชาชนฮังการี (), หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ฮังการี เป็นยุคหนึ่งของ ประวัติศาสตร์ฮังการี ตั้งแต่ปี 1949 ถึงปี 1989 โดยประเทศนี้เป็น สาธารณรัฐสังคมนิยม สาธารณรัฐประชาชนฮังการีถูกปกครองโดย พรรคแรงงานสังคมนิยมฮังการี, ภายได้การหนุนหลังของ สหภาพโซเวียตรัฐยังคงดำรงอยู่จนถึงปี 1989 เมื่อกองกำลังที่ไม่เห็นด้วยรวมตัวกันและบังคับให้รัฐบาล ล้มเลิกระบอบคอมมิวนิสต์ รัฐมีความคิดว่ารัฐนี้เป็นทายาทของสาธารณรัฐโซเวียตฮังการีซึ่งก่อตั้งขึ้นในปี 1919 และเป็นรัฐคอมมิวนิสต์รัฐแรกหลังจาก สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซีย และถูกกำหนดให้เป็น สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชน โดยสหภาพโซเวียตในช่วงคริสต์ทศวรรษที่ 1940 ภูมิศาสตร์ของสาธารณรัฐประชาชนฮังการี, มีพรมแดนติดกับ สาธารณรัฐสังคมนิยมโรมาเนีย ติดกับ สหภาพโซเวียต (ส่วนด้าน สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตยูเครน) ทางด้านตะวันออก; ติดกับ สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย ทางด้านตะวันตกเฉียงใต้; สาธารณรัฐสังคมนิยมเชโกสโลวัก และติดกับ ประเทศออสเตรีย ทางด้านตะวันตก</doc>
