<doc id="575769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575769" title="นางงามจักรวาล 2001">นางงามจักรวาล 2001 นางงามจักรวาล 2001 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาล ครั้งที่ 50 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2544 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ. เมืองบายาโมน ประเทศเปอร์โตริโก โดยในปีนี้มีตัวแทนสาวงามเข้าร่วมประกวดทั้งหมด 77 ประเทศ โดยมี ลาร่า ดัตตา นางงามจักรวาลปี 2000 ได้มอบมงกุฏให้กับ เดนิส ควินโยเนส สาวงามจากประเทศเปอร์โตริโก ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษคะแนนในรอบตัดสินลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. สเปน 2. เวเนซุเอลา 3. ไนจีเรีย 4. อิสราเอล 5. กรีซ 6. อินเดีย 7. รัสเซีย 8. สหรัฐอเมริกา 9. ฝรั่งเศส 10. เปอร์โตริโก5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. อินเดีย 2. เวเนซุเอลา 3. เปอร์โตริโก 4. กรีซ 5. สหรัฐอเมริกากรรมการตัดสินกรรมการตัดสิน. - มินิ แอนเดน – นางแบบชาวสวีเดน - เคล กลีสัน – ผู้เข้าแข่งขันรายการเซอร์ไวเวอร์ - มาร์ค โบเวอร์ – แฟชั่นดีไซเนอร์ - เวโรนิกา เว็บบ์ – นางแบบชาวอเมริกัน - ริชาร์ด จอห์นสัน – คอลัมนิสต์ประจำหนังสือพิมพ์นิวยอร์กโพสต์ - ดายานารา ตอร์เรส – นางงามจักรวาล 1993 - ไทสัน เบคฟอร์ด – นายแบบ - มาร์ค แอนโทนี่ – นักร้องชาวเปอร์โตริโกผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - - ฮิเดียเนท คัสเซมา - - จานิล เบิร์ด - - โรมินา อินซิคโค - - เดนิส บาลิง - - นาเคร่า ซิมส์ - - ดีน่า เทอร์ซาโก - - คลาวเดีย อาราโน - - มาไทลา ซิควาเน - - จูเลียนา บอร์กส์ - - เคซี เฟรตต์ - - อิไวลา บาคาโลวา - - คริสตินา เรมอนด์ - - แจ็คเกอร์ลีน บุช - - แคโรลินา กาเมซ - - แอนเดรีย มาเรีย โนเซติ - - เพาลา คาลเดรอน ฮัทท์ - - มายา เซซิค-วีดอส - - ฟาติมา เซนต์จาโก - - สเตลลา ดีมีทริว - - เปตรา โคคาโรวา - - คลาวเดีย ครูซ - - เจสสิกา เบอร์มิวเดซ - - ซาราห์ ชาฮีน - - เกรซ มารี ซาบาเนห์ - - อินนา รูส - - เฮดิ วิลแมน - - เอโลดี โกชอน - - คลาวเดีย เบชสไตน์ - - พริเชียส อักยาเร - - เอเวลิน่า ปาปันโทนิว - - โรซา มาเรีย คาสตาเนดา - - โอเลงกา ฟอสชิคช์ - - อักเนส เฮลเบิร์ต - - เซลิน่า เจตเลย์ - - เลสลีย์ เทอร์เนอร์ - - อิลานิต เลวี - - สเตฟาเนีย มาเรีย - - ซาห์รา เบอร์ตัน - - มิซาโอะ อาระอุชิ- - คิม ซา-ราง - - แซนดรา ริสก์ - - ถุง เหม่ย ชิน - - โรซารี เทวมา - - แจ็คเกอลีน บราคามอนเทส - - เรชมา รูปราม - - คาเทโอ เนฮัว - - ลิเจีย อาเกลโล - - อักบานี ดาเรโก - - เจเนต คิง - - ลินดา มาร์แชลล์ - - อิเวตต์ คอร์โดเวซ อูซูกา - - โรสแมรี บริเตซ - - วิเวียนา ริวาสปลาตา - - โซเรย์ดา รูธ แอนดัม - - โมนิกา กรูดา - - เทลมา ซานโตส - - เดนิส ควินโยเนส - - ออกซานา คาแลนดีเรตส์ - - เจมี ถิว - - ซูซานา บาสทูโรวา - - มินกา อลาจิค - - โจ-แอน สเตราส์ - - อีวา ซีโซ่ - - มาลิน โอลส์สัน - - มาฮารา แม็คเคย์ - - ซิน ทิง เฉียง - - วรินทร ผดุงวิถี - - อเล็กเซีย ชาร์เลรี - - เซเดฟ อัฟซี - - เชอร์รีน โนวี การ์ดิเนอร์ - - ยูลิยา ลิโนวา - - คาร์ลา พิอักจิโอ - - แคนแดซ ครูเกอร์ - - ลิซ่า แฮสเซบา วินน์ - - อีวา เอ็ควัลล์ - - อนา แยนโควิค - - ซุนไจ มัสควาเคว็นดารายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 4 ของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , และ - เข้ารอบครั้งล่าสุดเมื่อปี 1999 - เข้ารอบครั้งล่าสุดเมื่อปี 1998 - เข้ารอบครั้งล่าสุดเมื่อปี 1994 - เข้ารอบครั้งล่าสุดเมื่อปี 1978 - ผ่านเข้ารอบเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- เข้าร่วมประกวดปีนี้เป็นปีแรก- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 19 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 10 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่ 2 - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 4 - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 2- เป็นนางงามจักรวาลคนที่ 6 ที่ได้รับตำแหน่งในประเทศของตนเอง - ภายหลังได้เข้าประกวด มิสเวิลด์ 2001 และได้รับตำแหน่งมิสเวิลด์ - ใส่ชุดราตรีเดียวกับที่เคยใช้ใส่ประกวดในปี 1997</doc>
