<doc id="575774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575774" title="ระบบขนส่งมวลชนเจนไน">ระบบขนส่งมวลชนเจนไน ระบบขนส่งมวลชนเจนไน ดำเนินการโดยบริษัทรถไฟอินเดียใต้ เป็นเส้นทางรถไฟฟ้ายกระดับแห่งแรกในประเทศอินเดีย แนวเส้นทางเริ่มจากหาดเจนไน สิ้นสุดที่ Velachery ระยะทาง จำนวน 17 สถานี ผู้โดยสารรายวัน 76,800 คน เปิดให้บริการในปี ค.ศ. 1995 และได้ทำการก่อสร้างส่วนต่อขยายในปี ค.ศ. 2004 และ 2007สถานีล้อขับเคลื่อน ล้อขับเคลื่อน. ระบบขนส่งมวลชนเจนไน ใช้รถไฟฟ้า 2 ชนิด คือ แบบ 6 คัน และแบบ 9 คันต่อขบวน วิ่งบนรางบรอดเกจ และรับไฟฟ้าโดยใช้ระบบจ่ายไฟฟ้าเหนือหัว ผลิตโดย Integral Coach Factory</doc>
