<doc id="57586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57586" title="ชุงอิชิ นะกะจิมะ">ชุงอิชิ นะกะจิมะ ชุงอิชิ นะกะจิมะ () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2504 ที่จังหวัดอิบะระกิ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 30 ครั้ง ชนะ 23 (น็อค 13) แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่น(2528, 2531 – 2533) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท 29 สิงหาคม 2530 แพ้คะแนน เบียง กวาง ชุง ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA 30 มิถุนายน 2533 แพ้น็อค เขาทราย แกแล็คซี่ ยก 8 ที่ ที่ เชียงใหม่</doc>
