<doc id="575893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575893" title="รถไฟใต้ดินโคเปนเฮเกน">รถไฟใต้ดินโคเปนเฮเกน รถไฟใต้ดินโคเปนเฮเกน () เป็นเส้นทางรถไฟใต้ดินในกรุงโคเปนเฮเกน ประเทศเดนมาร์ก มีระยะทาง 20.5 กิโลเมตร ประกอบด้วย 2 เส้นทาง คือ เอ็ม 1 และ เอ็ม 2 ปัจจุบันมีจำนวน 22 สถานี โดยมี 9 สถานี เป็นสถานีใต้ดิน ในปี ค.ศ. 2011 สถิติผู้โดยสารต่อปีคือ 54.3 ล้านคนเส้นทาง เส้นทาง. ประกอบไปด้วยสาย เอ็ม 1 และ เอ็ม 2 ทั้งหมด 22 สถานี ระยะทาง 20.5 กิโลเมตร สายเอ็ม 1 ระยะทาง 13.7 กิโลเมตร 15 สถานี ขณะที่สายเอ็ม 2 M2 มีระยะทาง 14.2 กิโลเมตร 16 สถานี</doc>
