<doc id="57583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57583" title="เอร์เนสโต ฟอร์ด">เอร์เนสโต ฟอร์ด เอร์เนสโต ฟอร์ด นักมวยสากลชาวปานามา เกิดเมื่อ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2508 สถิติการชก 27 ครั้ง ชนะ 24 (น็อก 15) แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต (2531)- ชิง, 17 กันยายน 2531 ชนะน็อก อัลเฟรโด ลูโก ยก 3 ที่ปานามา - แชมป์ปานามารุ่นซูเปอร์ฟลายเวต (2533) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวต WBA 9 ธันวาคม 2533 แพ้น็อก เขาทราย แกแล็คซี่ ยก 6 ที่เพชรบูรณ์ - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวต WBC 20 กรกฎาคม 2534 แพ้น็อก มูน ซัง กิล ยก 5 ที่เกาหลีใต้</doc>
