<doc id="575873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575873" title="ชิคาโก แอล">ชิคาโก แอล ชิคาโก 'แอล' เป็นตัวย่อที่แปลว่า "ยกระดับ" หรือ "วงแหวน" เป็นระบบขนส่งมวลชนในเมืองชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ สหรัฐอเมริกา ดำเนินการโดย Chicago Transit Authority (CTA) เป็นเส้นทางรถไฟใต้ดินที่มีผู้โดยสารมากที่สุดรองจาก รถไฟใต้ดินนครนิวยอร์ก และรถไฟใต้ดินวอชิงตัน สถิติผู้โดยสาร วันธรรมดา 788,415 คน วันเสาร์ 519,959 คน วันอาทิตย์ 377,308 คน จำนวนผู้โดยสารต่อปีในปี ค.ศ. 2012 คือ 231.15 ล้านคน ในปี ค.ศ. 2005 ได้รับการโหวตให้เป็นหนึ่งใน "เจ็ดสิ่งมหัศจรรย์ของชิคาโก"เส้นทาง เส้นทาง.  สายสีแดง  สายสีน้ำเงิน  สายสีน้ำตาล  สายสีเขียว  สายสีส้ม  สายสีม่วง  สายสีชมพู  สายสีเหลือง</doc>
