<doc id="575941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575941" title="รถไฟใต้ดินต้าเหลียน">รถไฟใต้ดินต้าเหลียน รถไฟใต้ดินต้าเหลียน เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในเมืองต้าเหลียน ประเทศจีน เปิดให้บริการครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 2003 ปัจจุบันเปิดให้บริการ 3 เส้นทาง คือ สาย 3, 7 และ 8ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ระยะทาง: - จำนวนสถานี: 20 - ระบบจ่ายไฟฟ้า: เหนือหัว - ขนาดความกว้างราง: สแตนดาร์ดเกจ - จำนวนคันต่อขบวน: 4–6 - ความถี่: ทุก ๆ 20-30 นาทีบัตรโดยสาร บัตรโดยสาร. ค่าโดยสารน้อยที่สุด ระหว่าง 2 สถานี คือ 1 หยวน ถ้ามากกว่านั้น คือ 2 หยวนรถไฟฟ้า รถไฟฟ้า. ผลิตและพัฒนาขึ้นโดย DLoco, Dalian Locomotive and Rolling Stock Company ในปี ค.ศ. 2012 มีรถไฟฟ้า 10 ขบวน ใช้งานในสาย 3 ความเร็วเฉลี่ย 60 กิโลเมตรต่อชั่วโมง- รายละเอียด: - ไฟฟ้ากระแสตรง 1500 โวลต์ - รถไฟฟ้ายาว 78 เมตร - รถไฟฟ้ากว้าง - รถไฟฟ้าสูง - น้ำหนัก 14 ตัน - ความจุผู้โดยสาร 800 คน (176 ที่นั่ง) - ความเร็วสูงสุด 100 กิโลเมตรต่อชั่วโมงเส้นทางในปัจจุบันเส้นทางที่กำลังก่อสร้าง</doc>
