<doc id="575900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575900" title="เฮลอินเอเซล (2013)">เฮลอินเอเซล (2013) เฮลอินเอเซล (2013) เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในปี 2013 ซึ่งจัดเป็นปีที่ 5 แล้ว สถานที่จัดคือ อเมริกันแอร์ไลน์สอารีนา ในเมือง ไมแอมี, รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 27 ตุลาคม ค.ศ. 2013 โดยมีผู้สนับสนุนคือ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี 2K14เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในรอว์ 7 ตุลาคม แบรด แมดด็อกซ์ ออกมาประกาศจัดรีแมตช์ชิงแชมป์ WWE ที่ว่างอยู่ ระหว่าง แรนดี ออร์ตัน กับ แดเนียล ไบรอัน อีกครั้งในศึกเฮลอินเอเซล ในแมตช์กรงเหล็กเฮลอินเอเซล โดยจะมีการให้แฟนๆ โหวตว่าต้องการให้ใครเป็นกรรมการพิเศษจาก 3 คนที่มีให้เลือก คือ บูเกอร์ ที, บ็อบ แบ็กลันด์ และชอว์น ไมเคิลส์ โดยผลโหวตออกมาคือ ชอว์นได้คะแนนโหวตมากที่สุด ทำให้ชอว์นได้เป็นกรรมการพิเศษในแมตช์ชิงแชมป์ WWE ระหว่าง แรนดี ออร์ตัน กับแดเนียล ไบรอัน ในรอว์ 7 ตุลาคม อัลเบร์โต เดล รีโอ เจ้าของแชมป์โลกเฮฟวี่เวท เปิดตัวออกมาเตรียมปล้ำ และวิกกี เกร์เรโร ก็ตามออกมาเพื่อประกาศคู่ต่อสู้ของเดล รีโอคือริคาร์โด โรดรีเกซ และวิคกียังประกาศอีกว่าผู้ท้าชิงของเดล รีโอ ในเฮลอินเอเซลคือจอห์น ซีนา เดล รีโอกำลังช็อคและมัวแต่โวยวายเลยโดนริคาร์โดรวบกดนับ 3 ชนะไป หลังแมตช์ เดล รีโอเล่นงานริคาร์โดระบายอารมณ์ จากนั้นก็เอาเก้าอี้มาหนีบแขนแล้ว Cross ArmBreaker จนกรรมการต้องมาห้าม ในรอว์ 14 ตุลาคม พอล เฮย์แมน เข้าไปโวยวายกับแบรด แมดด็อกซ์ว่าซีเอ็ม พังก์มันเป็นพวกขี้โกง ต้องให้เขาเลือกเงื่อนไขในแมตช์ที่จะเจอกันอีกครั้งในเฮลอินเอเซล ให้ไรแบ็ก กับเคอร์ติส แอ็กเซล รุมพังก์ แบบ 2 ต่อ 1 แมดด็อกซ์ได้ประกาศจัดแมตช์ให้ไรแบ็กเจอกับอาร์-ทรูธ และพังก์เจอกับแอ็กเซล ในการแข่งขันแบบ Beat the Clock ใครชนะก็ให้ฝ่ายนั้นกำหนดเงื่อนไข โดยไรแบ็กเอาชนะอาร์-ทรูธไปด้วยเวลา 5:44 นาที และพังก์ก็เอาชนะแอ็กเซลด้วยเวลา 5:33 ทำให้พังก์มีสิทธิ์เลือกแมตช์ในเฮลอินเอเซล หลังแมตช์ พังก์ประกาศเลือกแมตช์ให้เป็นแฮนดิแคปเจอกับไรแบ็กและพอล เฮย์แมน ในกรงเหล็กเฮลอินเอเซลผลการปล้ำ ผลการปล้ำ. !style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3;" |# !style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3;" |ผล !style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3;" |กำหนด !style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3;" |เวลา</doc>
