<doc id="575919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575919" title="วงศ์ย่อยวิลเดอบีสต์">วงศ์ย่อยวิลเดอบีสต์ วงศ์ย่อยวิลเดอบีสต์ () เป็นวงศ์ย่อยของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม จำพวกกีบคู่วงศ์หนึ่ง ใช้ชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Alcelaphinae ในวงศ์ใหญ่ Bovidae ลักษณะของสัตว์ที่อยู่ในวงศ์ย่อย คือ เป็นแอนทีโลปขนาดกลางถึงขนาดใหญ่ ขาคู่หน้าจะยาวกว่าขาคู่หลัง ทำให้แผ่นหลังมีลักษณะลาดลง ขายาวใบหน้าแคบและยาว ทำให้เป็นแอนทีโลปที่ดูคล้ายวัวมากที่สุด มีเขาทั้งตัวผู้และตัวเมีย มักอยู่รวมกันเป็นฝูงใหญ่ โดยสัตว์ที่อยู่ในวงศ์นี้ เช่น วิลเดอบีสต์ หรือกนู และฮาร์ตเตบีสต์การจำแนกการจำแนก. - วงศ์ใหญ่ Bovidae- วงศ์ย่อย Alcelaphinae- Beatragus- B. hunteri - Damaliscus- D. korrigum- D. k. korrigum - D. k. jimela - D. k. topi - D. lunatus - D. pygargus- D. p. pygargus - D. p. phillipsi - D. superstes - Alcelaphus- A. buselaphus- †A. b. buselaphus - A. b. cokii - A. b. lelwel - A. b. major - A. b. swaynei - A. b. tora - A. caama - A. lichtensteinii - Connochaetes- C. gnou - C. taurinus- C. t. taurinus - C. t. albojubatus - C. t. cooksoni - C. t. johnstoni - C. t. mearnsiที่สูญพันธุ์ไปแล้วที่สูญพันธุ์ไปแล้ว. - วงศ์ย่อย Alcelaphinae- †Megalotragus- †Megalotragus kattwinkeli - †Megalotragus priscus - Beatragus- †Beatragus antiquus - Damaliscus- †Damaliscus niro - †"Damalacra- †Damalacra acalla - Connochaetes- †Connochaetes africanus - †Connochaetes gentryi - Connochaetes gnou- †Connochaetes gnou laticornutus - †Connochaetes gnou antiquus - Connochaetes taurinus- †Connochaetes taurinus olduvaiensis - †Parmularius- †Parmularius pachyceras - †Parmularius ambiquus - †Parmularius pandatus - †Parmularius atlanticus - †Parmularius rugosus - †Parmularius altidens - †Parmularius angusticornis - †Rabaticeras- †Rabaticeras lemutai - †Damalops- †Damalops palaeindicus - †Rhynotragus - †Oreonagor- †Oreonagor tournoueri - †Parestigorgon - †Rusingoryx</doc>
