<doc id="575917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=575917" title="คุณาธิป ปิ่นประดับ">คุณาธิป ปิ่นประดับ คุณาธิป ปิ่นประดับ (เกิด 22 เมษายน พ.ศ. 2537) ชื่อเล่น นิก เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานภาพยนตร์เรื่องแรกใน ม.6/5 ปากหมาท้าผี จบระดับมัธยมศึกษาตอนต้นที่ โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจบที่โรงเรียนมัธยมวัดมกุฏกษัตริย์ ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่ คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาภาพยนตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ม.6/5 ปากหมาท้าผี รับบท นิก - ม.6/5 ปากหมาท้าผี 2 รับบท นิก - ม.6/5 ปากหมาท้าผี 3 รับบท นิก - ตายโหง ตายเฮี้ยน ตอนท่าล้อซอย 9 รับบท บิ๊ก - วัยเป้งง นักเลงขาสั้น รับบท เป้ง - สตรีเหล็ก ตบโลกแตก เป็นคู่แข่งอีกทีม - เลิฟเฮี้ยวเฟี้ยวต๊อด รับบท ต๊อด - หลวงพี่แจ๊ส 4G รับบท มโน - ป๊าด888 แรงทะลุนรก รับบท วิน - กัดกระชากเกรียน รับบท นักฆ่าซอมบี้ (รับเชิญท้ายเรื่อง)เพลงเพลง. - มั่ว - เพลง โอม...แม่นาคช่วยที - (เพลงประกอบภาพยนตร์ ม.6/5 ปากหมาท้าแม่นาค) - เพลง วัยเป้งนักเลงขาสั้น (เพลงประกอบภาพยนตร์ วัยเป้งง นักเลงขาสั้น) - เพลง follow me (เพลงประกอบภาพยนตร์ ม.6/5 ปากหมาท้าผี) - เพลง Love Tott (เพลงประกอบภาพยนตร์ เลิฟเฮี้ยวเฟี้ยวต๊อด) - เพลง หลวงพี่4G (เพลงประกอบภาพยนตร์ หลวงพี่แจ๊ส4G) - เพลง ป๊าด 8 (เพลงประกอบภาพยนตร์ 888 แรงทะลุนรก)ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - ภาพยนตร์โฆษณาข้าวเกรียบอบกรอบตราฮานามิ ชุดที่ 1 - ภาพยนตร์โฆษณาข้าวเกรียบอบกรอบตราฮานามิ ชุดที่ 2 (รอออกอากาศ) - ภาพยนตร์โฆษณาข้าวเกรียบอบกรอบตราฮานามิ ชุดที่ 3 (รอออกอากาศ)</doc>
