<doc id="576063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576063" title="บราซิลนัต">บราซิลนัต บราซิลนัต (; ) เป็นพืชในอเมริกาใต้ในวงศ์ Lecythidaceae เป็นพืชที่เมล็ดรับประทานได้ ในบราซิล การโค่นต้นบราซิลนัตเป็นสิ่งผิดกฎหมาย ส่วนผลที่มีเมล็ดแข็งอยู่ข้างในหนักและแข็งมาก สามารถทำลายยานพาหนะและเป็นอันตรายต่อคนที่เดินผ่านใต้ต้นได้ และเคยมีคนเสียชีวิตเพราะผลหล่นใส่ศีรษะการใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. บราซิลนัตรับประทานได้ มีโปรตีน 18% คาร์โบไฮเดรต 13% และไขมัน 69% โดยน้ำหนัก แคลอรี 91% มาจากไขมัน ไขมันทั้งหมดเป็นไขมันอิ่มตัว 25% ไขมันไม่อิ่มตัวตำแหน่งเดียว 41% และไขมันไม่อิ่มตัวหลายตำแหน่ง 34%</doc>
