<doc id="576070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576070" title="วงศ์จิก">วงศ์จิก วงศ์จิก หรือ Lecythidaceae เป็นวงศ์ของไม้ยืนต้น ประกอบด้วย 20 สกุลและ 250-300 สปีชีส์ เป็นพืชท้องถิ่นในอเมริกาใต้แลมาดากัสการ์ จากการวิเคราะห์ทางชีววิทยาโมเลกุลของ Mori et al. (2007), มี 3 วงศ์ย่อย:- Foetidioideae (หรือวงศ์ Foetidiaceae) พบในมาดากัสการ์ มีสกุลเดียวคือ Foetidia. - Planchonioideae (รวมวงศ์ Barringtoniaceae) พบในเขตร้อนของโลกเก่า - Lecythidoideae (Lecythidaceae) พบในเขตร้อนของโลกใหม่รายชื่อสกุลรายชื่อสกุล. - Abdulmajidia หรือ Barringtoniaceae sensu Takhtajan 1997 - Allantoma Miers - Asteranthos Desf., หรือ Asteranthaceae - Barringtonia J.R.Forst. & G.Forst., หรือ Barringtoniaceae - Bertholletia Bonpl. - Careya Roxb., หรือ Barringtoniaceae - Cariniana Casar. - Chydenanthus Miers, หรือ Barringtoniaceae - Corythophora R.Knuth - Couratari Aubl. - Couroupita Aubl. - Crateranthus Baker f., incertae sedis according Takhtajan, บางครั้งอยู่ใน Napoleonaeaceae - Eschweilera Mart. ex DC. - Foetidia Comm. ex Lam., หรือ Foetidiaceae - Grias L. - Gustavia L. - Lecythis Loefl. - Napoleonaea P.Beauv., หรือ Napoleonaeaceae - Petersianthus Merr., หรือ Barringtoniaceae - Planchonia Blume,หรือ Barringtoniaceae</doc>
