<doc id="57605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57605" title="พันธุ์ทิพย์">พันธุ์ทิพย์ พันธุ์ทิพย์ อาจหมายถึง- บุคคล - พันธุ์ทิพย์ กาญจนะจิตรา สายสุนทร – นักนิติศาสตร์ชาวไทย - พันธ์ทิพย์ แก้วสุริยะ – นักมวยสากลชาวไทยผู้ท้าชิงแชมป์โลกกับชาติชาย เชี่ยวน้อย - หม่อมราชวงศ์พันธุ์ทิพย์ บริพัตร – ชายาในพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจุมภฏพงษ์บริพัตร กรมหมื่นนครสวรรค์ศักดิพินิต และนางสนองพระโอษฐ์ในสมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี - พันธุ์ทิพย์ วิภาตะพันธุ์ – ชื่อนางเอกละครวิทยุคณะนีลิกานนท์- สถานที่ - พันธุ์ทิพย์พลาซ่า – ศูนย์รวมสินค้าไอทีและซอฟต์แวร์ ในอดีตเคยมีโรงภาพยนตร์และภัตตาคารจีนชื่อเดียวกัน- พืช - ชมพูพันธุ์ทิพย์ หรือตาเบบูย่าพันธุ์ดอกสีชมพู () – ดอกไม้ซึ่งหม่อมราชวงศ์พันทิพย์ บริพัตร นำเข้าจากอเมริกาใต้มาปลูกในประเทศไทยเมื่อ พ.ศ. 2500- อื่น ๆ - พันทิป – เว็บไซต์ไทย</doc>
