<doc id="57614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57614" title="คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์">คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เปิดทำการสอนในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก สัญลักษณ์ประจำคณะ คือ พังงา ซึ่งเป็นรูปพวงมาลัยที่ใช้บังคับทิศทางการเดินเรือพานิชย์ โดยสื่อความหมายถึง การนำทางให้ไปสู่จุดมุ่งหมายที่หวังไว้ประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2481 กระทรวงเกษตราธิการ ได้จัดตั้ง “วิทยาลัยเกษตรศาสตร์” ขึ้นเป็นองค์กรที่จัดหลักสูตรอย่างเป็นทางการ เพื่อเป็นอิสระในการบริหารการศึกษา ดังนั้นแผนกวิชาสหกรณ์ จึงถูกตั้งขึ้น โดยมหลักสูตรการศึกษา 3 ปี เริ่มรับนิสิตในปี พ.ศ. 2482 และผลิตผู้สำเร็จวิชาสหกรณ์รุ่นแรก ออกมาในปลายปี พ.ศ. 2484 หลังจากนั้นก็มีการจัดการศึกษาเรื่อยมาโดยแก้ไขหลักสูตรมาโดยตลอด - พ.ศ. 2486 มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ได้รับการสถาปนาขึ้น แผนกวิชาสหกรณ์จึงได้รับการยกฐานะขึ้นเป็น “คณะสหกรณ์” ทำการเปิดการสอนถึงขั้นอนุปริญญาสืบมาจน พ.ศ. 2495 และมีผู้จบอนุปริญญารุ่นแรกปี 2486 โดยหลักสูตรการศึกษาของคณะสหกรณ์แยกเป็น 4 แผนก คือ สหกรณ์ บัญชี เศรษฐศาสตร์ และสังคมศาสตร์ นิติศาสตร์ - พ.ศ. 2499 มีประกาศราชกิจจานุเบกษา ได้เปลี่ยนชื่อคณะอีกครั้งหนึ่งเป็น “คณะเศรษฐศาสตร์สหกรณ์” เมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2499 - พ.ศ. 2509 คณะได้เปลี่ยนชื่ออีกเป็นครั้งที่ 3 โดยใช้ชื่อว่า “คณะเศรษฐศาสตร์และบริหารธุรกิจ” พร้อมทั้งจัดตั้งภาควิชาบริหารธุรกิจขึ้น เมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2509 - พ.ศ. 2535 เพื่อให้เป็นไปตามแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 7 มีนโยบายให้แยกคณะเดิมออกเป็นคณะใหม่ 2 คณะ คือ คณะเศรษฐศาสตร์ และ คณะบริหารธุรกิจ ตามประกาศราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 109 ตอนที่ 120 วันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2535หน่วยงาน หน่วยงาน. ภาควิชา สำนัก สถาบัน และศูนย์ ภายในคณะบริหารธุรกิจ- สำนักงานเลขานุการ - ภาควิชาการเงิน - ภาควิชาการจัดการ - ภาควิชาการจัดการการผลิต- ภาควิชาการตลาด - ภาควิชาบัญชี - ศูนย์ผู้นำธุรกิจเพื่อสังคมแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ความร่วมมือความร่วมมือ. - มหาวิทยาลัย- สถาบัน/องค์กรหลักสูตรทำเนียบคณบดีทำเนียบคณบดี. - นับแต่คณะบริหารธุรกิจก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2535 จนถึงปัจจุบัน มีผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี ดังนี้ หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี เป็นคำนำหน้านามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้นศิษย์เก่าดีเด่นศิษย์เก่าดีเด่น. - กฤษณา สีหลักษณ์ (ศิษย์เก่า) รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - วรวัจน์ เอื้ออภิญญกุล (ศิษย์เก่า) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ - ระลึก หลีกภัย (ศิษย์เก่า) อดีตผู้อำนวยการเขตรักษาการ ผู้จัดการธนาคารกสิกรไทย - วิเชียร พจน์โพธิ์ศรี (ศิษย์เก่า) ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ - วรวิทย์ จำปีรัตน์ (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ กระทรวงการคลัง - ชาลอต โทณวณิก (ศิษย์เก่า) ประธานกรรมการ บริษัท มีเดีย ออฟ มีเดียส์ จำกัด (มหาชน) / ผู้ตรวจสอบบัญชีอาวุโส สำนักงานตรวจสอบบัญชี PRICE WATERHOUSE - องอาจ คล้ามไพบูลย์ (ศิษย์เก่า) รมต.ประจำสำนักนายกรัฐมนตรี / อดีตโฆษกพรรคประชาธิปัตย์ / อดีต ส.ส.กรุงเทพฯหลายสมัย - เสรีรัตน์ ประสุตานนท์ (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ - ออมสิน ชีวะพฤกษ์ (ศิษย์เก่า) กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด - ประพันธ์ คูณมี (ศิษย์เก่า) นักการเมือง - รินลณี ศรีเพ็ญ (ศิษย์เก่า) นักแสดง / นางแบบ / ผู้ดำเนินรายการ - ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม (ศิษย์เก่า) The Winner AF5 นักร้อง / นักแสดง - วริฏฐิสา ลิ้มธรรมมหิศร (ศิษย์เก่า) นักแสดงชาวไทย สังกัด ช่อง7 - เจษฎ์พิพัฒ ติละพรพัฒน์ (ศิษย์เก่า) นักแสดงชาวไทย - สิริโรจน์ ปริญญานันท์ (นิสิต) นักล่าฝัน AF12 นักร้อง - ดาวิชญ์ กรีพลฤกษ์ (ศิษย์เก่า) นักแสดงชาวไทย</doc>
