<doc id="576338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576338" title="วชิรา เพิ่มสุริยา">วชิรา เพิ่มสุริยา วชิรา เพิ่มสุริยา เป็นนักแสดง, นักพากย์ชาวไทย อดีตสังกัด ช่อง 7 สี และนักพากย์ชื่อดัง ผลงานล่าสุด Playful Kiss แกล้งจุ๊บให้รู้ว่ารักประวัติ ประวัติ. วชิรา เพิ่มสุริยา เกิดเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2511 เป็นบุตรสาวของคุณเบญญาภา หรือ นัยนา เพิ่มสุริยา นักร้อง นักพากษ์และนักแสดงชาวไทย มีน้องสาว 1 คน คือ เพ็ญนภัส เพิ่มสุริยา ซึ่งเป็นนักพากย์เช่นกัน เริ่มเข้าสู่วงการในวัยเด็กเมื่อปี พ.ศ. 2525 โดยเริ่มเล่นละครเรื่อง เพื่อนรัก ทางช่อง 5 ร่วมกับ เดชดวง อนุศาสนนันท์ และเอกชัย กรีน ต่อมาในปี พ.ศ. 2534 เริ่มมีชื่อเสียงด้วยการเล่นละครช่อง 7 เรื่อง กะลาก้นครัว ปัจจุบันยังคงรับงานละคร และพากย์ให้กับช่อง 7 กับภาพยนตร์ สถานภาพสมรสแล้ว และมีลูกชายชื่อน้องคอปเตอร์ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 8ผลงานพากย์ผลงานพากย์. - ชีวิตเพื่อชาติ รักนี้เพื่อเธอ (ช่อง 7) พากย์เสียง คังโมยอน - ยัยตัวร้ายกับนายต่างดาว (ช่อง 7) พากย์เสียง ชอนซงอี - รักฉบับใหม่หัวใจ 4 ดวง (ช่อง 7) พากย์เสียง กึมจันดี - โอเรนเจอร์ (ช่อง 7) พากย์เสียง โอพิงค์/มารุโอะ โมโมะ - คาร์เรนเจอร์ (ช่อง 9) พากย์เสียง พิงค์เรซเซอร์/ยางามิ โยโกะ - เมก้าเรนเจอร์ (ช่อง 9) พากย์เสียง เมก้าพิงค์/อิมามุระ มิกุ - เจ้าหญิงวุ่นวายกับเจ้าชายเย็นชา (ช่อง 7) พากย์เสียง ชินแชยอง - รักวุ่นวายของเจ้าชายกาแฟ (ช่อง 7) พากย์เสียง โกอึนชัน - สแครี่ มูฟวี่ 2 หวีด (อีกสักที) จะดีไหมหว่า? พากย์เสียง ซินดี้ - สกูบี้-ดู พากย์เสียง แดฟเน่ เบลค - สกูบี้-ดู 2 สัตว์ประหลาดหลุดอลเวง พากย์เสียง แดฟเน่ เบลค - ทรอย พากย์เสียง เฮเลน - วิกฤติวันสิ้นโลก พากย์เสียง ลอร่า แชปแมน - แบทแมน บีกินส์ พากย์เสียง เรเชล ดอว์ส - X-เม็น 2 พากย์เสียง เรเวน ดาร์กโฮล์ม/มิสทีค - X-เม็น รวมพลังประจัญบาน พากย์เสียง เรเวน ดาร์กโฮล์ม/มิสทีค - Post Grad พากย์เสียง ไรเดน มัลบี้ - อินไทม์ ล่าเวลาสุดนรก พากย์เสียง ซิลเวีย ไวส์ - ทะยานฟ้า ค้นหารัก (ช่อง 7) พากย์เสียง คูเฮซอน หรือ ฮันดาจิน - The Innocent Man (ช่อง 7) พากษ์เสียง ซออึนกี</doc>
