<doc id="576332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576332" title="กุณฑีรา สัตตบงกช">กุณฑีรา สัตตบงกช กุณฑีรา สัตตบงกช (ขื่อเล่น: เมย์; เกิดเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2524) เป็นนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากการแสดงภาพยนตร์เรื่อง ธิดาช้าง และ โคลิค เด็กเห็นผี จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สาขาวิชาสถิติ เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงโดยการเป็น รองนางสาวไทยอันดับ 2 ประจำปี 2543 (ปีนางสาวไทยคือ บุ๋ม ปนัดดา วงศ์ผู้ดี) และมีผลงานจากการถ่ายโฆษณาและเป็นพิธีกรมากมายในช่วยนั้น จึงได้มีโอกาสแสดงภาพยนตร์จนเป็นที่รู้จักจากเรื่อง ธิดาช้าง เป็นต้น ปัจจุบัน เป็นนักธุรกิจบริษัทยูนิซิตี้ระดับ Presidential Directorผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์พิธีกรผลงาน. พิธีกร. - พิธีกรรายการ อำเภอใจ - พิธีกรรายการ ตอกไข่สไปร์เกริล - พิธีกรรายการ มุมมองท่องเที่ยวไทย - พิธีกรรายการ อร่อยยกนิ้ว - พิธีกรรายการ Life Variety</doc>
