<doc id="57637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57637" title="โกลด์คัพ">โกลด์คัพ คอนคาแคฟโกลด์คัพ () เป็นการแข่งขันฟุตบอลของทีมชาติในคอนคาแคฟ จากทวีปอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และประเทศหมู่เกาะจากแคริบเบียน โดยเริ่มมีการแข่งขันครั้งแรกในปี พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) ภายใต้ชื่อ คอนคาแคฟแชมเปียนชิพ (CONCACAF Championship) โดยจัดขึ้นแทนการแข่งขันซีซีซีเอฟแชมเปียนชิพ ที่เป็นการแข่งขันเดิมที่จำกัดเฉพาะประเทศในอเมริกากลางและจากหมู่เกาะในแคริบเบียน การแข่งขันจัดขึ้นจนกระทั่งในปี พ.ศ. 2514 ได้เป็นปีสุดท้ายที่จัดการแข่งขัน และได้มีการจัดการแข่งขันใหใม่อีกครั้งในปี พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) โดยเปลี่ยนชื่อการแข่งขันเป็น "โกลด์คัพ" และ 2 อันดับแรกจะได้สิทธิ์ไปเล่นโคปาอเมริกาอีกด้วยผลการแข่งขันความสำเร็จในโกลด์คัพ</doc>
