<doc id="576347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576347" title="จู (นักร้อง)">จู (นักร้อง) จ็อง มิน จู(Hangul : 정민주, เกิด 11 ตุลาคม 2533 )หรือชื่อที่ใช้ในการแสดงว่า จู เป็น นักร้อง นักแสดง นักเต้น นางแบบ ชาวเกาหลีใต้ รู้จักในสถานะ นักร้องเดี่ยวประวัติ ประวัติ. จู เกิดเมื่อ วันที่11 ตุลาคม 2533 จูเธอใช้ชีวิตวัยเด็กอยู่ในประเทศอินโดนีเซียเพราะพ่อของเธอทำงานอยู่ที่ประเทศอินโดนีเซียทำให้เธอมีทักษะในการพูดภาษาอินโดนิเซียได้เป็นอย่างดี จูเป็นหนึ่งในผเข้าเข้าแข่งขัน ในรายการ 'Superstar Survival และมีคนที่เข้าแข่งขันอีก คือ ทูพีเอ็ม ซางซอง แทคยอน จุนโฮ ถึงแม้ว่าในปี 2006 จุนโฮกลายเป็นผู้ชนะ ปัจจุบันจูกำลังศึกษาอยู่ที่มหาวิทยาลัยดองกุก จูยังมีน้องชายอีกคนที่อายุน้อย คือ Jung Ilhoon เป็นสมาชิกของวง BtoBอาชีพการเปิดตัว อาชีพ. การเปิดตัว. เมื่อ 10 มกราคม 2008, JYP Entertainment กล่าวว่าพวกเขาจะมีนักร้องเดี่ยวใหม่ JOO เธอทำให้เวทีเปิดตัวครั้งแรกของเธอเมื่อ 11 มกราคม 2008 กับเด็กสาวเธอคนเดียวในรายการ KBS Music Bank แม้ว่าจูได้มีการเปิดตัวของเธอที่เธอคิดว่าเธอเป็นคนยังไม่พร้อมดังนั้นเธอจึงได้รับการฝึกฝนอีก 2 ปีก่อนที่จะทำการคัมแบ็กของเธอ ในปี 20112011: Comeback ซิงเกิล 'Bad Guy 2011: Comeback ซิงเกิล 'Bad Guy. เมื่อ 3 มกราคม 2011, JOO ที่สุดก็ปล่อยวิดีโอ ใน YouTube อย่างเป็นทางการของเธอกับซิงเกิลBad Guy เมื่อ 7 มกราคม 2011 เธอทำเวทีคัมแบ็กของเธอในรายการ Music Bank ทางช่อง KBS กับ ซิงเกิลBad Guy 2011 JOO ปล่อยทีเซอร์กับ ซุปเปอร์จูเนียร์ 's อีทึก กับเพลงที่เรียกว่า Ice Cream' เว็บไซต์โทรศัพท์มือถือญี่ปุ่น เมื่อตุลาคม 10, 2011, JYP Entertainment ประกาศว่าจูได้รับเลือกเป็นนักแสดงหญิงชั้นนำในดนต2012: เปิดตัวรักษาการดนตรีผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวมินิอัลบั้มซิงเกิลโปรโมทเพลงประกอบละครเพลงสถานที่เกิดเหตุอื่นผลงานละครมิวสิกวิดีโอ</doc>
