<doc id="576395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576395" title="มานาโด">มานาโด มานาโด () เป็นเมืองหลักของจังหวัดซูลาเวซีเหนือ จังหวัดของประเทศอินโดนีเซีย มานาโดตั้งอยู่ที่อ่าวมานาโด และล้อมรอบด้วยพื้นที่ที่เป็นภูเขา เมืองที่มีประชากรทั้งหมด 408,354 คนที่อาศัย จาก2010 การสำรวจสำมะโนประชากรประวัติศาสตร์การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. มานาโดมีการแบ่งเขตการปกครองออกเป็น อำเภอ (kecamatan), และมีประชากรจากการสำรวจสำมะโนประชากรในปี 2010:ภูมิอากาศเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - อลอร์สตาร์, มาเลเซีย - กวนตัน, มาเลเซีย - เซบู, ฟิลิปปินส์ - ดาเวา, ฟิลิปปินส์ - บริสตอล, สหราชอาณาจักร - ลิเวอร์พูล, สหราชอาณาจักร - แซนแอนโทนีโอ, สหรัฐอเมริกา</doc>
