<doc id="576372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576372" title="นิรุจน์ สุระเสียง">นิรุจน์ สุระเสียง นิรุจน์ สุระเสียง เกิดเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2522 เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันเป็นผู้ช่วยผู้ฝึกสอนให้ สโมสรฟุตบอลอาร์มี่ ยูไนเต็ด ใน ไทยพรีเมียร์ลีก นิรุจน์ เริ่มอาชีพการเล่นฟุตบอลตั้งแต่ปี พ.ศ. 2542 พร้อมประสบความสำเร็จมากมายในการเล่นที่ ประเทศไทย และ ประเทศเวียดนาม โดยเขาประสบความสำเร็จในการคว้าแชมป์ลีกและแชมป์บอลถ้วยกับสโมสรบีอีซี เทโรศาสน ในไทย และในเวียดนามนั้นเขาได้ประสบความสำเร็จในการคว้าแชมป์ เวียดนามคัพกับ สโมสรฟุตบอลงาวีแบงก์ไซงอน นิรุจน์ ได้เป็นหนึ่งในผู้เล่นของ บีอีซี เทโรศาสน ที่นำสโมสรคว้ารองแชมป์ เอเชียนแชมเปียนส์ลีก ในฤดูกาล 2545-2546 นิรุจน์ เคยได้รับตำแหน่งเป็นกัปตันทีมของทีมชาติไทยในนัดที่พบกับ ทีมชาติญี่ปุ่น ในการแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2010 รอบคัดเลือก นิรุจน์ ประกาศเลิกเล่นฟุตบอลหลังจบไทยพรีเมียร์ ลีก 2557 โดยเขาเล่นให้อาร์มี่ ยูไนเต็ดเป็นสโมสรสุดท้าย ก่อนจะรับหน้าที่เป็นผู้ช่วยผู้ฝึกสอนให้อาร์มี่ฯ นิรุจน์มีชื่อในภาษาเวียดนามว่า ดอน หว่าน นิรุตเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ทีมชาติ- ซีเกมส์ 2001 เหรียญทอง ไทย U 23 สโมสร- บีอีซี เทโรศาสน - ไทยพรีเมียร์ลีก: 2000, 2001/2002 - ไทยเอฟเอคัพ: 2000 - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน: 2001/2002, รองชนะเลิศ 2002/2003, - รองชนะเลิศ เอเชียนแชมเปียนส์ลีก: 2002/2003 - ฎูฎาน คิงส์คัพ: 2002, - บรูไน คัพ: รองชนะเลิศ 2001/2002 - งาวีแบงก์ ไซงอน - เวียดนามคัพ: 2004, 2005ประตูในนามทีมชาติ</doc>
