<doc id="576421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576421" title="รถไฟใต้ดินหางโจว">รถไฟใต้ดินหางโจว รถไฟใต้ดินหางโจว (杭州地铁) เป็นเส้นทางรถไฟใต้ดินในเมืองหางโจว ประเทศจีน โดยเริ่มก่อสร้างในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2006 และเปิดให้บริการครั้งแรกในวันที่ 24 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012 ปัจจุบันมีเพียงเส้นทางเดียว คือ สาย 1 มีระยะทาง 48 กิโลเมตร 30 สถานีเส้นทางเส้นทางในอนาคตเส้นทางในอนาคต. - กำลังก่อสร้าง:- รถไฟใต้ดินหางโจว สาย 2 - รถไฟใต้ดินหางโจว สาย 4 - โครงการ:- รถไฟใต้ดินหางโจว สาย 3 - รถไฟใต้ดินหางโจว สาย 5 - รถไฟใต้ดินหางโจว สาย 6 - รถไฟใต้ดินหางโจว สาย 7 - รถไฟใต้ดินหางโจว สาย 8</doc>
