<doc id="576453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576453" title="รายชื่อระบบขนส่งมวลชน">รายชื่อระบบขนส่งมวลชน รายชื่อระบบขนส่งมวลชน แบ่งได้เป็น- รายชื่อระบบขนส่งมวลชนความเร็วสูง: เส้นทางรถไฟใต้ดิน รถไฟลอยฟ้า- รายชื่อระบบขนส่งมวลชนความเร็วสูงเรียงตามจำนวนผู้โดยสารต่อปี - รายชื่อระบบรถรางและรถไฟฟ้ารางเบา: เส้นทางรถรางและรถไฟฟ้ารางเบา (ไลท์เรล) - รายชื่อระบบรถไฟและรถไฟฟ้าชานเมือง: เส้นทางรถไฟและรถไฟฟ้าชานเมืองของเมืองต่าง ๆ - รายชื่อระบบรถไฟฟ้าโมโนเรล: เส้นทางรถไฟฟ้ารางเดี่ยวหรือโมโนเรล - รายชื่อระบบรถโดยสารประจำทางด่วนพิเศษ: เส้นทางรถโดยสารประจำทางด่วนพิเศษ (บีอาร์ที)</doc>
