<doc id="576404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576404" title="แบล็กแคต (ตัวละคร)">แบล็กแคต (ตัวละคร) เดอะแบล็กแคต () หรือ เฟลิเซีย ฮาร์ดี () เป็นตัวละครจากเรื่องสไปเดอร์แมน ซึ่งจัดพิมพ์โดยมาร์เวลคอมิกส์ สร้างขึ้นมาโดยนักเขียน มาร์ฟ วูลฟ์แมน และนักวาด ไคธ์ พอลลาร์ด ปรากฏตัวครั้งแรกในหนังสือการ์ตูน ดิอแมซซิงสไปเดอร์แมน ฉบับที่ 194 (กรกฎาคม ค.ศ. 1979) เฟลิเซีย ฮาร์ดี เป็นลูกสาวของพวกแมวขโมยมีชื่อเสียงระดับโลก หลังจากที่เกิดเหตุการณ์ความทุกข์ในการเป็นนักศึกษาในมหาวิทยาลัย เธอได้รับการฝึกฝนด้วยตัวเองในรูปแบบการต่อสู้ที่หลากหลาย และการแสดงผาดโผน และหลังจากนั้นเธอได้ตัดสินใจที่จะเดินตามรอยเท้าของพ่อของเธอ โดยนำเอาชุดของตนกลายเป็นแบล็กแคต</doc>
