<doc id="576430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576430" title="แดร์เดวิล (มาร์เวลคอมิกส์)">แดร์เดวิล (มาร์เวลคอมิกส์) แดร์เดวิล () เป็นตัวละครการ์ตูนซูเปอร์ฮีโรสัญชาติอเมริกันจากมาร์เวลคอมิกส์ แดร์เดวิลสร้างสรรค์โดยนักเขียน สแตน ลี และนักวาด บิลล์ เอเวอเรตต์ โดยปรากฏตัวครั้งแรกในการ์ตูนเรื่อง แดร์เดวิล ฉบับ 1 (เมษายน ค.ศ. 1964) ต้นกำเนิดของแดร์เดวิลเกิดขึ้นที่ย่านเฮลส์คิตเชนในนครนิวยอร์ก แมตต์ เมอร์ด็อคเป็นเด็กหนุ่มที่ตาบอดเพราะถูกสารกัมมันตรังสีที่บรรทุกมาจากรถบรรทุกคันหนึ่ง ขณะที่ผลักชายแก่คนหนึ่งซึ่งกำลังจะถูกรถชน สารกัมมันตรังสีก็ราดใส่ตาของแมตต์ ในขณะที่เขาไม่สามารถมองเห็นได้ แต่การที่ถูกสารกัมมันตรังสีราดใส่ตา ทำให้เขามีประสาทสัมผัสที่สูงกว่าคนทั่วไป เขามีพ่อเป็นนักมวยชื่อแจ็ค เมอร์ด็อคคอยช่วยเหลือเขาในขณะที่เขาเติบโตขึ้น แต่แจ็คถูกฆ่าตายในภายหลังโดยมาเฟียที่ต้องการจะให้แจ็คล้มมวย หลังจากเหตุการ์ณนั้นแมตต์ก็ได้สวมชุดสีเหลือง-แดง-ดำ(ต่อมาเป็นสีแดงเข้ม) แมตต์พยายามออกปราบอาชญากรและคนเลวในเมืองตอนกลางคืน รวมทั้งบูลส์อายและคิงพิน นอกจากนี้เขายังเป็นทนายความ แดร์เดวิลเป็นที่รู้จักโดยทั่วไปในชื่อชายผู้ไร้ความกลัว และ ปิศาจแห่งเฮลส์คิตเชน แฟรงค์ มิลเลอร์ได้เป็นผูู้แลตัวละครนี้ในต้นทศวรรษ 1980 และได้ทำให้ตัวละครนี้ได้รับความนิยมและสำคัญอย่างมากในจักรวาลมาร์เวล แดร์เดวิลมีการปรากฏตัวในสื่อต่างๆตั้งแต่แอนิเมชั่น รวมถึงวิดีโอเกม และสินค้า และในปีพ.ศ. 2546 ได้มีการสร้างภาพยนตร์แดร์เดวิลโดยทเวนตีท์เซนจูรีฟอกซ์ รับบทโดยเบน แอฟเฟล็ค ต่อมาชาร์ลี ค็อกซ์ก็ได้มารับบทเป็นแดร์เดวิล ในมาร์เวลส์ แดร์เดวิล ออกฉายทางช่องเน็ตฟลิกซ์เมื่อวันที่ 10 เมษายน ค.ศ. 2015เป็นต้นมาประวัติการตีพิมพ์ยุค 60 ประวัติการตีพิมพ์. ยุค 60. ตัวละครนี้ปรากฎตัวครั้งแรกในหนังสือการ์ตูนมาร์เวลคอมิกส์ แดร์เดวิล #1(เม.ย. ค.ศ.1964)สร้างขึ้นโดยนักเขียนสแตน ลี และนักวาดบิล เอเวอร์เรตต์ และออกแบบตัวละครโดยแจ็ก เคอร์บีให้มีกระบองเป็นอาวุธ นักเขียนหรือนักประวัติศาสตร์มาร์ก อีวาร์เนียร์ได้สรุป(แต่ไม่สามารถยืนยันได้)ว่าเคอร์บีนั้นเป็นคนออกแบบเครื่องแต่งกายของแดร์เดวิลก่อนที่เอเวอร์เร็ตต์จะนำมาปับปรุง ตัวละครนี้เดิมออกแบบเครื่องแต่งกายสีดำ-เหลืองและสีแดงชวนให้คล้ายคลึงนักกายกรรม ต่อมาวอลลี วูดได้แนะนำให้เปลี่ยนแปลงเครื่องแต่งกายของแดร์เดวิลให้เป็นเป็นสีแดงเพื่อความทันสมัยตั้งแต่ในเล่มที่7เป็นต้นมา อย่างไรก็ตามปัญหาในเล่มที่7 ก็ได้ตั้งข้อสังเกตส่วนใหญ่ว่าแดร์เดวิลนั้นได้เอาไว้ใช้ต่อสู้กับซับ-มารีเนอร์โดยเฉพาะ และมันก็ได้กลายเป็นหนึ่งในสัญลักษณ์ที่ได้รับความจดจำมากที่สุดของตัวละครตัวนี้ความสามารถ พลังพิเศษ และอุปกรณ์ต่าง ๆ ความสามารถ พลังพิเศษ และอุปกรณ์ต่าง ๆ. ที่มาพลังของเขานั้นเกิดจากสารเคมีได้กระเด็นเข้าดวงตาซึ่งสารนั้นทำให้เขาตาบอดก็จริง แต่มันก็ทำให้เขามีประสาทสัมผัสที่เหนือมนุษย์ และได้รับการฝึกวิชามาจากนินจาแก่สติ๊คข้อดีข้อดี. - แดร์เดวิลนั้นมีประสาทสัมผัสทุกส่วนที่ดีเยี่ยมมากกว่ามนุษย์ปกติ - มีร่างกายที่แข็งแรง กำยำ คล่องแคล่วว่องไว - สามารถตรวจจับได้ว่าใครพูดจริงหรือโกหกได้ด้วยกลิ่น, เหงื่อข้อเสียข้อเสีย. - เขาไม่สามารถใช้ตาในการมองเห็นได้ - เมื่ออยู่ในที่เสียงดังมาก ๆ ประสาททุกส่วนของเขาจะเสื่อม - ถ้าหากมีของอะไรลอยอยู่กลางอากาศ เขาจะไม่สามารถรับรู้ได้ว่ารอบตัวมีอะไร ส่วนอาวุธของเขานั้นก็คือไม้เท้าคนตาบอด ที่มีความสามารถเปลี่ยนรูปร่างเป็นอาวุธได้หลากหลายได้แก่ไม้เท้าคนตาบอด, กระบองยาว, กระบอง 2 ท่อนหรือนุนชะกุ, กระบองสั้น 2 ท่อนงานในรูปแบบอื่น ๆภาพยนตร์ งานในรูปแบบอื่น ๆ. ภาพยนตร์. ในปี ค.ศ. 2003 ตัวละครแดร์เดวิลนี้ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์เรื่องมนุษย์อหังการ อยู่ภายใต้ลิขสิทธิ์ของทเวนตีท์เซนจูรีฟอกซ์ แสดงโดยเบน แอฟเฟล็ก แต่เนื่องจากรายได้ไม่ดี ฟอกซ์จึงลังเลที่จะสร้างภาคต่อภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์ (ซีรี่ย์) ภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์ (ซีรี่ย์). หลังจากที่สิทธิ์การทำหนังแดร์เดวิลกลับมาอยู่กับมาร์เวลสตูดิโอส์ มาร์เวลได้จับมือกับเน็ตฟลิกซ์สร้างภาพยนตร์ชุดสืบเนื่องทางโทรทัศน์ทีมซูเปอร์ฮีโรที่เหมือนอเวนเจอร์สในชื่อ ดิเฟนเดอส์ โดยมีแดร์เดวิลเป็นสมาชิกของทีม โดยมีตัวละครอื่น ๆ อีก 2 ตัวในภาพยนตร์ชุดสืบเนื่องของตัวเอง และเพื่อน ๆ อีก 3 คน ซึ่งแดร์เดวิล รับบทโดยชาร์ลี คอกซ์ และจะมีการฉายเป็น 2 ฤดูกาล ฤดูกาลที่ 1 ฉายครั้งแรกในวันที่ 10 เมษายน ค.ศ. 2015 และฤดูกาลที่ 2 ฉายวันที่18 มีนาคม ค.ศ.2016</doc>
