<doc id="576502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576502" title="พลวัฒน์ มนูประเสริฐ">พลวัฒน์ มนูประเสริฐ พลวัฒน์ มนูประเสริฐ (ต้อม) เกิดเมื่อวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2506 บิดาชื่อ นาวาโทวิรัช มารดาชื่อ พเยาว์ มนูประเสริฐ มีพี่ชาย 1 และพี่สาว 2 คน โดยเขาเป็นน้องคนสุดท้อง สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์จาก มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงโดยได้รับการติดต่อจากบริษัท ซีดี โมเดลลิ่ง ให้มาถ่ายทำโฆษณาเป๊ปซี่เป็นครั้งแรก ต่อด้วยงานโฆษณาทางทีวีกับนิตยสาร และถ่ายแบบในนิตยสารวัยรุ่นต่างๆ มากมายตั้งแต่ปี พ.ศ. 2526 จากการชักนำของจากสรศักดิ์ จุลมณี บรรณาธิการนิตยสาร "เธอกับฉัน" และ นิตยสาร "เรา" จนได้รับรางวัลนายแบบยอดนิยมประจำปี พ.ศ. 2527 จนได้เข้าสู่วงการภาพยนตร์จากการชักนำของผู้กำกับอภิชาติ โพธิไพโรจน์ (หน่อย) โดยมีผลงานเรื่องแรกในปี พ.ศ. 2528 คือ เพียงบอกรักฉันสักนิด คู่กับ เชอรี่ ธรรมิกสกุล นางเอกหน้าใหม่ ต่อด้วยภาพยนตร์วัยรุ่นตามมาอีกหลายเรื่อง เช่น กว่าจะถึงวันนั้น (2528), สองโหลยี่สิบห้า (2529), รักฉบับทะเล้น (2531) ฯลฯ โดยมักจะได้แสดงคู่กับ เชอรี่ ธรรมิกสกุล, อนุสรา จันทรังษี และ เพ็ญ พิสุทธิ์ นางเอกวัยรุ่นยอดนิยมในสมัยนั้น ต่อมาจึงได้เข้าสู่วงการโทรทัศน์โดยมีผลงานทางละครตามมาหลายเรื่องจนถึงปัจจุบัน อาทิเช่น มิติมืด (ช่อง 7), เมืองดาหลา (ช่อง 7), สุดสายป่าน (ช่อง 5) , สาปพระเพ็ง (ช่อง 3) ฯลฯ และยังมีผลงานทางละครเวทีเรื่อง เลือดขัตติยา เดอะ มิวสิคัล ของบริษัท เอ็กแซ็กท์ กำกับการแสดงโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ (บอย)ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2528 เพียงบอกรักฉันสักนิด คู่กับ เชอรี่ ธรรมิกสกุล - 2528 กว่าจะถึงวันนั้น คู่กับ อนุสรา จันทรังษี - 2529 สองโหลยี่สิบห้า คู่กับ อนุสรา จันทรังษี - 2530 สบายบรื๋อ คู่กับ เพ็ญ พิสุทธิ์ - 2531 รักฉบับทะเล้น คู่กับ เพ็ญ พิสุทธิ์ - 2531 ยิ้มให้กันดีกว่า คู่กับ เพ็ญ พิสุทธิ์ - 2531 ผมรักคุณนะ คู่กับ เพ็ญ พิสุทธิ์ - 2531 บ้านนี้มีห้องว่าง ร่วมกับ พุฒิพงษ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร และ สุกัญญา นาคประดิษฐ์ - 2531 ณ ที่นี้ มีรัก คู่กับ ปิยะธิดา ประไพทองละครละคร. - 2530 มิติมืด (ช่อง 7) - 2536 ไฟในดวงตา (ช่อง 3) รับบทเป็น ธัญ คู่กับ จันทร์จิรา จูแจ้ง - 2536 ด้วยสองมือแม่นี้ที่สร้างโลก (ช่อง 3) รับบทเป็น ศุภวิทย์ - 2538 ปลาหนีน้ำ (ช่อง 3) รับบทเป็น เทพพิทักษ์ คู่กับ จันทร์จิรา จูแจ้ง - 2538 ฝนปลายฟ้า (ช่อง 3) รับบทเป็น สมชาย - 2544 เก็บแผ่นดิน (ช่อง 7) รับบทเป็น ละยี คู่กับ ปรียานุช ปานประดับ - 2546 เมืองดาหลา (ช่อง 7) รับบทเป็น สามกาน - 2547 แม่อายสะอื้น (ช่อง 7) รับบทเป็น หมอเทวัญ - 2547 เขยมะริกัน (ช่อง 3) รับบทเป็น บริพัฒน์ คู่กับ ฐนิชา ดิษยบุตร - 2550 แสงสูรย์ (ช่อง 5) รับบทเป็น เสด็จในกรมฯ - 2555 นางสิงห์สะบัดช่อ (ช่อง 5) รับบทเป็น ครูเพิ่ม - 2556 สุดสายป่าน (ช่อง 5) รับบทเป็น วิเศษ - 2556 สาปพระเพ็ง (ช่อง 3) รับบทเป็น อภิวัฒน์ - 2557 น่ารัก (ช่อง 5) รับบทเป็น ท่านประธานมนตรีธูล - 2558 เล่ห์รตี ช่องวัน รับบทเป็น พัทธพล - 2558 ร้อยเล่ห์เสน่ห์ร้าย ช่องวัน รับบทเป็น เทียนชัย - 2558 จัดรัก..วิวาห์ลวง ช่องวัน รับบทเป็น นิพัฒน์ (รับเชิญ) - 2558 ทอฝันกับมาวิน ช่องวัน รับบทเป็น ทะนง บุญญภัทร - 2558 Devil Lover เผลอใจ..ให้นายปีศาจ จีเอ็มเอ็ม 25 รับบทเป็น ชายลึกลับ - 2559 Club Friday to be continued ตอน เพื่อนรักเพื่อนร้าย จีเอ็มเอ็ม 25 รับบทเป็น พี่เอ - 2559 เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ ช่องวัน รับบทเป็น พ่อของต้นกับเต้ - 2559 O-Negative รัก-ออกแบบไม่ได้ จีเอ็มเอ็ม 25 รับบทเป็น พ่อของปืน - 2560 แต่ปางก่อน ช่องวัน รับบทเป็น หม่อมเจ้าสิทธิชัย (ท่านชายกั้ง) - 2560 Home Stay หนีรัก ไปพักใจ จีเอ็มเอ็ม 25 รับบทเป็น พล - 2560 Project S The Series ตอน SOS Skate ซึม ซ่าส์ จีเอ็มเอ็ม 25 รับบทเป็น พ่อของบู - 2561 ไข่มุกมังกรไฟ (ช่อง 3) รับบทเป็น อลัน มงคลรุ่งเรืองทรัพย์ - 2561 กาหลมหรทึก ช่องวัน รับบทเป็น นายแพทย์เตช สุมนกุล - 2561 เลือดข้นคนจาง ช่องวันละครซิตคอมละครซิตคอม. - 2548 บางรักซอย 9 รับบท อภินันท์ อังกิตตานนท์ (พี่เต้ย) และ ต้น - 2557 เป็นต่อ รับบท จิ๊บ (โหน่ง) - 2558 ผู้กองเจ้าเสน่ห์ รับบท ผู้กำกับพลละครเวทีละครเวที. - 2556 ละครเวทีของ บริษัท เอ็กแซ็กท์ เรื่อง เลือดขัตติยา เดอะ มิวสิคัล กำกับการแสดงโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - เป๊ปซี่ - ลูกอมซูกัส - Paccino - Sattis Club - Tete Homme - Takenoko - West Company - King Cobra - High Grade - Pan - เอเวอร์เซนส์ โรลออน - สเปรย์โมเดิร์นริ่งรางวัลรางวัล. - รางวัลนายแบบยอดนิยมประจำปี พ.ศ. 2527 จากการลงคะแนนของผู้อ่านนิตยสาร เรา</doc>
