<doc id="576687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576687" title="รถไฟใต้ดินลิสบอน">รถไฟใต้ดินลิสบอน รถไฟใต้ดินลิสบอน () เป็นระบบขนส่งมวลชนในกรุงลิสบอน ประเทศโปรตุเกส เปิดให้บริการเมื่อเดือนธันวาคม ค.ศ. 1959 เป็นระบบรถไฟใต้ดินแห่งแรกในโปรตุเกส ปัจจุบันมีจำนวน 4 เส้นทาง ระยะทางทั้งสิ้น 55 สถานีเส้นทาง เส้นทาง. เดิมสายทางรถไฟใต้ดินทั้ง 4 สายมีชื่อเรียกตามรูปภาพ 4 รูป ภายหลังจึงเปลี่ยนมาใช้ชื่อเรียกตามสีเป็นชื่อหลัก แต่ในปัจจุบันยังคงใช้สัญลักษณ์ตามชื่อรูปภาพเหมือนเดิม และชื่อรูปภาพก็ยังคงใช้เป็นชื่อรองของแต่ละสายรถไฟฟ้าปัจจุบันรถไฟฟ้า. ปัจจุบัน. - ML90 series (ตั้งแต่ 29 มีนาคม ค.ศ. 1993) - ML95 series (ตั้งแต่ ค.ศ. 1997) - ML97 series (ตั้งแต่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1999) - ML99 series (ตั้งแต่ 3 กรกฎาคม ค.ศ. 2000)อดีตอดีต. - ML7 series (ตั้งแต่ 29 ธันวาคม ค.ศ. 1959 จนถึง 31 มกราคม ค.ศ. 2000) - ML79 series (ตั้งแต่ 1 มกราคม ค.ศ. 1984 จนถึง 11 กรกฎาคม ค.ศ. 2002)</doc>
