<doc id="576761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576761" title="โรงเรียนวัดแม่เฉย">โรงเรียนวัดแม่เฉย โรงเรียนวัดแม่เฉย เป็นโรงเรียนประจำหมู่บ้านแม่เฉย ตั้งอยู่ที่ บ้านแม่เฉย ตำบลด่านนาขาม อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาอุตรดิตถ์เขต 1 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ โรงเรียนวัดแม่เฉย เป็นสถานศึกษารางวัลโรงเรียนพระราชทานในระดับประถมศึกษา ปัจจุบันโรงเรียนแบ่งการเปิดการสอนเป็น ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ระดับประถมศึกษา และระดับก่อนประถมศึกษา โรงเรียนวัดแม่เฉย แยกมาจาก "โรงเรียนประชาบาลตำบลบ้านด่านนาขาม" เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรกในปี พ.ศ. 2475 โดยอาศัยศาลาการเปรียญวัดแม่เฉย เป็นสถานที่เรียน ปัจจุบันโรงเรียนวัดแม่เฉยเปิดทำการเรียนการสอนเป็น 3 ระดับชั้น คือระดับก่อนประถมศึกษา ระดับประถมศึกษา และระดับมัธยมศึกษาตอนต้น มีนายภราดร เชียงส่ง ดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการโรงเรียนวัดแม่เฉยคนปัจจุบันประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนวัดแม่เฉย จัดตั้งในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อ วันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2475 ในพื้นที่บ้านแม่เฉย ตำบลบ้านด่านนาขาม อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ โดยใช้พื้นที่ของวัดแม่เฉย อันเป็นวัดประจำหมู่บ้านเป็นที่ตั้งโรงเรียน โดยแยกนักเรียนมาจาก โรงเรียนประชาบาลตำบลบ้านด่านนาขาม ในปี พ.ศ. 2484 นายศูนย์ ใจน้อย และประชาชนได้จัดหาโต๊ะ เก้าอี้ และกระดานดำ พร้อมกับให้นักเรียนย้ายมาเรียนที่ศาลาวัดแม่เฉย มีครูทั้งหมด 4 คน ปัจจุบันโรงเรียนมีเนื้อที่รวมทั้งหมด 6 ไร่ 2 งาน 81 ตารางวา ปีการศึกษา พ.ศ. 2556 เปิดทำการสอนเป็น 3 ระดับชั้น คือระดับก่อนประถมศึกษา ระดับประถมศึกษา และระดับมัธยมศึกษา มีนักเรียนรวมทั้งสิ้น 172 คน ห้องเรียน 11 ห้องรายนามผู้บริหารสถานศึกษา รายนามผู้บริหารสถานศึกษา. โรงเรียนวัดแม่เฉย มีผู้บริหารนับตั้งแต่เริ่มก่อตั้งใน พ.ศ. 2484 จนถึงปัจจุบัน (พ.ศ. 2556) นับได้ 72 ปี มีรายนามดังต่อไปนี้พื้นที่ของสถานศึกษาอาณาบริเวณของสถานศึกษา พื้นที่ของสถานศึกษา. อาณาบริเวณของสถานศึกษา. โรงเรียนวัดแม่เฉย ตั้งอยู่บนเนินเขาภายในวัดแม่เฉย หมู่บ้านแม่เฉย ตำบลบ้านด่านนาขาม อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์อาคารสถานที่การจัดการศึกษาระดับอนุบาล การจัดการศึกษา. ระดับอนุบาล. - อ.1, อ.2 ระดับละ 1 ห้อง รวมจำนวน 2 ห้องระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. - ป.1, ป.2, ป.3, ป.4, ป.5, ป.6 ระดับละ 1 ห้อง รวมจำนวน 6ห้องระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย. - ม.1, ม.2, ม.3 ระดับละ 1 ห้อง รวมจำนวน 3 ห้อง</doc>
