<doc id="576752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576752" title="องค์การขนส่งมวลชนมหานครแอตแลนตา">องค์การขนส่งมวลชนมหานครแอตแลนตา องค์การขนส่งมวลชนมหานครแอตแลนตา เป็นระบบขนส่งมวลชนหลักในเมืองแอตแลนตา ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1971 ประกอบด้วยระบบรถโดยสารประจำทางด่วนพิเศษ และ รถไฟใต้ดิน (รถไฟใต้ดิน มีระยะทาง 38 สถานี) สถิติผู้โดยสารต่อวันทั้งหมด คือ 422,400 คนโครงข่ายรถไฟใต้ดิน โครงข่าย. รถไฟใต้ดิน. องค์การขนส่งมวลชนมหานครแอตแลนตา มีเส้นทางรถไฟใต้ดิน จำนนวน 38 สถานี สี่เส้นทาง ได้แก่- สายสีแดง (หรือสายเหนือ-ใต้) - สายสีทอง (หรือสายตะวันออกเฉียงเหนือ-ใต้) - สายสีน้ำเงิน (หรือสายตะวันออก-ตะวันตก) - สายสีเขียว (หรือสาย Proctor Creek) มีทั้งเส้นทางใต้ดิน เสมอดิน และยกระดับรถโดยสารประจำทางด่วนพิเศษ</doc>
