<doc id="576773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576773" title="การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชน (สิงคโปร์)">การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชน (สิงคโปร์) การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชน หรือ เอ็มอาร์ที เป็นระบบขนส่งมวลชนทางรางขนาดใหญ่ที่ให้บริการครอบคลุมในนครรัฐสิงคโปร์ โดยส่วนแรกที่เปิดให้บริการ ระหว่างสถานี Yio Chu Kang และ Toa Payoh โดยเปิดให้บริการส่วนนี้ในปี ค.ศ. 1987 ทำให้มันเป็นระบบรถไฟฟ้าที่เก่าแก่ที่สุดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ รองจากรถไฟเบามะนิลา หลังจากนั้น โครงข่ายก็เติบโตอย่างรวดเร็ว มีผู้โดยสารมาใช้บริการถึง 3.031 ล้านคนในปี 2015 ระบบขนส่งมวลชนสิงคโปร์ มีจำนวนสถานีรถไฟฟ้า 104 สถานี ครอบคลุมระยะทาง ใช้รางมาตรฐาน ทำการก่อสร้างโดย Land Transport Authorityโครงข่าย</doc>
