<doc id="576781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576781" title="การคมนาคมอ่าวแมสซาชูเซตส์">การคมนาคมอ่าวแมสซาชูเซตส์ การคมนาคมอ่าวแมสซาชูเซตส์ () เป็นการขนส่งสาธารณะขนาดใหญ่ในเขตเกรตเทอร์บอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1964 โดยดำเนินการต่อเนื่องจาก Metropolitan Transit Authority (MTA) ในปี ค.ศ. 2008 มีผู้โดยสารเฉลี่ยวันละ 1.3 ล้านคน (รถไฟใต้ดิน 598,200 คน) การคมนาคมอ่าวแมสซาชูเซตส์ดำเนินการระบบขนส่งต่าง ๆ ดังนี้ รถไฟชานเมือง, รถไฟใต้ดิน, รถไฟฟ้ารางเบา, รถโดยสารประจำทาง, รถโดยสารประจำทางด่วนพิเศษ, รถโดยสารประจำทางไฟฟ้า และ เรือเฟอร์รีโครงข่ายรถโดยสารประจำทางรถไฟใต้ดิน โครงข่าย. รถไฟใต้ดิน. รถไฟใต้ดินมีจำนวนสามเส้นทาง ได้แก่- สายสีแดง - สายสีส้ม - สายสีน้ำเงิน และมีเส้นทางรถไฟฟ้ารางเบา 2 เส้นทาง คือ- สายสีเขียว - สายความเร็วสูงแอชมอนต์–มัตตาแพน (ส่วนหนึ่งของสายสีแดง)รถไฟชานเมืองรถไฟชานเมือง. - สายแฟร์เมาต์ - สายฟิตช์เบิร์ก - สายฟรามิงแฮม/วอร์เซสเตอร์ - สายแฟรงกลิน - สายกรีนบุช - สายฮาเวอร์ฮิล - สายโอลด์โคโลนี - สายโลเวล - สายนีดแฮม - สายนิวเบอรีพอร์ต/ร็อคพอร์ต - สายโพรวิเดนซ์/สตาฟตัน</doc>
