<doc id="576827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576827" title="ปาดัง">ปาดัง ปาดัง () เป็นเมืองใหญ่สุดของชายฝั่งตะวันตกของเกาะสุมาตรา ประเทศอินโดนีเซีย และเป็นเมืองเอกของจังหวัดสุมาตราบาราต ปาดังมีพื้นที่ทั้งหมด และมีประชากรทั้งหมด 923,544 คน จากการสำมะโนประชากรปี 2013การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ปาดังมีการแบ่งเขตการปกครองออกเป็นทั้งหมด 11 ตำบล (kecamatan):- บังกัส เตลุก กาบัง - โกโต ตังอะห์ - กุรันจิ - ลูบัก เบกาลัง - ลูบัก กิลังอัน - นังกาโล - ปาดัง บาราต - ปาดัง เสเลตัน - ปาดัง ติเมอร์ - ปาดัง อุตระ - เปาห์ภูมิอากาศ</doc>
