<doc id="57696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57696" title="รายชื่อตัวละครในจัสติสลีก">รายชื่อตัวละครในจัสติสลีก ตัวละครที่ปรากฏในเรื่อง จัสติสลีก และ จัสติสลีก อันลิมิเต็ดกลุ่มผู้ก่อตั้งสภายุติธรรม กลุ่มผู้ก่อตั้งสภายุติธรรม. เป็นกลุ่มผู้ก่อตั้งสภายุติธรรมในฤดูกาลแรกและฤดูกาลที่สอง ซึ่งในภาคอันลิมิเต็ดพวกเขาจะเป็นกลุ่มหัวหน้าที่ทำหน้าที่ตัดสินใจในทุกๆเรื่องซูเปอร์แมน (Superman) ซูเปอร์แมน (Superman). ชื่อจริงคือ คลาร์ก เค๊นท์แต่ชื่อที่แท้จริงคือ คาล-เอล บุรุษเหล็กผู้มาจากดาวคริปตันเพราะสภาวะที่ต่างกันของดาวคริปตันกับโลกและการเดินทางอันแสนใกลในห่วงอวกาศ ทำให้เขามีพละกำลังที่เหนือมนุษย์ทั่วไป กระสุนปืนหรืออาวุธใดบนโลกไม่สามารถทำอันตรายได้และยังมีตาที่ปล่อยรังสีความร้อนและเอกซ์เรย์วัตถุได้อีกทั้งมีความเร็วมากถึง 7 มัค(ตามภาค Superman vs The.Elite) หรือมากกว่านั้น(ตามภาค All Star Superman ในตอนจบเขาบินเข้าไปหาดวงอาทิตย์โดยใช้เวลาไม่ถึง 20 วินาที) ซึ่งในร่างมนุษย์เป็นนักข่าวที่สำนักพิมพ์เดลี่ แพลนเน็ท ในเมืองเมโทรโพลิส แต่บ้านของเขาอยู่ในสมอลวิลล์ ซึ่งทำให้เขากับศัตรูคู้แค้นตลอดกาลอย่าง Lex Luthor ได้เป็นเพื่อนกัน (ตามภาคของ Smallville)เมื่อใดก็ตามที่เขาได้สัมผัสหรืออยู่ใกล้คริปตันไนท์ซึ่งเป็นสะเก็ดดาวจากดวงดาวของเขา เขาจะอ่อนแรงลงจนกลายเป็นมนุษย์ธรรมดา หรืออาจตายได้เลยในบางที ซึ่งความสามารถของเขานั้นเป็นที่ถกเถียงกันมากในเรื่องของความเข็งแกร่งแต่บรรดาแฟนๆของเขาได้บอกว่า "Even Superman is not most powerful superhero,But his Morality make him be The Greatest SUPER-HERO WE EVER KNOWN." หรือ "ถึง Superman จะไม่ได้มีพลังมากที่สุดแต่ด้วยความมีคุณธรรมของเขาทำให้เขาเป็นคนที่เยี่ยมที่สุดเท่าที่พวกเราเคยรู้จัก" ให้เสียงที่เป็นที่คุณเคยโดย George Newbernแบทแมน (Batman) แบทแมน (Batman). ชื่อจริง บรู๊ซ เวยน์ มหาเศรษฐีชาวก๊อธแธมที่สูญเสียพ่อและแม่ไปจากการฆาตรกรรม จึงสาบานว่าจะกำจัดอาชญากรในเมืองก๊อธเแธมให้หมดไป แบทแมนเป็นสมาชิกคนเดียวในจัสติส ลีค ที่ไม่มีพลังพิเศษ แต่เพราะมันสมองและอุปกรณ์ของเขาทำให้เขาสามารถเอาชนะคู่ต่อสู้ที่มีพลังพิเศษได้ แบทแมนในจัสติส ลีค จะไม่มีโรบิ้น (ดิ๊ก เกรย์สัน) เพราะโรบิ้นได้ไปเข้ากลุ่มทีน ไททั่นส์แล้ว ให้เสียงโดย Kevin Conroyสาวน้อยมหัศจรรย์ (Wonder Woman) สาวน้อยมหัศจรรย์ (Wonder Woman). ชื่อจริง ไดอาน่า เป็นลูกสาวของราชินีฮิปโปลิต้าแห่งอเมซอนแห่งเกาะเทอมิสกีร่า โดยปกติเผ่าอเมซอนจะไม่ได้รับอนุญาตให้ออกจากเกาะไปยังโลกของผุ้ชาย แต่ไดอาน่าเลือกที่จะออกไปช่วย โดยได้เอากำไลและบ่วงบาศก์และบินออกไปช่วยพวกสภายุติธรรม ทำให้เธอไม่กล้าที่จะกลับมาเกาะเทอมิสกีร่า เธอเป็นคนที่มีพลังมากเกือบเท่ากับซูเปอร์แมนเลยทีเดียว และกำไลก็สามารถสะท้อนกระสุนปืนได้ เธอยังสามารถใช้บ่วงบาศก์รัดศัตรูและทำให้คายความจริงออกมาได้ เธอมีความสนใจและมีใจแอบชอบแบทแมน ให้เสียงโดย Susan Eisenbergกรีนแลนเทิร์น (Green Lantern) กรีนแลนเทิร์น (Green Lantern). ชื่อจริง จอห์น สจ๊วต เป็นอดีตหน่วยนาวิกโยธินสหรัฐฯ พลังหลักของกรีนแลนเทิร์นคือแหวนสีเขียว ซึ่งเป็นอาวุธของกลุ่มพิทักษ์จักรวาล โดยแหวนนั่นสามารถปล่อยพลังได้หลากหลายรูปแบบตามแต่ที่ผู้ใช้ต้องการ ทั้งเครื่องป้องกัน, อาวุธ, โดมกักเก็บอากาศหรือกระทั่งเสื้อผ้า ในเนื้อเรื่องเขาจะมีความสัมพันธ์กับฮอว์คเกิร์ลจนเกิดเป็นความรักและในตอนอนาคตได้ให้กำเนิด War Hawk ซึ่งเป็นลูกของพวกเขา ให้เสียงโดย Phil LaMarr แต่ในฉบับหนังสือการ์ตูนจอห์น สจ๊วต จริงๆจะเป็นสถาปนิก โดยกลุ่มพิทักษ์จักรวาลได้เลือกเขาให้มาช่วยฮัล จอร์แดน กรีนแลนเทิร์นตามต้นฉบับในหนังสือการ์ตูน แต่เมื่อฮัล จอร์แดนลาออกจากการเป็นกรีนแลนเทิร์น จอห์น สจ๊วตจึงได้มาเป็นกรีนแลนเทิร์นจริงๆแทนแฟลช (The Flash) แฟลช (The Flash). ชื่อจริง วอลลี่ เวสท์ (ตามเนื้อเรื่อง) เป็นบุรุษที่ไวที่สุดในโลก (เขาเคยแข่งกับซูเปอร์แมนในเรื่องซูเปอร์แมน) พลังของเขาได้รับมาจากโลกแห่งความเร็ว (Speed Force) และสืบทอดมาจากรุ่นพี่ของเขา แบรี่ อัลเลน หรือ Flash คนที่ 2 (รุ่นก่อน) ซึ่งพลังของเขานั้นจะแตกต่างจากแฟลชคนอื่นๆคือพลังของเขาจะต้องสร้างมาจากภายใน(จิต) เพราะพลังที่ได้มาอยู่ในช่วงตรงกลางของจักรวาลแห่งความเร็วต่างจากคนอืนๆที่ได้มาจากอาณาบริเวณ แฟลชยังได้รับพลังในการยืดหยุ่นร่างกายเมื่อวิ่งด้วยความเร็วและยังมีออร่าที่ป้องกันไม่ให้ร่างกายของเขาเสียดสีกับเสื้อผ้า สามารถส่งถ่ายโอนความเร็วให้กับวัตถุจนเกิดแรงสั่นสะเทือนถึงขั้นระเบิดได้ และเพราะความสามารถในการวิ่งเร็วของเขานั่นเองทำให้ร่างกายของแฟลชเผาผลาญพลังงานมากกว่าคนปกติ จึงมักเป็นคนกินจุ และชอบของหวานเสมอ โดยส่วนมากแฟลชมักจะเป็นตัวโจ๊กของกลุ่ม ชอบแหย่สมาชิกคนอื่นๆ ชอบหลีหญิงและชอบปล่อยมุข และอีกทั้งเขาสามารถวิ่งรอบโลก 3 รอบได้โดยไม่ถึง 2 วินาที แต่จริงๆแล้วพลังที่แท้จริงของ วอลลี่ เวสท์ คือความเร็วที่เหนือกาลเวลาซึ่งทำให้เขาถูกส่งกลับไปยังโลกแห่งความเร็ว(ตาม Justice League Unlimited episode "Divided we fall) แต่ก็ถูกช่วยกลับมา ให้เสียงโดย Michael Rosenbaumฮอคว์เกิร์ล (Hawkgirl) ฮอคว์เกิร์ล (Hawkgirl). ชื่อจริง ไชยีร่า ฮอล เป็นคนมาจากดาวธานากา ซึ่งเป็นมนุษย์ที่สามารถบินได้ เธอมีลูกตุ้มเป็นอาวุธประจำตัวของเธอซึ่งสามารถปล่อยพลังงานไฟฟ้าออกมาได้ และเธอหลงรักกรีนแลนเทิร์น ให้เสียงโดย Maria Canalsนักล่ามนุษย์ชาวดาวอังคาร (Martian Manhunter) นักล่ามนุษย์ชาวดาวอังคาร (Martian Manhunter). ชื่อจริง จอห์น โจนซ์ เป็นชาวดาวอังคารที่เหลือรอดจากการโจมตีของสิ่งมีชีวิตจากต่างดาวเพียงคนเดียว เมื่อเสร็จสิ้นภารกิจเขาไม่มีบ้านให้กลับไป เขาจึงเลือกอยู่กลับกลุ่มสภายุติธรรมแทน ความสามารถของเขาคือการเปลี่ยนร่าง, ล่องหนและอ่านจิตใจผู้อื่น ข้อเสียคือแพ้ไฟ จอห์นยังคงคิดถึงบ้านเกิดและครอบครัวของเขาทำให้เขาถูกมอร์เกน เลอ เฟย์ หลอก ในตอน A Knight of Shadows ให้เสียงโดย Carl Lumblyกลุ่มสภายุติธรรมเพิ่มเติม กลุ่มสภายุติธรรมเพิ่มเติม. เป็นเหล่าซูเปอร์ฮีโร่ที่เพิ่มเติมเข้ามาในภาคอันลิมิเต็ด โดยส่วนมากพวกเขามักจะทำหน้าที่รับภารกิจต่างๆ แต่บางคนก็ไม่ได้เข้ากลุ่มอย่างเป็นทางการอะตอม (Atom) อะตอม (Atom). ชื่อจริง เรย์ พาลเมอร์ เป็นนักวิทยาศาสตร์ด้านนาโนเทคโนโลยี เขามีชุดและเข็มขัดที่สามารถย่อร่างของเขาและคนใกล้เคียงให้เล็กระดับที่ตามองไม่เห็นได้ เขามักจะรับภารกิจที่ต้องการซอกซอนเข้าไปในบริเวณที่คนทั่วไปเข้าไม่ได้ ให้เสียงโดย John C. McGinleyอะตอมสแมชเชอร์ (Atom Smasher) อะตอมสแมชเชอร์ (Atom Smasher). ชื่อจริง อัลเบิร์ต รอธสไตน์ เขามีพลังที่จะขยายร่างกายให้ใหญ่ขึ้นได้และใช้ต่อสู้กับฝ่ายตรงข้าม เขาไม่มีบทพูดและบทบาทเด่นในตอนมากนักแอซเท็ค (Aztek) แอซเท็ค (Aztek). ยังไม่มีใครทราบชื่อจริงของเขา พลังของเขาเหมือน Superman ทุกประการเช่น ยิงเลเซอร์ ความเร็วสูง บิน หรือ X-ray เขาได้เข้าร่วมลีกส์หลังจากจัดการเหล่าทานากาเรียนที่บุกโลก ให้เสียงพากย์โดย Chris Cox และ Corey Burtonแบล็ค คานารี่ (Black Canary) แบล็ค คานารี่ (Black Canary). ชื่อจริง ไดน่าห์ ลอเรล แลนซ์ เธอมีคลื่นเสียงความถี่สูงและการต่อสู้เชิงศิลปะป้องกันตัวที่ยอดเยี่ยม ให้เสียงพากย์โดย Morena Baccarinบลูเดวิล (Blue Devil) บลูเดวิล (Blue Devil). ชื่อจริง แดเนี่ยล แครก แคสสิดี้ เป็นสตันท์แมนที่ใส่ชุดปีศาจสีฟ้าซึ่งมีพลังลึกลับจนในที่สุดร่างของเขาและชุดได้หลอมรวมกัน เขาปรากฏบทพูดในตอน "The Destroyer"บวาน่าบีสต์ (B'wana Beast) บวาน่าบีสต์ (B'wana Beast). ชื่อจริง ไมค์ แม็กซ์เวลล์ เขาได้รับหน้ากากและน้ำยาที่ทำให้เขาได้รับพลังความแข็งแกร่งของสัตว์ป่า และพลังพิเศษในการร่วมร่างสัตว์ 2-3 ชนิดเข้าด้วยกันและเป็นสิ่งมีชีวิตที่มีลักษณะพิเศษของสัตว์ที่ใช้ร่วม เขามีบทบาทในตอน "This Little Piggy" ซึ่งเป็นคนช่วยแบทแมนค้นหาสาวน้อยมหัศจรรย์ที่กลายร่างเป็นหมู ให้เสียงพากย์โดย Peter Onorati และเคยร่วมร่างของแบทแมนกับสัตว์เพื่อต่อสู้กับกอริล่าแก๊ง และก็เคยโดนตัวร้ายจับไปเพื่อใช้พลังของเขาในการครองโลกแต่เขาก็ต่อสู้และเสียสละชีวิตเพื่อปกป้องโลกบูสเตอร์โกลด์ (Booster Gold) บูสเตอร์โกลด์ (Booster Gold). ชื่อจริง ไมเคิล จอห์น คาร์เตอร์ เป็นยามเฝ้าพิพิธภัณฑ์เมโทรโพลิสในศตวรรษที่ 25 เขาอยากจะเป็นซูเปอร์ฮีโร่จริงๆเหมือนที่แสดงในพิพิธภัณฑ์ จึงจัดแจงขโมยอุปกรณ์ต่างๆในพิพิธภัณฑ์มาใส่และย้อนเวลาไปศตวรรษที่ 20 เพื่อมาเป็นซูเปอร์ฮีโร่ซะเอง เขามีหุ่นคู่หูชื่อ สกีตต์ และมักชอบทำตัวเด่นอยากดัง แต่เขามักถูกคนเข้าใจผิดว่าเป็นกรีนแลนเทิร์นบ่อยๆ ให้เสียงพากย์โดย Tom Everett Scott และสกีตต์โดย Billy Westกัปตันอะตอม (Captain Atom) กัปตันอะตอม (Captain Atom). ชื่อจริง นาธานเนียล คริสโตเฟอร์ อดัม เป็นหน่วยกองทัพอากาศสหรัฐฯ ร่างกายของเขาเป็นพลังงานและต้องบรรจุอยู่ในชุดพิเศษ ซึ่งชุดก็ถูกทำลายหลายครั้ง แต่ก็คืนชีพให้เขาขึ้นมาใหม่ได้ ให้เสียงพากย์ในตอนแรกโดย George Eads และเปลี่ยนมาเป็น Chris Coxชาแซม (Shazam) ชาแซม (Shazam). ชื่อจริง วิลเลี่ยม โจเซฟ "บิลลี่" แบสตัน เขาเป็นเด็กชายที่ได้รับพลังจากพ่อมดชาแซมเนื่องจาก Black Adam ผู้ซึ่งหมดหน้าที่จากการเป็นผู้ปราบบาปทั้ง 7 ต้องการตำแหน่งเดิมจึงเดินทางเข้ามจักรวารมาเพื่อกำจัดเขาแต่ทว่าตัววิลเลี่ยมได้พลังมาแล้วทั้งสองจึงเป็นศัตรูกัน เมื่อใดก็ตามที่เขาต้องการเปลี่ยนร่างเขาจะตะโกนขึ้นมาว่า "ชาแซม!" สายฟ้าจะผ่ามาที่ร่างของบิลลี่ และกลายเป็นกัปตันมาร์เวล และเนื่องด้วยตัวตนที่แท้จริงของเขายังเป็นเด็ก ทำให้กัปตันมาร์เวลออกจะมีอุปนิสัยเหมือนเด็กๆ กัปตันมาร์เวลเป็นเพียงผู้เดียวในสมาคมที่สามารถสู้ได้สูสีใกล้เคียงกับซุปเปอร์แมนมากเพียงแค่ไม่มี สายตาความร้อน ลมหายใจเยือกแข็งครีปเปอร์ (Creeper) ครีปเปอร์ (Creeper). ชื่อจริง แจ๊ค ไรเดอร์ เขาเป็นนักข่าวที่ได้รับอุปกรณ์วิทยาศาสตร์และกลายมาเป็นครีปเปอร์ พลังคือ ปีนป่ายกำแพงและมีความคล่องแคล่วว่องไว เขาปรากฏตัวมาแค่ไม่กี่ตอนเท่านั้น ให้เสียงพากย์โดย johndan scheduleคริมสัน อเวนเจอร์ (Crimson Avenger) คริมสัน อเวนเจอร์ (Crimson Avenger). ชื่อจริง ลี วอลเตอร์ ทราวิส เขาเป็นนักปราบอาชญากรที่สวมชุดสีแดงทั้งตั้ว เขาปรากฏตัวเพียงไม่กี่ตอนและยังไม่มีกระทั่งบทพูดด้วยคริมสันฟ็อกซ์ (Crimson Fox) คริมสันฟ็อกซ์ (Crimson Fox). ชื่อจริงน่าจะเป็น วิเวียน ดี'อารามิส เธอเป็นซูเปอร์ฮีโร่จากฝรั่งเศสที่เบื้องหน้าเป็นคนทำน้ำหอมดร.ไลท์ (Dr.Light) ดร.ไลท์ (Dr.Light). ชื่อจริง คิมิโยะ โทชิ เธอเป็นนักดาราศาสตร์ และมีพลังรวบรวมและปล่อยพลังแสงได้ ให้เสียงพากย์โดย Lauren Tomดร.มิด-ไนท์ (Dr.Mid-Nite) ดร.มิด-ไนท์ (Dr.Mid-Nite). ชื่อจริง ชาร์ล M. แม็คไนเดอร์ เขาเป็นหมอศัลยกรรมที่ถูกระเบิดจากกลุ่มประท้วงปาใส่จนทำให้เขาตาบอดในเวลากลางวัน แต่จะมองเห็นได้เต็มที่ในเวลากลางคืนและมืดสนิท เขาจึงประดิษฐ์อุปกรณ์สำหรับมองในเวลากลางวันและสร้างความมืด เขามีสัญลักษณ์เป็นนกเค้าแมว เพราะนกเค้าแมวทำให้เขารู้ถึงพลังของตนเอง (เช่นเดียวกับแบทแมน)โดฟและฮอคว์ (Dove, Hawk) โดฟและฮอคว์ (Dove, Hawk). สองพี่น้องฮอลล์ ดอนและแฮงค์ ฮอลล์ ทั้งสองเป็นนักปราบอาชญากรที่สวมชุดนกออกต่อสู้กับเหล่าร้าย ทั้งสองไม่มีพลังพิเศษมนุษย์ยางยืด (Elongated Man) มนุษย์ยางยืด (Elongated Man). ชื่อจริง แรนดอล์ฟ "ราล์ฟ" วิลเลี่ยม ดิบนี่ เขาเป็นนักเคมีที่ทำการทดลองสารยืดหยุ่นให้กับตัวเองเดอะเดม่อน (Etrigan the Demon) เดอะเดม่อน (Etrigan the Demon). ชื่อจริงคือ เจสัน บลัด (jason blood)ไฟร์ (Fire) ไฟร์ (Fire). ชื่อจริง บรีทีช ดาคอตตา (Breatriz Dacotta) เกิดที่บราซิล แต่ก่อนเขาทำงานเป็นสายลับสืบเรื่องสารเคมีลึกลับที่สามารถติดไฟได้ตลอดเวลา เนื่องด้วยอุบัติเหตุทำให้เธอได้พลังจากสารนี้ คู่หูเธอคือ Iceกรีนแอโร่ว์ (Green Arrow) กรีนแอโร่ว์ (Green Arrow). ชื่อเดิมคือ โอลิเวอร์ ควีน (Oliver Queen) เป็นเพลย์บอยร้อยล้าน (คล้ายๆกับแบทแมน) แต่เมื่อเกิดอุบัติเหตุเรือแตกที่ทำให้เขาต้องติดเกาะ สัญชาตญาณจึงสร้างความสามารถพิเศษๆให้กับเขา และกรีนแอโรว์ก็ใช้มันเรื่อยมาในการปราบเหล่าร้ายยิปซี (Gypsy) ยิปซี (Gypsy). ชื่อจริง ซินเทีย เรนัล (Cynthia Reynolds) พลังของเธอคือล่องหนและพลังจิตคล้ายๆกับ Martian manhunterฮอว์คแมน (Hawkman) ฮอว์คแมน (Hawkman). ฮอคว์แมนจะเป็นนักโบราณคดีชื่อคาร์เตอร์ ฮอลล์ (Carter Hall) ซึ่งเป็นคู่ของฮอคว์เกิร์ล (ชายฮาร่า) ในชาติปางก่อนฮันเทรส (Huntress) ฮันเทรส (Huntress). ชื่อจริงคือ เฮเลน่า เบติเนลลี่ (helena Betinelly) ลูกสาวมาเฟียใหญ่ผู้ล่วงลับ เธอถูกไล่ออกจากสภาเพราะพยายามฆ่าคนที่ฆ่าพ่อของเธอ แต่ในหนังสือการ์ตูน เธอจะเป็นหนึ่งในกลุ่มBirds of Preyอาวร์แมน (Hourman) อาวร์แมน (Hourman). เขามีสองคนคือ คนแรกชื่อจริง เรกซ์ ไทเลอร์ (Rex Tyler) และอีกคนคือลูกชายของเขาชื่อ ริกซ์ ทีเรอร์ (Rick Tyler) พวกเขาใช้รับวิตามินที่ชื่อ มิลาโคล (Miraclo) ในการต่อสู้ทำให้เขามีพลังและความเร็วมหาศาลซึ่งมีผลแต่ชั่วโมงเดียวไอซ์ (Ice) ไอซ์ (Ice). ชื่อจริง ทอร่า โอลาฟสดอตเตอร์ (Tora Olafsdotter) เขาเป็นลูกสาวของราชาน้ำแข็งที่นอร์เวย์ เขาได้ออกจากอาณาจักรเพื่อสำรวจโลกภายนอก คู่หูเธอคือ Fireลองชาโดว์ (Long Shadow) ลองชาโดว์ (Long Shadow). เขาไม่มีชื่อจริงเนื่องจากไม่ใช่คน เขาเป็นตัวทดลองขององค์กรรัฐบาล ซึ่งเขาแยกตัวออกจากทีมเนื่องจากเห็นว่าทีมเขาทำสิ่งไม่ดี ภายหลัง Justice league ได้ให้เขาเช้าร่วมด้วย เขามีพละกำลังมหาศาลสามารถขยายตัวได้มิสเตอร์เทอริฟิค (Mr.Terrific) มิสเตอร์เทอริฟิค (Mr.Terrific). เป็นนักเวทย์ผู้เชี่ยวชาญ อาศัยอยู่บนหอคอยเวทมนตร์กับภรรยา ซึ่งบางทีจะมีแขกมาขออาศัยพักเป็นครั้งคราวนีเมซิส (Nemesis) นีเมซิส (Nemesis). ชื่อจริงของเขาคือ โทมัส แอนดริว เทรซเซอร์ (Thomas Andrew Tresser) เขาใช้ปืนคู่ใจเป็นอาวุธซึ่งเขามีบทบาทใน Suicide squad ด้วยออพซิเดียน (Obsidion) ออพซิเดียน (Obsidion). เขาไม่ใช่มนุษย์แต่เป็นสารชีวนะที่มีคนสังเคราะห์ขึ้นให้เป็นมนุษย์ เขามีชื่อเรียกว่า ทอด ไรซ์ (Todd Rice) หรือชื่อเล่นก็คือ เจมส์ (James) ซึ่งเป็นลูกชายชีวภาพของ แอเลน สกอต (Allan Scott) พลังของเขาคือสามารถแปลงกายเป็นเงาและบินได้โอไรอ้อน (Orion) โอไรอ้อน (Orion). เป็นลูกชายของดาร์กไซด์ แต่เป็นลูกบุญธรรมของพ่อเหนือหัวแห่งนิวเจเนซิสตามสนธิสัญญาสงบศึก (มาเข้าร่วมสภาในตอนหลัง)เควสชั่น (Question) เควสชั่น (Question). ชื่อจริง วิกซ์ เซจ (Vic Sage) เขาเป็นสมาชิกที่ดูลึกลับเขามีใบหน้าแต่ใส่หน้ากากปกปิดไว้ เขามาสามารถแปลงกลายเลียนแบบคนอื่นได้อย่างแบบเนียน และคบหากับ Huntressสตีล (Steel) สตีล (Steel). ชื่อจริง จอห์น เฮนรี (John Henry) เขาเคยร่วมต่อสู้ Metallo หุ่นยนต์ที่มีคริปตอนไนต์เป็นพลังกับ Supermanมนุษย์สสาร (Metamorpho) มนุษย์สสาร (Metamorpho). ชื่อจริง เร๊กซ์ เมสัน เป็นเพื่อนเก่าของจอห์น สจ๊วต เพราะเป็นนาวิกโยธินเช่นกัน เขารักกับแซฟไฟร์ ลูกสาวของแสต็กเจ้าของโรงงานสารเคมี เขาถูกสารเคมีระเบิดทำให้ร่างกายสามารถเปลี่ยนเป็นสารเคมีชนิดใดๆก็ได้ ในเนื้อเรื่องเขาปะทะกับจัสติสลีกด้วยความเข้าใจผิด และท้ายที่สุดก็สละชีวิตเพื่อหยุดยั้งแสต๊กซึ่งใช้วิธีเดียวกับเขากลายเป็นสัตว์ประหลาดขนาดยักษ์ แต่ก็ฟื้นขึ้นมาได้ด้วยการรวบรวมร่างกายเข้าด้วยกัน ให้เสียงโดย Tom Sizemoreวิกิลันเต้(Vigilante) วิกิลันเต้(Vigilante). ชื่อจริง เกร็ก ซันเดอร์ (Greg Saunders) เขาเป็นมือปืนคาวบอยที่ฝีมือแม่นยำพอๆกับ Deadshotอควาแมน (Aquaman) อควาแมน (Aquaman). เป็นผู้ครองโลกใต้สมุทธ ในตอน The Enemy Belows เขาถูกน้องชายของเขา ลอร์ดโอม ลอบสังหารหมายจะชิงบัลลังก์ของแอตแลนติส เขาสูญเสียมือขวาไปเพื่อช่วยลูกของเขา ในปัจจุบันเขาอยู่กับดร.เฟทและคอยมาช่วยเหลือพวกจัสติสลีกจากทางทะเล ให้เสียงโดย Scott Rummellดร.เฟท (Dr.Fate) ดร.เฟท (Dr.Fate). ชื่อจริง เคนส์ เดลสัน(ใน young justice) เขาเป็นพ่อมดที่สามารถใช้เวทมนตร์และเจาะเข้าไปในความคิดของผู้อื่นได้ บินได้ ให้เสียงโดย Oded Fehrซาทานนา (Zatanna) ซาทานนา (Zatanna). ชื่อจริง ซาทานนา ซาทารา (Zatanna Zatara) เขามีพลังเวทมนตร์และเป็นลูกสาวของ Zataraเรดทอร์นาโด (Red Tornado) เรดทอร์นาโด (Red Tornado). เขาไม่มีชื่อจริงเพราะเขาเป็นหุ่นยนต์ เขามีพลังคือปล่อยพายุทอร์นาโดสมาชิกในอนาคต สมาชิกในอนาคต. เป็นสมาชิกของกลุ่มจัสติสลีกในอนาคตอีก 50 ปีข้างหน้าที่ปรากฏตัวใน จัสตีสลีก อันลิมิเต็ด ในตอน The Once and Future Thing และ Epilogue เรื่อง แบทแมนบียอนด์ ในตอน The Call และ สแตติคช๊อค ในตอน Future Shock- อควาเกิร์ล (Aquagirl) - แบทแมน (เทอร์รี่ แมคกินนิส) - บิ๊ก บาร์ดา (Big Barda) - เกียร์ (Gear) - กรีนแลนเทิร์น (ไค-โร) - สแตติค (Static) - วอร์ฮอว์ค (Warhawk)กลุ่มพันธมิตร กลุ่มพันธมิตร. เป็นกลุ่มที่คอยช่วยเหลือสภายุติธรรมบริษัทกรีนแลนเทิร์น ไม่จำกัดหรือผู้พิทักษ์จักรวาล (Green lantern Corp.) บริษัทกรีนแลนเทิร์น ไม่จำกัดหรือผู้พิทักษ์จักรวาล (Green lantern Corp.). เป็นกล่มของ Green Lantern ซึ่งมีอำนาจในการเลือกผู้ครอบครองแหวนจัสติส กิลด์ แห่งอเมริกา จัสติส กิลด์ แห่งอเมริกา. เป็นกลุ่มซูเปอร์ฮีโร่ในหนังสือการ์ตูนที่จอห์น สจ๊วตเคยอ่าน โดยสมาชิกทั้ง 5 คนจะมีพลังและความสามารถคล้ายๆพวกตัสติส ลีค โดยมี เดอะ สตรีค (เหมือนกับแฟลช) , ทอม เทอร์ไบน์ (เหมือนกับซูเปอร์แมน) , กรีน การ์ดแมน (เหมือนกับกรีน แลนเทิร์น) , แคทแมน (เหมือนกับแบทแมน)ราชินีฮิปโปลิต้า ราชินีฮิปโปลิต้า. เป็นแม่ของไดอาน่า และเป็นผู้ปกครองเทอมิสกีร่าและหัวหน้าเผ่าเอมะซอนทั้งหมด ให้เสียงโดย Susan Sullivanผู้พิทักษ์รุ่นเล็ก (Young Justice) ผู้พิทักษ์รุ่นเล็ก (Young Justice). เป็นกลุ่มที่พวกวัยรุ่นหรือญาติๆของสมาชิกใน Justice League รวมกลุ่มตั้งขึ้นเพื่อเป็นทีมย่อยไว้ทำงานที่ลับๆมีสมาชิกได้แก่ Aqualad (Kaldur'ahm) Robin/Nightwing (Dick grayson) Kid flash (Wally west) Superboy (Conner kent) Miss Martian (M'gann M'orzz /Megan morse) Artemis/ tigress (Artemis crock) Zatanna (Zantanna zatara) Speedy/ Red arrow (Roy harper) Rocket (Raguel ervin) Aquagirl (Tula) Batgirl (Babara gordon) Beas boy (Garfield logan) Blue beetle (Jaime reyes) Bumble bee (Karan beecher) Guardian (Mal ducan) Lagoon boy (La'goon) Robin (Tim drake) Wondergirl (Cassie sandsmark) Impulse (bart allen) Speedy/ Arsenal (Roy harper) Tempest (Gath) Static (Virgil hawkins)ทีม Teen titan ทีม Teen titan. ตัวหลักของเรื่อง ได้แก่โรบิน (Robin) โรบิน (Robin). ชื่อจริง "ริชาร์ด 'ดิ๊ก' เกรย์สัน" ไม่มีพลังวิเศษ แต่ใช้อาวุทดัดแปลง เช่น เบิร์ดดาแรง เหมือนแบ็ทแมนสตาร์ไฟร์ (Starfire) สตาร์ไฟร์ (Starfire). ชื่อจริง โครี่แอนเด'อร์ พละกำลังมหาศาลสามารถเหาะได้ และจะยิงสายฟ้าสตาร์จากดวงตาและมือเมื่อโจมตีในระยะไกลไซบอร์ก (Cyborg) ไซบอร์ก (Cyborg). ชื่อจริง "วิคเตอร์ สโตน" เป็นครึ่งคนครึ่งหุ่น มีพละกำลังมาก และมีปืนพลังโซนิคที่แขนทั้งสองข้างบีสท์ บอย (Beast Boy) บีสท์ บอย (Beast Boy). ชื่อจริง "การ์ฟีล โลแกน" ตัวสีเขียว สามารถแปลงร่างกลายเป็นสัตว์ต่างๆได้ เช่น ไดโนเสาร์ หมี สุนัข และสัตว์อย่างอื่นอีกมากมายเรเว่น (Raven) เรเว่น (Raven). มีพลังจิตประเภทเอ็มแพธ สามารถเหาะได้ ใช้เวทมนตร์คาถาที่มักใช้เสมอคือ "อาซาเรธ เมทริออน ซินธอส" และบางครั้งก็ใช้กลุ่มพลังที่คล้ายกับพลาสม่าสีดำในการโจมตี เวลาเรเวนโมโหจะควบคุมพลังไม่ได้ ความโกรธจะครอบงำเธอ และจะมีตาสีแดง 4 ดวงกลุ่มศัตรูกลุ่มศัตรู. - เด้ดช๊อท - เฟลิกซ์ เฟ้าสท์ - มองกูล - กร๊อด - เล๊กซ์ ลูเธอร์ - โจ๊กเกอร์ - มอร์เกน เลอ เฟย - อามาโซ่ - เบรนนิแอค - เคลย์เฟซ - ดาร์คไซด์ - เดสเปอโร่ - กิกันต้า - คิลเลอร์ ฟรอสท์ - พาราไซท์ - เมทัลโล่ - อุลตร้าฮิวแมนไนท์ - กรันดี้ - สตาร์ แซฟไฟร์ - ทอยแมน - แวนดัล ซาเวจ - อิมพีเรียกซ์ - นายพลชอต - ฟลายเยอร์ฟลาย - กลุ่มจัสติสลอร์ด (ตอนหลังสูญเสียพลังและกลายเป็นคนดี) - ดร.เดสทินี้</doc>
