<doc id="576939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576939" title="รถไฟใต้ดินรีโอเดจาเนโร">รถไฟใต้ดินรีโอเดจาเนโร รถไฟใต้ดินรีโอเดจาเนโร () เป็นระบบขนส่งมวลชนในเมืองรีโอเดจาเนโร รัฐรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล เปิดให้บริการครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 มีนาคม ค.ศ. 1979 พร้อมกับ 5 สถานีเริ่มแรก ปัจจุบัน มีระยะทาง 35 สถานี จำนวนสองเส้นทาง: สาย 1 () สายสาย 2 () โดยมีสถานีร่วม 10 สถานี ปัจจุบันมีสองเส้นทาง สาย 1 (สายสีส้ม) แนวเส้นทางจากย่านบางส่วนทาทิศเหนือไปยังทิศใต้ เป็นทางใต้ดินเต็มระบบ สถานีปลายทางคือสถานีซาเองส์เปญญา (Saens Peña) และอีปาเนมา/เฌเนรัลโอซอรีอู (Ipanema/General Osório) ส่วนสาย 2 (สายสีเขียว) แนวเส้นทางจากตะวันตกเฉียงเหนือไปยังตะวันออกเฉียงใต้ แต่ก่อนเป็นระบบรถไฟฟ้ารางเบา แต่ได้เปลี่ยนเป็นรถไฟใต้ดินในภายหลังระเบียงภาพ</doc>
