<doc id="576986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576986" title="รถไฟใต้ดินมอนทรีออล">รถไฟใต้ดินมอนทรีออล รถไฟใต้ดินมอนทรีออล () เป็นระบบขนส่งมวลชนขนาดใหญ่ในเมืองมอนทรีออล, รัฐควิเบก, ประเทศแคนาดา ปัจจุบันดำเนินการโดยบริษัทขนส่งมอนทรีออล () ตั้งแต่วันที่ 14 ตุลาคม ค.ศ. 1966 ปัจจุบันมีจำนวน 68 สถานี 4 เส้นทาง ระยะทางรวม เป็นเส้นทางที่มีผู้โดยสารหนาแน่นเป็นอันดับที่สองในแคนาดา สถิติผู้โดยสารรายปี คือ 308.7 คน รถไฟใต้ดินมอนทรีออลเป็นระบบขนส่งแบบราง-ล้อยาง ซึ่งผสมผสานเทคโนโลยีการขนส่งทางรางและทางถนนไว้ด้วยกันโครงข่าย</doc>
