<doc id="576942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=576942" title="รถไฟใต้ดินเม็กซิโกซิตี">รถไฟใต้ดินเม็กซิโกซิตี รถไฟใต้ดินเม็กซิโกซิตี () หรือเรียกอย่างเป็นทางการว่า ระบบการขนส่งสาธารณะ () เป็นเส้นทางรถไฟใต้ดินในกรุงเม็กซิโกซิตี เมืองหลวงของประเทศเม็กซิโก เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าที่ใหญ่ที่สุดในอเมริกาเหนือ รองจากรถไฟใต้ดินนครนิวยอร์ก ผู้โดยสารต่อปี 1.487 คน ซึ่งหนาแน่นเป็นอันดับที่เก้าของโลก เมื่อเริ่มแรกมีจำนวน 16 สถานี เปิดให้บริการครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 1969 ปัจจุบันมี 12 เส้นทาง ระยะทาง 195 สถานีเส้นทางและสถานี</doc>
