<doc id="577042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577042" title="สรธัญ รัตนรุ่งศรี">สรธัญ รัตนรุ่งศรี สรธัญ รัตนรุ่งศรี หรือ มินนี่ เกิดเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2520 เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. สรธัญ รัตนรุ่งศรี ชื่อเล่น มินนี่ เกิดเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2520 เกิดที่กรุงเทพมหานคร เป็นนักแสดงชาวไทยพี่มิ้นพี่แมงได้ร่วมขับร้องเพลงน้ำตาแผ่นดินร่วมกับวีเจคนอื่นๆ และพี่ๆดาวรุ่งลูกทุ่งไทยแลนด์ 2550เพลงน้ำตาแผ่นดินด้วยสำนึกในพระกรุณาธิคุณสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาส ราชนครินทร์ สถานีทีแชนแนลได้จัดทำเพลง "น้ำตาแผ่นดิน" เพื่อร่วมน้อมรำลึกถึงพระองค์ท่าน ในการนี้ได้ผู้ประพันธ์เนื้อร้องคือ คุณไมตรี นิยมแสง และคุณไพฑูร์ ขันทอง ส่วนทำนองและเรียบเรียงเสียงประสานโดย คุณไมตรี นิยมแสง และได้น้องๆ ดาวรุ่งลูกทุ่งไทยแลนด์ 2550 ร่วมกันขับร้อง.. เนื้อเพลง น้ำตาแผ่นดินเนื้อร้อง - ไมตรี นิยมแสง / ชาติศักดิ์ พัฒนเผ่าพันธุ์ทำนอง - ไมตรี นิยมแสงเรียบเรียงเสียงประสาน - ไมตรี นิยมแสงการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล 1-3 โรงเรียนอนุบาลทองพูน - ประถมศึกษา 1-6 โรงเรียนเซนต์โยเซฟทิพวัล - มัธยมศึกษา 1-6 โรงเรียนมัธยมวัดศรีจันทร์ประดิษฐ์ผลงานละครผลงาน. ละคร. - 2534 ลิขิตพิศวาส (ช่อง 9) - 2536 เงารัก (ช่อง 3) - 2537 แม่แตงร่มใบ (ช่อง 3) - 2537 ยอดคุณตูบ (ช่อง 5) - 2539 ขบวนการเก็บหมอก (ช่อง 3) - 2540 พ่อครัวหัวป่าก์ (ช่อง 3) - 2540 สามอนงค์ (ช่อง 5) - 2546 ตราบฟ้าสิ้นดาวสาวแก่ (ช่อง 3)</doc>
