<doc id="577082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577082" title="ชาวดี เชอร์ม็อค">ชาวดี เชอร์ม็อค ชาวดี เชอร์ม็อค หรือ เชอรี่ กมลวิศิษฎ์, ชาวดี กมลวิศิษฎ์ เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-อเมริกัน ในสังกัดอาร์เอสประวัติ ประวัติ. ชาวดี เชอร์ม็อค (ชื่อเล่น: เชอรี่) เป็นลูกครึ่งไทย-อเมริกัน คุณแม่ของเธอเป็นคนสุพรรณบุรี ส่วนคุณพ่อของเธอเป็นนายทหารจากประเทศสหรัฐอเมริกา เธอเกิดและเติบโตในประเทศไทยเมื่อวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2531 เข้าสู่วงการโดยฐานะนักแสดงวัยรุ่น เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการแคสติ้งงานตั้งแต่ตอนอายุได้ประมาณ 15 ปี แล้วก็ถ่ายละครและโฆษณา 2 – 3 ชิ้น จากการไปเดินห้างแล้วก็มีพวกโมเดลลิ่งมาติดต่อให้ลองไปแคสงานดู จนได้เป็นนักแสดงในสังกัดอาร์เอส เชอรี่ ถือว่าเป็นบุตรบุญธรรมของ คุณชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์ นักการเมืองชาวไทย หัวหน้าพรรคและสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อพรรครักประเทศไทย โดยเป็นลูกสาวของเพื่อนที่นำมาฝากให้ชูวิทย์ช่วยเลี้ยงดูตั้งแต่อายุ 4 ขวบ เชอรี่จบการศึกษาระดับชั้นปริญญาตรี วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ แล้วไปศึกษาต่อระดับชั้นปริญญาโท คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ปัจจุบัน กำลังคบหาดูใจกับ ต้น- ต้นตระกูล กมลวิศิษฏ์ บุตรชายของ ชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์มิวสิกวีดีโอผลงาน. มิวสิกวีดีโอ. - มิวสิควีดีโอเพลง ดอกไม้ ของ โก้ B-mix - มิวสิควีดีโอเพลง เธอไม่รัก ของ วงบี-มิกซ์ - มิวสิควีดีโอเพลง ลำบากใจก็ไม่ต้องทัก ของ ปั๊ป เปรื่องปราชญ์ ประสาตร์สาน (เวอร์ชั่นคาราโอเกะ) - มิวสิควีดีโอเพลง หายไปหรือเปล่า ของ ปั๊ป เปรื่องปราชญ์ ประสาตร์สาน - มิวสิควีดีโอเพลง ข้างนอกเปลี่ยนไปข้างในเหมือนเดิม ของ ปั๊ป เปรื่องปราชญ์ ประสาตร์สาน - มิวสิควีดีโอเพลง Sandwich ของ วงBlack Vanillaโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา ซัลซิล - โฆษณา ทเวลพลัสนิตยสารนิตยสาร. - ถ่ายแบบนิตยสาร เธอกับฉัน</doc>
