<doc id="577067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577067" title="พระสังวรกิจโกศล (ทองคำ ยสสุวณฺโณ)">พระสังวรกิจโกศล (ทองคำ ยสสุวณฺโณ) พระสังวรกิจโกศล (ทองคำ ยสสุวณฺโณ/แจ้งกรณ์) อดีตเจ้าอาวาสวัดหนองโว้ง เป็นพระภิกษุในพระพุทธศาสนา ที่มีคุณูปการต่องานสาธารณะสงเคราะห์ โดยเป็นผู้ก่อตั้งโรงพยาบาลศรีสังวร อุปถัมภ์โรงพยาบาลพุทธชินราช โรงพยาบาลสุโขทัย รวมทั้งเป็นผู้ก่อตั้งวัดศรีสังวร นอกจากนี้ท่านยังเป็นเกจิย์คณาจารย์ที่มีการจัดสร้างวัตถุมงคลหลายรุ่น เพื่อจัดมอบให้แก่ศิษย์ที่เคารพนับถือประวัติ ประวัติ. เจ้าคุณสังวรกิจโกศล นามเดิมว่า ทองคำ แจ้งกรณ์ เกิดเมื่อวันอังคาร ขึ้น 11 ค่ำ เดือนอ้าย ปีฉลู จ.ศ. 1215 ตรงกับวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2432 ณ บ้านหนองป่าตอ ตำบลท่าทอง (อำเภอวังไม้ขอน จังหวัดสวรรคโลก ในอดีต) อำเภอสวรรคโลก จังหวัดสุโขทัย เป็นบุตรคนที่ 7 ของ นายแจ้ง นางลูกจันทร์ แจ้งกรณ์การศึกษา การศึกษา. เมื่อ อายุ 18 ปี โยมมารดาได้นำไปฝาก พระอาจารย์แจ้ง สำนักวัดราชบูรณะ (วัดเลียบ) กรุงเทพฯ และได้บรรพชาเป็นสามเณรที่วัดเลียบ จากนั้นย้ายไปศึกษาพระธรรมวินัยที่วัดปทุมคงคา (วัดสำเพ็ง) ที่นี่นอกเหนือจากการศึกษาแล้ว ยังได้ฝึกหัดเทศน์มหาชาติ กัณฑ์กุมารและมัทรี จนกระทั่งครบบวช จึงได้กลับไป อุปสมบทที่วัดเกาะ ตำบลวัดเกาะ อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัยผลงานผลงาน. - เป็นประธานจัดสร้างโรงพยาบาลศรีสังวร - เป็นประธานจัดสร้างวัดศรีสังวร - เป็นผู้อุปถัมภ์จัดสร้างอาคารผู้ป่วยโรงพยาบาลพุทธชินราชพิษณุโลก - เป็นผู้อุปถัมภ์จัดสร้างอาคารผู้ป่วยโรงพยาบาลสุโขทัย - อุปถัมภ์สร้างโรงเรียนวัดหนองโว้ง(อรรถกิจวิทยาคาร)เกียรติคุณเกียรติคุณ. - ได้รับสมณศักดิ์เป็นพระครูอรรถกิจโกศล (ทองคำ แจ้งกรณ์) - ได้รับสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะที่พระสังวรกิจโกศลเมื่อ พ.ศ. 2459 - เป็นเจ้าอาวาสวัดหนองโว้ง</doc>
