<doc id="577002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577002" title="รถไฟใต้ดินมิวนิก">รถไฟใต้ดินมิวนิก รถไฟใต้ดินมิวนิก () เป็นระบบขนส่งมวลชนขนาดใหญ่ในเมืองมิวนิก ประเทศเยอรมนี เริ่มดำเนินการในปี ค.ศ. 1971 โดยบริษัทขนส่งมิวนิก () ปัจจุบันมีจำนวน 7 เส้นทาง 96 สถานี ระยะทางทั้งสิ้นเส้นทางในปัจจุบัน เส้นทางในปัจจุบัน. ปัจจุบันมีจำนวน 7 เส้นทาง 96 สถานี ระยะทางทั้งสิ้น โครงข่ายมีระยะทางทั้งสิ้น มีสถานีจำนวน 100 สถานี (เมื่อนับรวมสถานีเปลี่ยนเส้นทาง) สถิติผู้โดยสารปี ค.ศ. 2012 อยู่ที่ 378 ล้านคน รถไฟใช้ความเร็วสูงสุดที่ 80 กิโลเมตรต่อชั่วโมงการขยายการขยายระบบในปัจจุบันการขยาย. การขยายระบบในปัจจุบัน. - U6 (ทิศเหนือ): การปรับปรุงสถานีเฟริทมานิง- U3/U6: การปรับปรุงสถานีมารีนพลัทซ์- U6 (ทิศเหนือ): ขยายเส้นทางการ์ชิง-โฮคบรึค - การ์ชิง - การ์ชิง-ฟอร์ชุงเซนทรุม- U3 (ทิศเหนือ): ขยายเส้นทางโอลึมเปียเซนทรุม - โอเบอร์วีเซนเฟลด์ - โอลึมเปีย-ไอน์เคาฟ์เซนทรุม- U3 (ทิศเหนือ): ขยายเส้นทางโอลึมเปีย-ไอน์เคาฟ์เซนทรุม - โมซาเคอร์ ซังค์-มาร์ตินส์-พลัทซ์ - โมซัคการขยายระบบในอนาคตการขยายระบบในอนาคต. - U1 (ทิศใต้): ขยายเส้นทาง มังฟาลพลัทซ์ - เลารินพลัทซ์ - โรงพยาบาลฮาร์ลาคิง - U1 (ทิศเหนือ): ขยายเส้นทาง โอลึมเปีย-ไอน์เคาฟ์เซนทรุม - ฟาซาเนอรี (S) - เฟลด์มอคิง - ฮาเซนแบร์กึล นอร์ด - U3 (ทิศตะวันตก): ขยายเส้นทาง โมซัค - วาลด์ฮอร์นชตราซเซอ - อุนเทอร์เมนซิง (S) - U4 (ทิศตะวันออก): ขยายเส้นทาง อาราเบลลาพาร์ค - โคซิมาพาร์ค - ฟีเดลีโอพาร์ค - เองกึลชาลคิง (S) - U5 (ทิศตะวันตก): ขยายเส้นทาง ไลเมอร์พลัทซ์ - วิลลีบาลด์ชตราซเซอ - อัม คนี - พาซิง (S) - U6 (ทิศใต้): ขยายเส้นทาง คลีนิคุมโกรซฮาเดิร์น - มาร์ตินสรีด - U6 (ทิศเหนือ): ขยายเส้นทาง การ์ชิง-ฟอร์ชุงเซนทรุม - ฮาลแบร์กโมส - ท่าอากาศยานนานาชาติมิวนิก - U9 สายลัด: มาร์ตินสรีด - อิมเพลอชตราซเซอ - สถานีกลาง - พินาโคเทค - กีเซลาชตราซเซอ - การ์ชิง-ฟอร์ชุงเซนทรุม - U10: ฮาร์ทฮอฟ - มึนช์เนอร์ ไฟรไฮต์ - โอเดออนพลัทซ์ - เซนดลิงเกอร์ ทอร์ - ฮาราส - U11: โอลึมเปีย-ไอน์เคาฟ์เซนทรุม - เวสต์ฟรีดฮอฟ - สถานีกลาง - เซนดลิงเกอร์ ทอร์ - อินสบรูกเกอร์ ริง - U12: ฮาร์ทฮอฟ - เทเรซีนชตราซเซอ - สถานีกลาง - เทเรซีนวีเซอ - อิมเพลอชตราซเซอ - ฮาราส</doc>
