<doc id="577069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577069" title="ถ่านก้อนกระดุม">ถ่านก้อนกระดุม ถ่านก้อนกระดุม หรือถ่านนาฬิกา () คือแบตเตอรี่เซลล์เดี่ยว ที่มีรูปร่างกลมแบนหรือทรงกระบอกเตี้ย ขนาดเล็ก โดยทั่วไปจะมีเส้นผ่านศูนย์กลาง 5 จนถึง 20 มิลลิเมตร, สูง 1 ถึง 6 มิลลิเมตร ซึ่งจะขนาดเท่าๆ กับกระดุม จึงเป็นที่มาของชื่อถ่านก้อนกระดุม เนื่องจากขนาดที่เล็ก และอายุการใช้งานที่ยาวนาน จึงนิยมใช้เป็นแหล่งจ่ายไฟสำหรับอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ขนาดเล็กหลายชนิด เช่น เครื่องคิดเลขพกพา, นาฬิกาข้อมือ และเครื่องช่วยฟัง</doc>
