<doc id="577152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577152" title="อิซมีร์">อิซมีร์ อิซเมียร์ ( Smyrne; ) เป็นมหานครในปลายสุดทางตะวันตกของอานาโตเลีย และเป็นเมืองอันดับที่สามมีประชากรมากที่สุด ในประเทศตุรกี. เป็นรองแค่อิสตันบูล กับอังการา และเป็นเมืองในทะเลอีเจียนที่มีประชากรหนาแน่นที่สุดรองจากเอเธนส์ โดยในปี ค.ศ. 2017 เมืองอิซเมียร์มีประชากร 3,028,323 คน ในสมัยโบราณเมืองนี้มีชื่อเรียกว่า สเมอร์นา (Smyrna)ประวัติศาสตร์นิรุกติศาสตร์การปกครองการเมืองการปกครองการศึกษาเศรษฐกิจสาธารณุสขภูมิอากาศเมืองพี่น้อง - เมืองแฝด เมืองพี่น้อง - เมืองแฝด. ต่อไปนี้เป็นรายการของอิซเมียร์ของ เมืองพี่น้อง:</doc>
