<doc id="57716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57716" title="ไปรยา สวนดอกไม้">ไปรยา สวนดอกไม้ ไปรยา สวนดอกไม้ (เกิด 28 มีนาคม พ.ศ. 2532 ) ชื่อเล่น ปู เป็นนักแสดงและนางแบบลูกครึ่งไทย-สวีเดนโดยที่แม่ของเธอภายหลังได้แต่งงานใหม่กับชาวอังกฤษ มีผลงานการแสดงครั้งแรกเรื่อง รักได้ไหม ถ้าหัวใจไม่เพี้ยน ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. ไปรยา สวนดอกไม้ มีชื่อจริงว่า นาตยา ลุนด์เบิร์ก เป็นลูกครึ่งไทย-สวีเดน เป็นบุตรของ นางฉวี ซิมมอนด์ส แยกทางกับสามีชาวสวีเดน และแต่งงานใหม่กับสามีชาวอังกฤษ ซึ่งรับปูซึ่งเป็นลูกเลี้ยงให้อยู่ในฐานะลูกบุญธรรม ปูมีน้องชายต่างบิดาอีก 1 คนวงการบันเทิง วงการบันเทิง. ปู เป็นนักแสดง อดีตสังกัดสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 เข้าวงการโดยการชักชวนของคุณ ศุภชัย ศรีวิจิตร โดยชื่อไปรยา สวนดอกไม้ เป็นเพียงชื่อที่ใช้ในวงการบันเทิงเท่านั้น โดยชื่อไปรยา นั้นได้มาจากคุณเอ ผู้จัดการส่วนตัวได้หามาให้จากพระอาจารย์ที่นับถือส่วนนามสกุล สวนดอกไม้ นั้นเป็นนามสกุลของคุณแม่ของไปรยานั่นเอง โดยไปรยาได้ผ่านการทดสอบหน้ากล้องที่สตูดิโอของค่าย ดาราวิดีโอ โดยผ่านบททดสอบละครเรื่อง ไฟในวายุ และ ได้ลงงานละครชิ้นแรกหลังจากนั้นได้ไม่นาน คือเรื่อง รักได้ไหม ถ้าหัวใจไม่เพี้ยน และได้บทนางเอกเต็มตัวเรื่องแรกคือเรื่อง สาวน้อยในตะเกียงแก้ว ภาค 2 ตอนแม่มดน้อยตัวป่วน จากบทแม่มดน้อย ฮันนี่ ทำให้เธอเป็นที่รู้จักในฐานะนางเอกของช่อง 7 สี นอกจากนี้ไปรยาเคยพลิกบทบาทแสดงบทร้ายอีกด้วย ก่อนที่เธอจะไปศึกษาต่อต่างประเทศ เธอก็สร้างชื่อในผลงานละครเรื่อง เคหาสน์แสงจันทร์ โดยเธอก็ยังมีผลงานละครของเธอให้ติดตามอยู่ ซึ่งในช่วงปิดภาคเรียน ไปรยาจะกลับมาเมืองไทยเพื่อถ่ายละครและรับงานต่างๆ ในวงการบันเทิง ซึ่งจะมีละครอยู่ประมาณปีละ 1 เรื่อง หลังจากนั้นจึงกลับไปเรียนต่อที่ประเทศอังกฤษอีกครั้ง ปี 2555 ปูได้สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี และกลับมารับงานในวงการบันเทิงเหมือนเดิม ปัจจุบันเธอหมดสัญญากับสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 เป็นนักแสดงอิสระ และปัจจุบันเซ็นสัญญากับ The Society Managementการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล โรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี - มัธยมศึกษา โรงเรียนนานาชาตินิสท์ NIST International School - ปริญญาตรี วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล (หลักสูตรนานาชาติ) - ปริญญาโท คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรังสิต (หลักสูตรนานาชาติ)ผลงานละครโทรทัศน์ ผลงานละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้เป็นละคร ฐานะ นักแสดงอิสระ ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - มากับพระ (พ.ศ. 2549) รับบท แตงโม - อะดรีนาลีน คนเดือดสาด (พ.ศ. 2552) รับบท ไอริณ - คนปล้นวิญญาณ Realesพ.ศ. 2560 รับบท วินนี่ร้องเพลงประกอบละครร้องเพลงประกอบละคร. - ละคร สาวน้อยในตะเกียงแก้ว2- เพลง แค่ได้รักรางวัลรางวัล. - รางวัล สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2013 สาขาสตาร์เซ็กซี่ - รางวัล ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2013 สาขารางวัลเซ็กซี่ขยี้ใจ - รางวัล ช่อสะอาด ประจำปี 2557 สาขานักแสดงหญิงดีเด่น จากละคร คุณชายเลี้ยงหมู คุณหนูเลี้ยงแกะ - รางวัลพิฆเนศวร ประจำปี 2557 ครั้งที่ 3 สาขานักแสดงยอดเยี่ยม จากละคร คุณชายเลี้ยงหมู คุณหนูเลี้ยงแกะ - รางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ 2015 สาขา Life Goes Strong - รางวัล รางวัล MThai Top Talk About 2017 สาขา Top Talk About Lady บุคคลหญิง ที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด</doc>
