<doc id="577122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577122" title="โรงเรียนกีรติศึกษา">โรงเรียนกีรติศึกษา โรงเรียนกีรติศึกษา (Keeratisuksa School) อ.ปากช่อง จ.นครราชสีมา 30130 โทร044-279947 เป็นโรงเรียนเอกชนสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาเอกชน(สช.) กระทรวงศึกษาธิการประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งโดยนางสิรดา นิมมานนท์ ปัจจุบัน มี ผศ.วัลลภ นิมมานนท์ เป็นผู้รับใบอนุญาต นายณัฐภัทร นิมมานนท์ เป็นผู้จัดการ ผู้ทรงคุณวุฒิ ดร.ชัยณรงค์ คูณคณะ : ที่ปรึกษา ดร.ฉัตยาพร เสมอใจ รายชื่อผู้อำนวยการตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน 1.นายพจน์สรรค์ โภชนา 2.นางกัญญาภัค ตั้งประเสริฐ 3.นางวณิชชา ณิชพิมพ์ระดับที่เปิดสอน ระดับที่เปิดสอน. เปิดสอนในระดับก่อนวัยเรียน(เนอสเซอรี่) อนุบาล ประถมศึกษา และมัธยมศึกษาตอนต้นบุคลากรและนักเรียน บุคลากรและนักเรียน. มีจำนวนครูและบุคลากรจำนวน 36 คน จำนวนนักเรียนชายหญิงปัจจุบัน2556 จำนวน 600 คน</doc>
