<doc id="577174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577174" title="รถไฟใต้ดินเทศบาลโอซากะ">รถไฟใต้ดินเทศบาลโอซากะ รถไฟใต้ดินเทศบาลโอซากะ (大阪市営地下鉄) เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในเมืองโอซากะและปริมณฑล ภูมิภาคคันไซ มีผู้โดยสารประมาณ 13 คนต่อวัน ดำเนินการโดยการคมนาคมเทศบาลโอซากะรถไฟฟ้าขับเคลื่อนโดยใช้ไฟฟ้ารถไฟฟ้า. ขับเคลื่อนโดยใช้ไฟฟ้า. - 10 ซีรีส์: สายมิโดซึจิ - 20 ซีรีส์: สายชูโอ - 21 ซีรีส์ ("20 ซีรีส์ใหม่"): สายมิโดซึจิ - 22 ซีรีส์ ("20 ซีรีส์ใหม่"): สายทะนิมะชิ - 23 ซีรีส์ ("20 ซีรีส์ใหม่"): สายยตซึบะชิ - 24 ซีรีส์ ("20 ซีรีส์ใหม่"): สายชูโอ - 25 ซีรีส์ ("20 ซีรีส์ใหม่"): สายเซ็นนิชิมะเอะ - 30 ซีรีส์: สายทะนิมะชิ (ตั้งแต่ ค.ศ. 1967) - 66 ซีรีส์: สายซะไกซึจิ - 30000 ซีรีส์: สายทะนิมะชิ และสายมิโดซึจิขับเคลื่อนโดยใช้เส้นไฟฟ้าขับเคลื่อนโดยใช้เส้นไฟฟ้า. - 70 ซีรีส์: สายนะงะโฮะริซึรุมิ-เรียวกุชิ - 80 ซีรีส์: สายอิมะซะโตะซึจิเส้นทางหมายเหตุ</doc>
