<doc id="577127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577127" title="อเมริกันไอดอล ฤดูกาลที่ 4">อเมริกันไอดอล ฤดูกาลที่ 4 อเมริกันไอดอล ฤดูกาลที่ 4 ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2548 และออกอากาศตอนสุดท้ายในวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 โดยมี ไรอัน ซีเครสท์ รับหน้าที่เป็นพิธีกร และมี แรนดี แจ็คสัน, พอลลา อับดุล และ ไซมอน คาวเวลล์ รับหน้าที่กรรมการตัดลินในฤดูกาลนี้ ผู้ชนะในฤดูกาลนี้คือ แคร์รี อันเดอร์วูด สาวจากโอคลาโฮมา ในฤดูกาลนี้มียอดโหวตรวมทั้งหมดประมาณ 500 ล้านโหวต เฉพาะในรอบสุดท้ายของฤดูกาลนั้นมีจำนวนโหวต 37 ล้านโหวตรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกนั้นถูกจัดขึ้นในเมืองต่างๆ ดังนี้- ตามเดิมนั้น การคัดเลือกจะถูกจัดขึ้นที่ศูนย์ประชุมลาสเวกัส แต่ได้เปลี่ยนมาเป็นที่ ออร์ลีนส์อารีน่า ในนาทีสุดท้าย - ผู้เข้าแข่งขันที่ทำการคัดเลือกที่เมืองออร์แลนโดได้ย้ายมาที่ลาสเวกัสในการคัดเลือกรอบสุดท้าย เนื่องจากเกิดพายุเฮอร์ริเคนขึ้น ซึ่งตารางการคัดเลือกเดิมนั้นคือวันที่ 6–7 กันยายน 2547แต่ได้ย้ายมาเป็นวันที่ 14 กันยายน 2547 เพื่อให้ตรงกับการคัดเลือกที่ลาสเวกัสนั่นเองสัปดาห์ฮอลลีวูด สัปดาห์ฮอลลีวูด. จากรอบคัดเลือกนั้น มีผู้ผ่านเข้าสู่รอบสัปดาห์ฮอลลีวูดทั้งหมด 193 คน ผู้เข้าแข่งขันทั้งหมดถูกแบ่งออกเป็นกลุ่มชายและกลุ่มหญิงเพื่อทำการแสดง โดยทั้งสองกลุ่มจะทำการแสดงกันคนละวัน การคัดเลือกนั้นถูกจัดขึ้นที่ โรงละครออร์เฟี่ยม ในลอสแอนเจลิส โดยผู้เข้าแข่งขันจะต้องเลือกเพลงจาก 12 เพลงที่โปรดิวเซอร์ได้กำหนดไว้เพื่อทำการแสดงกับเปียโน และหลังจากจบการแสดงกลุ่ม ผู้ที่ทำผลงานได้ไม่ดีจะถูกคัดออกไป โดยมีผู้ที่ต้องออกจากการแข่งขันในรอบนี้ไปทั้งหมด 96 คน (ถูกคัดออก 95 คนและขอออกเอง 1 คน) เหลือผู้เข้าแข่งขัน 97 คนที่ผ่านเข้าสู่รอบต่อไปนั่นคือรอบการแสดงกลุ่ม ซึ่งเพลงที่ใช้ในการแสดงในรอบนี้ได้แก่ "I Can't Help Myself" ของ เดอะ โฟร์ ท็อปส์, "Get Ready" ของ เดอะเทมป์เทชันส์, "Jump Shout Boogie" ของ แบร์รี แมนิโลว์, "Please Mr. Postman" ของ เดอะมาร์เวลเลทส์ และ "Where Did Our Love Go" ของ เดอะซูพรีมส์ และหลังจากจบรอบนี้เหลือผู้เข้าแข่งขัน 75 คนผ่านเข้าสู่รอบต่อไป ในรอบสุดท้าย ผู้ผ่านเข้ารอบจะได้ทำการแสดงแบบร้องเพลงสดต่อหน้าคณะกรรมการ และหลังจากการแสดงสิ้นสุดลง ผู้เข้าแข่งขันถูกแบ่งออกเป็น 4 กลุ่มเพื่อประกาศผล จากนั้น 2 จาก 4 กลุ่มถูกคัดออก ทำให้เหลือผู้ผ่านเข้ารอบเพียง 44 คนเท่านั้น และหลังจากกรรมการได้ทำการปรึกษากันแล้ว จึงได้ทำการคัดเลือกผู้ผ่านเข้ารอบเซมิไฟนอล 24 คนสุดท้าย แบ่งเป็นฝ่ายชาย 12 คน และฝ่ายหญิง 12 คนรอบเซมิไฟนอล รอบเซมิไฟนอล. ในฤดูกาลนี้ได้มีการจำกัดเพศของผู้ที่ผ่านเข้ารอบเพื่อให้มีความเท่าเทียมกัน โดยมีผู้ผ่านเข้ารอบเซมิไฟนอล 24 คน เป็นฝ่ายชาย 12 คนและฝ่ายหญิง 12 คน และในแต่ละสัปดาห์ของรอบเซมิไฟนอลนี้จะคัดผู้เข้าแข่งขันออกฝ่ายละ 2 คน เพื่อให้เหลือฝ่ายละ 6 คน เข้าสู่รอบ 12 คนสุดท้ายต่อไป24 คนสุดท้ายฝ่ายชายฝ่ายหญิง20 คนสุดท้ายฝ่ายชายฝ่ายหญิง16 คนสุดท้ายฝ่ายชายฝ่ายหญิงผู้เข้ารอบ 12 คนสุดท้ายแคร์รี อันเดอร์วูดผู้เข้ารอบ 12 คนสุดท้าย. แคร์รี อันเดอร์วูด. - วันเกิด: 10 มีนาคม 2526 (21 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: เซนต์หลุยส์, มิสซูรี - เพลงในรอบคัดเลือก: "I Can't Make You Love Me" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "Young Hearts Run Free"โบ ไบซ์โบ ไบซ์. - วันเกิด: 1 พฤศจิกายน 2518 (29 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: ออร์แลนโด, ฟลอริดา - เพลงในรอบคัดเลือก: "Whipping Post" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "The Letter" , "Get Ready"วอนเซลล์ โซโลมอนวอนเซลล์ โซโลมอน. - วันเกิด: 18 มีนาคม 2527 (20 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: ออร์แลนโด, ฟลอริดา - เพลงในรอบคัดเลือก: "Chain of Fools" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "How Will I Know"แอนโทนี เฟโดโรฟแอนโทนี เฟโดโรฟ. - วันเกิด: 4 พฤษภาคม 2528 (19 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: คลีฟแลนด์, โอไฮโอ - เพลงในรอบคัดเลือก: "Angel" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "When You Tell Me That You Love Me"สก็อตต์ เซโวลสก็อตต์ เซโวล. - วันเกิด: 30 เมษายน 2519 (28 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: คลีฟแลนด์, โอไฮโอ - เพลงในรอบคัดเลือก: "Superstar" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "I Can't Help Myself"คอนสแตนติน มารูลิสคอนสแตนติน มารูลิส. - วันเกิด: 17 กันยายน 2518 (29 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: วอชิงตัน ดี.ซี. - เพลงในรอบคัดเลือก: "Cryin'" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "The Letter" , "I Can't Help Myself"อันวาร์ โรบินสันอันวาร์ โรบินสัน. - วันเกิด: 21 เมษายน 2522 (25 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: วอชิงตัน ดี.ซี. - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "I Can't Help Myself"นาเดีย เทอร์เนอร์นาเดีย เทอร์เนอร์. - วันเกิด: 11 มกราคม 2520 (27 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: ซานฟรานซิสโก, แคลิฟอร์เนีย - เพลงในรอบคัดเลือก: "Until You Come Back to Me"นิกโก สมิธนิกโก สมิธ. - วันเกิด: 28 เมษายน 2525 (22 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: เซนต์หลุยส์, มิสซูรี - เพลงในรอบคัดเลือก: "All I Do" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "Get Ready"เจสสิกา เซียร์ราเจสสิกา เซียร์รา. - วันเกิด: 11 พฤศจิกายน 2528 (19 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: ออร์แลนโด, ฟลอริดา - เพลงในรอบคัดเลือก: "At Last" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "When You Tell Me That You Love Me"มิเคลาห์ กอร์ดอนมิเคลาห์ กอร์ดอน. - วันเกิด: 14 มกราคม 2531 (17 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: ลาสเวกัส, เนวาดา - เพลงในรอบคัดเลือก: "Lullaby of Broadway" , "Killing Me Softly with His Song" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "You Don't Have to Say You Love Me"ลินด์ซีย์ คาร์ดิเนลลินด์ซีย์ คาร์ดิเนล. - วันเกิด: 5 กุมภาพันธ์ 2528 (20 ปี) - เมืองที่คัดเลือก: นิวออร์ลีนส์, ลุยเซียนา - เพลงในรอบคัดเลือก: "Standing Right Next to Me" - เพลงในรอบสัปดาห์ฮอลลีวูด: "Ain't No Mountain High Enough"รอบสุดท้าย12 คนสุดท้าย – เพลงในยุค 196011 คนสุดท้าย – เพลงฮิตอันดับหนึ่งบิลบอร์ด10 คนสุดท้าย – เพลงในยุค 19909 คนสุดท้าย – คลาสสิค บรอดเวย์8 คนสุดท้าย – เพลงจากปีเกิด7 คนสุดท้าย – เพลงเต้นในยุค 19706 คนสุดท้าย – ศตวรรษที่ 215 คนสุดท้าย – ลีเบอร์ & สโตลเลอร์/บิลบอร์ดชาร์ตสัปดาห์ปัจจุบัน4 คนสุดท้าย – คันทรี/แกมเบิล & ฮัฟฟ์3 คนสุดท้าย – เพลงที่ไคล์ฟ เดวิสเลือก, เพลงที่เลือกเอง, เพลงที่กรรมการเลือก2 คนสุดท้าย – รอบชิงชนะเลิศตารางสรุปผลการแข่งขัน ตารางสรุปผลการแข่งขัน. หมายเหตุ: "เหว 3 คน" หมายถึงผู้เข้าแข่งขันที่มีคะแนนน้อยที่สุด 1 ใน 3 ของสัปดาห์นั้น และถูกประกาศให้ผ่านเข้ารอบไปก่อน ส่วน "เหว 2 คน" นั้นหมายถึงผู้เข้าแข่งขันที่มีคะแนนน้อยที่สุด 1 ใน 3 ของสัปดาห์นั้น และถูกประกาศให้ผ่านเข้ารอบเป็นคนสุดท้าย ทั้งนี้อาจหมายถึงหรือไม่ได้หมายถึงลำดับคะแนนของผู้เข้าแข่งขันแต่อย่างใด</doc>
