<doc id="57710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57710" title="ขบวนการแสง มาสก์แมน">ขบวนการแสง มาสก์แมน ฮิคาริ เซนไท มาสก์แมน หรือ ขบวนการแสง มาสก์แมน () เป็นภาพยนตร์แนว ขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 11 ของประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศทางสถานี ทีวีอาซาฮี ทุกวันเสาร์ เวลา 18.00-18.25 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่เมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2530 ถึง 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531 รวมความยาวทั้งสิ้น 51 ตอน และมีตอนพิเศษสำหรับออกฉายในโรงภาพยนตร์อีก 1 ตอน (ออกฉาย 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2530) ในประเทศไทย มาสก์แมน เคยออกอากาศทางช่อง 3 ทุกเช้าวันเสาร์-อาทิตย์ เวลาประมาณ 9.00-9.30 น. ในช่วงปี พ.ศ. 2532 - 2533 โดยใช้ชื่อภาษาไทยว่า "ขบวนการมาสก์แมน"เรื่องย่อตัวละครในเรื่องเหล่ามาสก์แมนตัวละครอื่นๆอาวุธ อุปกรณ์ต่างๆ และ ยานพาหนะ ของมาสก์แมนหุ่นยักษ์และยานรบ ของมาสก์แมนจักรวรรดิ ทิวบ์</doc>
