<doc id="577250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577250" title="คนพลังกายสิทธิ์">คนพลังกายสิทธิ์ คนพลังกายสิทธิ์ () หรือ รีด ริชาร์ดส () เป็นตัวละครการ์ตูนซูเปอร์ฮีโรที่ปรากฏในหนังสือการ์ตูนของมาร์เวลคอมิกส์ สร้างสรรค์โดยนักเขียน สแตน ลี และจิตรกร/พลอตเตอร์ร่วม แจ็ค ไคร์บี ปรากฏตัวครั้งแรกในหนังสือการ์ตูนเดอะแฟนแทสติกโฟร์ ฉบับที่ 1 (พฤศจิกายน 1961) เป็นสมาชิกของแฟนแทสติกโฟร์ ริชาร์ดมีความเชี่ยวชาญในวิศวกรรมเครื่องกล ,การบินและอวกาศ และวิศวกรรมไฟฟ้า ,เคมี ,ทุกระดับของฟิสิกส์ และชีววิทยาของมนุษย์และมนุษย์ต่างดาว ในนิตยสารBusinessweek ระบุให้มิสเตอร์แฟนแทสติกเป็นหนึ่งในสิบของตัวละครที่อัจฉริยะที่สุดในหนังสือการ์ตูนอเมริกัน เขาเป็นนักประดิษฐ์ของยานอวกาศที่ถูกรังสีคอสมิกในการเดินทางครั้งแรก ให้มีพลังในแฟนแทสติกโฟร์ ริชาร์ดสามารถยืดร่างกายของเขาให้เป็นรูปร่างใดก็ได้ตามที่เขาต้องการ ในตัวละครรีด ริชาร์ดส ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ที่รับบทโดย โยอัน กริฟฟิดด์ ในปี 2005 สี่พลังคนกายสิทธิ์ และปี 2007</doc>
