<doc id="577230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577230" title="แกรี เบลีย์">แกรี เบลีย์ประวัติ ประวัติ. แกรี เบลีย์ เกิดเมื่อวันที่  9 สิงหาคม  ค.ศ. 1958 เป็นลูกชายของอดีตผู้รักษาประตูของทีม  อิปสวิชทาวน์ รอย เบลีย์ แต่แกรีไปเริ่มต้นอาชีพที่  แอฟริกาใต้  เนื่องจากเขาไปเติบโตที่นั่นเริ่มต้นอาชีพ เริ่มต้นอาชีพ. เขาเริ่มต้นอาชีพค้าแข้งกับทีม  เคปทาวน์ ซิตี้  ในปี  ค.ศ. 1975  ตอนอายุได้ 17 ปีแต่อยู่กับเคปทาวน์ได้ เพียงปีเดียวก็ถูกทีมมหาวิทยาลัยวิทส์ซื้อตัวไปอยู่ได้ 2 ปี ก็ถูก  แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด  ซื้อตัวไปร่วมทีมในปี ค.ศ. 1978  เพื่อมาแทน  อเล็กซ์ สเต็ปนีย์  ที่แขวน ถุงมือไปยุติอาชีพ ยุติอาชีพ. เขาอยู่กับทีม  ปีศาจแดง  จนถึงปี  ค.ศ. 1987  จึงได้แขวนถุงมือแต่ก็เปลี่ยนใจกลับมาเล่นอีกครั้งพร้อมกับ ย้ายกลับมาเล่นที่แอฟริกาใต้อีกครั้งกับทีม  ไกเซอร์ ชีฟส์  แต่เล่นได้เพียง 3 ปีก็ประกาศแขวนถุงมือในปี  ค.ศ. 1990  ขณะอายุเพียง 32 ปี</doc>
