<doc id="577254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577254" title="รถไฟใต้ดินแรน">รถไฟใต้ดินแรน รถไฟใต้ดินแรน () เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในเขตเมืองแรน เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 15 มีนาคม ค.ศ. 2002 มีจำนวนหนึ่งเส้นทาง ระยะทาง 9.4 กิโลเมตร วิ่งจากสถานีเจ.เอฟ. เคนเนดี (J.F. Kennedy) ไปยังสถานีลาป็อตรี (La Poterie) จำนวน 15 สถานี โดย 13 สถานีเป็นสถานีใต้ดิน และทุกสถานีติดตั้งประตูกั้นชานชาลารายชื่อสถานีรายชื่อสถานี. - เจ.เอฟ. เคนเนดี (อดีตประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา) - วีลฌ็อง-อูว์นีแวร์ซีเต - ปงชายู (ยกระดับ) - อานาตอล ฟร็องส์ (กวีและนักหนังสือพิมพ์ชาวฝรั่งเศส) - แซ็งตาน - เรปูว์บลิก - ชาร์ล เดอ โกล (อดีตประธานาธิบดีฝรั่งเศส) - การ์ (สถานีเปลี่ยนเส้นทางไปยังรถไฟแอ็สแอนเซแอ็ฟ) - ฌัก การ์ตีเย (นักเดินเรือและนักสำรวจชาวฝรั่งเศส) - เกลม็องโซ (นายกรัฐมนตรีฝรั่งเศสในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 1) - อ็องรี เฟรวีล (อดีตนายกเทศมนตรีเมืองแรน) - อีตาลี - ทรีย็องกล์ - โบลน - ลาป็อตรี (ยกระดับ)</doc>
