<doc id="577223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577223" title="รถไฟเร็วกัวลาลัมเปอร์">รถไฟเร็วกัวลาลัมเปอร์ รถไฟเร็วกัวลาลัมเปอร์ เป็นระบบรถไฟฟ้าขนาดใหญ่ ซึ่งดำเนินการโดยบริษัท โครงสร้างพื้นฐานแห่งชาติ จำกัด () และแรพิดเคแอล (RapidKL) ให้บริการในเขตกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย ประกอบด้วยเส้นทางรถไฟฟ้ารางเบาซึ่งได้แก่สายอัมปังและสายเกอลานาจายา กับเส้นทางเคแอลโมโนเรล นอกจากนี้ยังมีเส้นทางรถไฟชานเมือง ดำเนินการโดยบริษัท ทางรถไฟมลายู จำกัด () และรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานกัวลาลัมเปอร์ เส้นทางมีจำนวน 60 สถานี 64.6 กิโลเมตร รางมาตรฐาน ความถี่ระหว่าง 3-23 นาทีเส้นทางในปัจจุบันระเบียงภาพ</doc>
