<doc id="577381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577381" title="เครื่องจักรปฏิวัติ วัลเวรฟ">เครื่องจักรปฏิวัติ วัลเวรฟ เครื่องจักรปฏิวัติ วัลเวรฟ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นเริ่มจากฉบับอะนิเมะที่ผลิตโดยซันไรส์ โดยออกอากาศครั้งแรกเมื่อ 12 เมษายน พ.ศ. 2556 โดยแบ่งออกเป็นสองซีซัน สำหรับประเทศไทย เครื่องจักรปฏิวัติ วาลเวรฟ ได้รับลิขสิทธิ์และวางจำหน่ายแบบดีวีดีโดยบริษัท โรส เอนเตอร์เทนเม้น คอร์เปอร์เรชั่น (เรค) ทั้งสองซีซั่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โลกในอนาคตในที่นี้ เป็นยุคที่ประชากรกว่า 70% ของโลกอาศัยอยู่ในอวกาศ ขั้วอำนาจของโลกถูกแบ่งออกเป็น 3 ขั้วอำนาจ อันได้แก่ สหรัฐวงแหวนแอตแลนติก (A.R.U.S.), สหพันธ์การทหารดอร์สเซีย (Dorssia) และ จิออร์ (J.I.O.R) ดอร์เซียนั้นเป็นชาติเผด็จการทหาร นิยมใช้กำลังทหารรุกรานชาติอื่น ซึ่งทำให้อะรุสต้องตอบโต้ดอร์สเซีย ดอร์สเซียและอะรุสจึงทำสงครามต่อกัน ในขณะที่จิออร์เป็นกลาง จึงเป็นชาติที่มีความรุ่งเรืองทางเศรษฐกิจและสงบสุข เรื่องเริ่มต้นขึ้นเมื่อ ดอร์สเซีย ได้ส่งกองทัพเข้าโจมตีจิออร์บนดาวโลกและเหล่าอาณานิคมอวกาศ (โมดูล) ของจิออร์ โดยที่ โมดูล 77 เป็นหนึ่งในจำนวนนั้น ที่โมดูล 77 นี้ดอร์สเซียมีวัตุประสงค์แฝงเพื่อต้องการชิงสุดยอดหุ่นยนต์ลับนามว่า "วัลเวรฟ" ที่ซ่อนอยู่ในโมดูล 77 ในการนี้ดอร์สเซียได้ส่งทหารมือหนึ่งของกองทัพนามว่า เอลเอลฟ คาร์ลสไตน์ ลงมาในภารกิจนี้ หน่วยของเอลเอฟบุกเข้าไปถึงสถานที่เก็บวัลเวรฟที่ใต้ดินของโรงเรียนมัธยมปลาย และสังหารเจ้าหน้าที่ทั้งหมด แต่มีเจ้าหน้าที่คนหนึ่งสามารถกดปุ่มฉุกเฉิน ทำให้วัลเวรฟถูกระบบลำเลียงขึ้นมาบนพื้นดิน ที่ด้านนอกกำลังมีการต่อสู้กับระหว่างกองทัพของดอร์สเซียกับกองกำลังของจิออร์ ในระหว่างนั้น ฮารุโตะ โทกิชิมะ นักเรียนมัธยมปลายและเพื่อนกำลังหลบหนี แต่เพื่อนเขาถูกลูกหลงจากการต่อสู้ ด้วยความที่อยากแก้แค้นให้กับเพื่อนที่เขาคิดว่าเสียชีวิตไป เขามองไปเห็นวัลเวรฟและขึ้นไปขับมัน ด้วยวัลเวรฟเพียงเครื่องเดียว สามารถกำจัดหน่วยรบหุ่นยนต์ของดอร์สเซียได้หมด หลังจากกองกำลังของดอร์สเซียล่าถอยไป เขาลงมาจากวัลเวรฟ แต่ก็พบกับเอลเอลฟ และเขาถูกเอลเอฟสังหาร แต่แล้วเอลเอฟที่คิดว่าฮารุโตะตายไปแล้วนั้นถูกฮารุโตะกัดเข้าที่คอ แล้วต่อมาฮารุโตะก็พบว่าตนเองอยู่ในร่างของเอลเอลฟตัวละครหลักตัวละครหลัก. - โทะคิชิมะ ฮะรุโตะ (時縞 ハルト) - เอลเอลฟ คาร์ลสไตน์ L-Elv Karlstein (エルエルフ・カルルスタイン)จิออร์(JIOR)จิออร์(JIOR). - ซะชินะมิ โชโกะ (指南 ショーコ) - รุคิโนะ ซะกิ (流木野 サキ) - อินุซึกะ คิวมะ (犬塚 キューマ) - ซะคุราอิ ไอนะ (櫻井 アイナ) - โนะบิ มะริเอะ (野火 マリエ) - โอะตะมะยะ ยุสุเกะ (霊屋 ユウスケ) - ยะมะดะ ไรโซ (山田 ライゾウ) - เร็นโบโคะจิ ซะโตะมิ (連坊小路 サトミ) - นิโนะมิยะ ทะคะฮิ (二宮 タカヒ) - เร็นโบโคะจิ อะกิระ (連坊小路 アキラ) - คิบุคะวะ ทะคุมิ (貴生川 タクミ) - ริอง นะนะมิ (七海 リオン) - ซะชินะมิ ริวจิ (指南 リュージ) - โทะคิชิมะ โซอิจิ (時縞 ソウイチ)สหพันธ์การทหารดอร์สเซีย (Dorssia)สหพันธ์การทหารดอร์สเซีย (Dorssia). - อาดราย A-drei (アードライ) - ฮานุย H-neun (ハーノイン) - อิกส์ไอน์ X-eins (イクスアイン) - คูเวียร์ Q-vier (クーフィア) - ไคน์ เดรสเซล Cain Dressel (カイン・ドレッセル) - คริมฮิลด์ Kriemhild (クリムヒルト) - ลิตเซล็อต Lieselotte (リーゼロッテ) - อามาเดอุส เค. ดรอ์สเซีย Amadeus K. Dorssia (アマデウス・K・ドルシア)</doc>
