<doc id="577357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577357" title="ปราสาทนะงะฮะมะ">ปราสาทนะงะฮะมะ ปราสาทนะงะฮะมะ () เป็นปราสาทที่ตั้งอยู่ที่เมืองนะงะฮะมะ จังหวัดชิงะ ประเทศญี่ปุ่นประวัติ ประวัติ. ประสาทนะงะฮะมะ สร้างขึ้นระหว่าง ค.ศ. 1575 - ค.ศ. 1576 โดยฮะชิบะ ฮิเดะโยะชิ (ต่อมารู้จักกันในชื่อ โทะโยะโทะมิ ฮิเดะโยะชิ) ในเมืองคุนิโตะโมะ หรือนะงะฮะมะในปัจจุบัน ในอดีต ฮิเดะโยะชิเคยปกครองพื้นที่แถบนี้จากปราสาทโอะดะนิแต่ไม่ค่อยสะดวกเพราะเป็นปราสาทที่ตั้งอยู่บนยอดเขา เมื่อยะมะโนะอุจิคะซุโตะโยะได้ปกครองดินแดนต่อจากฮิเดะโยะชิภายหลังยุทธการชิซุกะตะเกะในปี ค.ศ. 1583 ต่อมาเมื่อไนโตะ โนะบุนะริเอาชนะคะซุโตะโยะได้ในยุทธการเซะกิงะฮะระในปี ค.ศ. 1600 ก็ได้ขึ้นครองอำนาจแทน และได้สั่งให้รื้อถอนปราสาทไปสร้างเป็นปราสาทฮิโกะเนะแทนในปี ค.ศ. 1615ปัจจุบัน ปัจจุบัน. พื้นที่ปราสาทนะงะฮะมะในปัจจุบันคือพื้นที่สวนสาธารณะ ตัวปราสาทส่วนใหญ่ถูกทำลาย แต่ได้มีการสร้างตัวปราสาทขึ้นมาใหม่ในปี 1983 และมีพิพิธภัณฑ์จัดแสดงประวัติของเมืองนะงะฮะมะอยู่ด้วย</doc>
