<doc id="577302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577302" title="แก้วตาหวานใจ">แก้วตาหวานใจ แก้วตาหวานใจ เป็นละครโทรทัศน์ สร้างมาจากบทประพันธ์ของ ดวงตะวัน ถูกนำมาสร้างครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2546 ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 นำแสดงโดย ภาณุ สุวรรณโณ, อารยา เอ ฮาร์เก็ต, ด.ญ.ณัฐนิชา เชิดชูบุพการี ต่อมาได้นำมาสร้างใหม่อีกครั้ง ในปี พ.ศ. 2558 ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์, ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง, ด.ญ.นิชัญญา สุดประเสริฐรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2546 - หวานใจ - ขับร้องโดย อารยา เอ ฮาร์เก็ต (เพลงเปิด) - 100 เหตุผล - ขับร้องโดย Ster (เพลงปิด) - นึกไม่ออก - ขับร้องโดย อ้น ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์- พ.ศ. 2558 - มั้ง - ขับร้องโดย ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร (เพลงเปิด) - ถ้าความคิดถึงฆ่าคนได้ - ขับร้องโดย ศรัญ แอนนิ่ง (เพลงปิดตอนที่ 9–13) - คำตอบใจ - ขับร้องโดย สาวิตรี สุทธิชานนท์ (เพลงปิดตอนที่ 1–8,14) - ยิ่งใกล้ยิ่งเจ็บ - ขับร้องโดย โปเตโต้</doc>
