<doc id="577352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577352" title="ชี-ฮัลค์">ชี-ฮัลค์ ชี-ฮัลค์ () หรือ เจนนิเฟอร์ วอลเตอร์ส () เป็นตัวละครซุเปอร์ฮีโรของมาร์เวลคอมิกส์ สร้างสรรค์โดย นักเขียนสแตน ลี และนักวาดจอห์น บูสเซมา ปรากฎตัวครั้งแรกในหนังสือการ์ตูน Savage She-Hulk ฉบับที่ 1 (กุมภาพันธ์ 1980) เป็นลูกพี่ลูกน้องของ ดร. บรูซ แบนเนอร์ วอลเตอร์สเป็นครั้งเดียวที่ได้รับการถ่ายเลือดฉุกเฉินจากเขาเมื่อเธอได้รับบาดเจ็บ ซึ่งนำไปสู่แสวงหารุ่นแตกหักสภาพที่ปรากฏของเขาและเธอ ดังนั้นวอลเตอร์สได้กลายเป็นร่างเขียวทรงพลังขนาดใหญ่ ขณะที่ส่วนใหญ่ยังคงรักษาบุคลิกของเธอไว้ ชี-ฮัลค์ เป็นสมาชิกของอเวนเจอร์ส ,แฟนแทสติกโฟร์ ,ฮีโรส์ฟอร์ไฮร์ ,ดีเฟนเดอร์ส ,แฟนแทสติกฟอร์ซ และองค์กรชีลด์ นักกฎหมายชำนาญที่เธอได้ทำหน้าที่เป็นที่ปรึกษาด้านกฎหมายให้กับฮีโร่ต่างๆอยู่หลายครั้ง</doc>
