<doc id="577345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577345" title="สาวน้อยพลังล่องหน">สาวน้อยพลังล่องหน สาวน้อยพลังล่องหน () หรือ ซูซาน "ซู" สตอร์ม ริชาร์ดส หรือรู้จักกันดีในก่อนหน้านี้คือ อินวิซิเบิลเกิร์ล เป็นตัวละครการ์ตูนซูเปอร์ฮีโรหญิงที่ปรากฏในหนังสือการ์ตูนของมาร์เวลคอมิกส์ สร้างสรรค์โดยนักเขียน สแตน ลี และจิตรกร/พลอตเตอร์ร่วม แจ็ค ไคร์บี ปรากฏตัวครั้งแรกในหนังสือการ์ตูนเดอะแฟนแทสติกโฟร์ ฉบับที่ 1 (พฤศจิกายน 1961) เธอเป็นซูเปอร์ฮีโร่หญิงคนแรกที่สร้างขึ้นในหนังสือการ์ตูน Silver Age of Comic ของมาร์เวล เป็นหนึ่งในสมาชิกแฟนแทสติกโฟร์ ซูได้รับพลังหลังจากถูกถูกรังสีคอสมิก พลังหลักของเธอคือคลื่นแสง ที่ช่วยให้เธอที่จะทำให้ตัวเองและคนอื่น ๆ ล่องหนได้ ซูมีบทบาทสำคัญในชีวิตของน้องชายของเธอ ,สามีของเธอ ,ลูกของเธอ (แฟรงลิน และวาเลเรีย ริชาร์ดส) และเพื่อนสนิทของเธอ เบน กริมม์ ในตัวละครอินวิซิเบิลวูแมน ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ที่รับบทโดย เจสสิกา อัลบา ในปี 2005 สี่พลังคนกายสิทธิ์ และปี 2007</doc>
