<doc id="577349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577349" title="ปราสาทฮิโกะเนะ">ปราสาทฮิโกะเนะ ปราสาทฮิโกะเนะ () เป็นปราสาทที่สร้างขึ้นในยุคเอะโดะที่เมืองฮิโกะเนะ จังหวัดชิงะ ประเทศญี่ปุ่น เป็นสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ของจังหวัดชิงะ และเป็นปราสาทหนึ่งใน 12 แห่งของญี่ปุ่นที่ยังคงอนุรักษ์สภาพเดิมเอาไว้โดยไม่มีการเปลี่ยนแปลง และเป็นหนึ่งในสี่ปราสาทของญี่ปุ่นที่เป็นมรกดแห่งชาติประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 1603 อี นะโอะคะสึ หลานชายของอดีตไดเมียวอี นะโอะมะสะสั่งให้สร้างปราสาทฮิโกะเนะขึ้น แต่ในความเป็นจริงแล้ว ปราสาทฮิโกะเนะถูกสร้างขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1575 เป็นส่วนหนึ่งของปราสาทโอสึ แต่ต่อมาตระกูลอีได้สั่งให้ย้ายไปยังฮิโกะเนะ และยังมีส่วนอื่นๆของปราสาทฮิโกะเนะที่ย้ายมาจากปราสาทนะงะฮะมะ ตัวปราสาทฮิโกะเนะแล้วเสร็จในปี ค.ศ. 1622 และมีตระกูลนะโอะคะสึเป็นผู้ปกครองซึ่งขึ้นตรงต่อรัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ และเมื่อนะโอะทะเกะได้เข้ามาปกครองมณฑลโอมิ ปราสาทแห่งนี้ก็เสร็จสมบูรณ์ โดยนำหินมาจากปราสาทซะวะยะมะ ในสมัยการปฏิรูปเมจิในปี ค.ศ. 1868 ปราสาทหลายแห่ง สมเด็จพระจักรพรรดิเมจิ ได้สั่งให้รื้อถอนปราสาทหลายๆแห่ง แต่สำหรับปราสาทฮิโกะเนะนั้นสมเด็จพระจักรพรรดิทรงไม่ต้องการให้รื้อถอน จึงทำให้ปราสาทฮิโกะเนะยังคงสภาพดั้งเดิมมาได้จนถึงทุกวันนี้ เป็นหนึ่งในปราสาทที่เก่าแก่ที่สุดของีญี่ปุ่นที่ยังคงโครงสร้างเดิมเอาไว้ได้ และกระทรวงศึกษาธิการ วัฒนธรรม กีฬา วิทยาศาสตร์ และเทคโนโลยีของญี่ปุ่นได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกแห่งชาติเมื่อปี ค.ศ. 1952Galleryอ้างอิง　</doc>
