<doc id="577378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577378" title="ทองภูมิ สิริพิพัฒน์">ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ นักแสดง, พิธีกร และนายแบบไทย เกิดที่กรุงเทพมหานคร มีพี่สาว 1 คน จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนวัดบวรนิเวศ, ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย และระดับปริญญาตรี สาขาวิศวกรรมเหมืองแร่และปิโตรเลียม จากคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เข้าสู่วงการบันเทิงโดยเริ่มแสดงมิวสิควีดีโอ กับเป็นพิธีกรหลายรายการ และเล่นภาพยนตร์เรื่องแรก ชื่อ อยากได้ยินว่ารักกัน โดยรับบท สอง ชายหนุ่มธรรมดาที่ถูกเปรียบเทียบกับ ก้าว เพื่อนสนิทที่มีหน้าตาหล่อเหลากว่า ต่อมาจึงแสดงภาพยนตร์เรื่อง สามย่าน กับเรื่องอื่นๆ ตามมา เช่น แฟนใหม่ โดยพลิกบทบาทจากคนดีไปเป็นหนุ่มเจ้าชู้ ภาพยนตร์เทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเรื่องเหรียญของพ่ออีกทั้งเขายังได้รับโอกาสแสดงภาพยนตร์เรื่อง Together วันที่รัก ซึ่งทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี ทรงแสดงนำ นอกจากนี้เขายังร้องเพลงประกอบละครเรื่อง ชิงนาง ชื่อเพลง ถามหัวใจกี่ครั้งยังตอบเหมือนเดิม และเพลง รักเป็นเช่นไร เพื่อประกอบภาพยนตร์ เรื่อง คิดถึงคนแปลกหน้า แรกเริ่มได้เซ็นสังกัดค่ายอาร์เอส ต่อมาได้ย้ายไปสังกัดค่ายโพลีพลัสของอรพรรณ พานทอง และมีผลงานทางโทรทัศน์ต่อมาถึงปัจจุบัน เช่น ตะวันทอแสง ทางช่อง 7 ต่อด้วย บ่วงบาป กับ เสน่หาสัญญาแค้น ทางช่อง 3ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ซีรีส์มิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - 2548 Sad หัวใจ - ไอน้ำ - 2552 หยุดได้ไหม - เล้าโลม - 2552 หนี - พริกไทย - 2553 หลอกใช้ - ฝ้าย Am Fine ( เพลงประกอบภาพยนตร์ แฟนใหม่ ) - 2553 เจ็บเพราะเขาเหงาเพราะเธอ - โฟร์มด - 2554 รักโง่ๆ - Radio Garden - 2554 ข่าวลือหรือเรื่องจริง - มาช่า วัฒนพานิช - 2555 ดวงดาวแห่งรัก - Dr. Fuu - 2555 เรายังรักกันอยู่ไหม - เอ็ม อรรถพล - 2555 Turn Me On รักไม่ยาก - 9MC YAAK ได้แก่ กราฟ-โอสธี ซุ่นมงคล, โยชิ-นิมิต มนัสพล, พิชญ์-พิชญ์ กาไชย, ปั้นจั่น-กวิน อิ่มอโนทัย, แพน-สุรเกียรติ บุนนาค, โด่ง-ศิระ รัตนโภคาสถิต, จูน-ธัญชนก ผดุงเกียรติวงษ์ และ แอปเปิ้ล-สีสะเหงียน สีหาราช - 2556 ภาวะจำยอม - เคลิ้ม - 2556 ดีพอให้รอไหม - เต้น นรารักษ์ ใจบำรุงผลงานเพลงโฆษณาพิธีกรผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - 2556 เพลงประกอบภาพยนตร์-ดนตรีประกอบ Me : My Familiar People</doc>
