<doc id="57732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57732" title="อำเภอแม่เปิน">อำเภอแม่เปิน แม่เปิน เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดนครสวรรค์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอแม่เปินตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอแม่วงก์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอชุมตาบง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอลานสัก (จังหวัดอุทัยธานี) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอลานสัก (จังหวัดอุทัยธานี) และอำเภอแม่วงก์ประวัติ ประวัติ. อำเภอแม่เปินเดิมเป็นส่วนหนึ่งของกิ่งอำเภอแม่วงก์ อำเภอลาดยาว จังหวัดนครสวรรค์ ต่อมากระทรวงมหาดไทยให้ยกฐานะตำบลแม่เปินขึ้นเป็น กิ่งอำเภอแม่เปิน ขึ้นกับอำเภอลาดยาว ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2539 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 15 กรกฎาคม ปีเดียวกัน และต่อมาในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอแม่เปิน โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอแม่เปินมีเขตการปกครอง 1 ตำบล 24 หมู่บ้าน คือ1. แม่เปิน (Mae Poen) มี 24 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. อำเภอแม่เปินประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 1 แห่ง คือ- องค์การบริหารส่วนตำบลแม่เปิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่เปินทั้งตำบล</doc>
