<doc id="577487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577487" title="เดียร์น่า ฟลีโป">เดียร์น่า ฟลีโป เดียร์น่า ฟลีโป เกิดเมื่อวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2537 เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-ฝรั่งเศส สังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. เดียร์น่า ฟลีโป เกิดที่จังหวัดอุดรธานี มีพี่น้องฝาแฝดชาย-หญิง ชื่อ แม็กซิม จบการศึกษาระดับประถมศึกษา-มัธยมศึกษา ที่โรงเรียนดอนบอสโกวิทยา ระดับมัธยมตอนปลาย ที่โรงเรียนอุดรพิทยานุกูล ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ ศิลปศาสตรบัณฑิต "ศศ.บ." (ภาษาไทย) ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 2 มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตบางเขน เมื่อวันจันทร์ ที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละครสั้นมิวสิกวีดิโอมิวสิกวีดิโอ. - "รักจัดให้" - โปเตโต้ - "ไม่ว่างคือข้ออ้างของคนหมดใจ" - นรารักษ์ ใจบำรุง และ พรทิพย์ พันตาวงษ์ - "สุดที่รักคือเธอ" - จุ๊บ วุฒินันต์ (feat.อุ๋ม วฤตดา)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 2560 LOVE IS IN THE AIR : CHANNEL3 CHARITY CONCERTรางวัล</doc>
