<doc id="577444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577444" title="สยามดารา สตาร์ส ปาร์ตี้ 2008">สยามดารา สตาร์ส ปาร์ตี้ 2008 สยามดารา สตาร์ส ปาร์ตี้ 2008 เป็นงานที่หนังสือพิมพ์สยามดาราจัดขึ้นเป็นครั้งแรก เพื่อเฉลิมฉลองครบรอบ 3 ปี ก้าวสู่ปีที่ 4 ของสยามดารา จึงได้จัดงาน สยามดารา สตาร์ส ปาร์ตี้ 2008 ในเย็นวันจันทร์ที่ 30 มิ.ย. 2551 ณ บาร์ยันที แม็กซ์ เพื่อมอบรางวัลอันทรงเกียรติแก่บุคคลในวงการบันเทิง โดยคัดเลือกสุดยอดแห่งปีของดารา, นักร้อง, ละคร, ภาพยนตร์, พิเศษเปิดให้แฟนๆ ผู้อ่านสยามดาราได้ร่วมโหวตว่าใครจะเป็นสตาร์เซ็กซี่, ละครยอดฮิต และภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม พร้อมกับลุ้นของรางวัลมากมายอีกด้วย โดยรางวัลเกียรติยศนั้นทางคณะกรรมการคัดเลือกจากกอง บ.ก. สยามดารา โดยมีหลักเกณฑ์พิจารณาผลงานในรอบขวบปีที่ผ่านมา (ครึ่งหลังของปีพ.ศ. 2550 - ครึ่งแรกของปีพ.ศ. 2551) ได้พิจารณาว่าสมควรให้มีทั้งหมด 19 รางวัล ดังนี้รางวัลจากการคัดเลือกโดยคณะกรรมการนักร้องไทยสากล ยอดนิยมชายรางวัลจากการคัดเลือกโดยคณะกรรมการ. นักร้องไทยสากล ยอดนิยมชาย. - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - ธงไชย แมคอินไตย์ - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ - ศรัณยู วินัยพานิช - เจตริน วรรธนะสิน - ธนกฤต พานิชวิทย์นักร้องไทยสากล ยอดนิยมหญิงนักร้องไทยสากล ยอดนิยมหญิง. - ธนิดา ธรรมวิมล - ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา - วรกาญจน์ โรจนวัชร - พัดชา เอนกอายุวัฒน์ - ทาทา ยัง - กันยารัตน์ ติยะพรไชย - มาช่า วัฒนพานิช - เสาวลักษณ์ ลีละบุตรนักร้องลูกทุ่งยอดนิยมชายนักร้องลูกทุ่งยอดนิยมชาย. - พี สะเดิด - บ่าววี - หลวงไก่ - ไผ่ พงศธร - จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ - ธันวา ราศีธนู - ไมค์ ภิรมย์พรนักร้องลูกทุ่งยอดนิยมหญิงนักร้องลูกทุ่งยอดนิยมหญิง. - นิภาพร แปงอ้วน - ตั๊กแตน ชลดา - บิว กัลยาณี - ต่าย อรทัย - ฝน ธนสุนทร - จินตหรา พูนลาภ - ศิริพร อำไพพงษ์ - เอิร์น เดอะสตาร์เพลงฮิตโดนใจเพลงฮิตโดนใจ. - สาวลาดพร้าว ขับร้องโดย สาวมาด เมกะแด๊นซ์ - ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ ขับร้องโดย ตั๊กแตน ชลดา - จี่หอย ขับร้องโดย พี สะเดิด - อกหัก ขับร้องโดย บอดี้สแลม - จังหวะหัวใจ ขับร้องโดย สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - ไก่ตาฟาง ขับร้องโดย ธันวา ราศีธนู - กันและกัน ขับร้องโดย ฟลัว - ขอบคุณนะ ขับร้องโดย คณิตกุล เนตรบุตรดาวรุ่งมาแรงชายดาวรุ่งมาแรงชาย. - มาริโอ เมาเร่อ - ธนพล นิ่มทัยสุข - ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์ดาวรุ่งมาแรงหญิงดาวรุ่งมาแรงหญิง. - อภิญญา สกุลเจริญสุข - ญาณิน วิสมิตะนันทน์ - กัญญา ลีนุตพงษ์ - เอิร์น เดอะสตาร์ - จรินทร์พร จุนเกียรติจอมขโมยซีนจอมขโมยซีน. - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ จากละคร สวรรค์เบี่ยง ช่อง 3 - นริสา พรหมสุภา จากละคร นางทาส ช่อง 7 - พิศาล อัครเศรณี จากละคร รักเล่ห์เสน่ห์ลวง ช่อง 3 - หลุยส์ สก็อต จากละคร สวรรค์เบี่ยง ช่อง 3 - จินตหรา สุขพัฒน์ จากละคร ชมพู่แก้มแหม่ม ช่อง 3 - แอ๊ด มกจ๊ก จากละคร เป็นต่อ ช่อง 3 - จารุณี สุขสวัสดิ์ จากละคร นิมิตรมาร ช่อง 3 - กัญจน์ ภักดีวิจิตร จากละคร ทอง 9 ช่อง 7ร้ายได้ใจร้ายได้ใจ. - ปานวาด เหมมณี จากละคร สงครามนางฟ้า ช่อง 5 - จีรนันท์ มะโนแจ่ม จากละคร นางทาส ช่อง 7 - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ จากละคร สวรรค์เบี่ยง ช่อง 3 - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ จากละคร เมื่อดอกรักบาน ช่อง 3 - พรชิตา ณ สงขลา จากละคร ร่ายริษยา ช่อง 3 - บุษกร วงศ์พัวพันธ์ จากละคร แรมพิศวาส ช่อง 3 - กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า จากละคร วิมานมังกร ช่อง 7 - รินลณี ศรีเพ็ญ จากละคร จำเลยรัก ช่อง 3 - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ จากละคร อธิษฐานรัก ช่อง 5ละครฮือฮาละครฮือฮา. - สงครามนางฟ้า จากช่อง 5ดารานำชายยอดเยี่ยมดารานำชายยอดเยี่ยม. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละคร สวรรค์เบี่ยง ช่อง 3 - อธิชาติ ชุมนานนท์ จากละคร จำเลยรัก ช่อง 3 - ศุกลวัฒน์ คณารศ จากละคร ดั่งดวงหฤทัย ช่อง 7 - ทฤษฎี สหวงษ์ จากละคร รักเล่ห์เสน่ห์ลวง ช่อง 3 - วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ จากละคร นางทาส ช่อง 7 - กฤษฎา พรเวโรจน์ จากละคร ลิขิตกามเทพ ช่อง 3 - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ จากละคร สงครามนางฟ้า ช่อง 5 - พัชฏะ นามปาน จากละคร ดั่งดวงตะวัน ช่อง 3ดารานำหญิงยอดเยี่ยมดารานำหญิงยอดเยี่ยม. - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ จากละคร จำเลยรัก ช่อง 3 - แอน ทองประสม จากละคร สวรรค์เบี่ยง ช่อง 3 - สุวนันท์ คงยิ่ง จากละคร นางทาส ช่อง 7 - หยาดทิพย์ ราชปาล จากละคร เล่ห์กุหลาบ ช่อง 3 - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ จากละคร สงครามนางฟ้า ช่อง 5 - เขมนิจ จามิกรณ์ จากละคร วิมานมังกร ช่อง 7 - อุษามณี ไวทยานนท์ จากละคร ดั่งดวงหฤทัย ช่อง 7 - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากละคร เมื่อดอกรักบาน ช่อง 3 - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากละคร นางสาวผ้าขี้ริ้ว ช่อง 3 - สุนิสา เจทท์ จากละคร รักเล่ห์เสน่ห์ลวง ช่อง 3ขวัญใจสยามดาราขวัญใจสยามดารา. - พรชิตา ณ สงขลา - วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ - เขมนิจ จามิกรณ์ - ชลลดา เมฆราตรี - อุษามณี ไวทยานนท์ - ตรีชฎา เพชรรัตน์ - สาวิกา ไชยเดช - สุระ ธีระกล - เอกรัตน์ วงศ์ฉลาด - วรัทยา นิลคูหา - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ผู้ทรงคุณค่าในวงการบันเทิงผู้ทรงคุณค่าในวงการบันเทิง. - เศรษฐา ศิระฉายารางวัลจากการโหวตโดยผู้อ่านละครยอดฮิตรางวัลจากการโหวตโดยผู้อ่าน. ละครยอดฮิต. - จำเลยรัก จากช่อง 3 - สวรรค์เบี่ยง จากช่อง 3 - นางทาส จากช่อง 7 - สงครามนางฟ้า จากช่อง 5 - แรมพิศวาส จากช่อง 3 - ลิขิตกามเทพ จากช่อง 3 - บุพเพเล่ห์รัก จากช่อง 7 - ชุมแพ จากช่อง 7 - รักแท้แซบหลาย จากช่อง 7 - ร่ายริษยา จากช่อง 3ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยมภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม. - รักแห่งสยาม - แฝด - ไชยา - Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ - อรหันต์ซัมเมอร์ - สี่แพร่ง - ดรีมทีม - ปิดเทอมใหญ่หัวใจว้าวุ่น - ช็อคโกแลต - ลองของ 2สตาร์เซ็กซี่สตาร์เซ็กซี่. - พัชราภา ไชยเชื้อ - อารยา เอ ฮาร์เก็ต - ศุภักษร ไชยมงคล - หยาดทิพย์ ราชปาล - อาริษา วิลล์ - ไปรยา สวนดอกไม้ - พิชญ์นาฏ สาขากร - แสงทอง เกตุอู่ทอง - สาวิกา ไชยเดช - เขมนิจ จามิกรณ์รางวัลพิเศษสวยทิ่มใจรางวัลพิเศษ. สวยทิ่มใจ. - อุษามณี ไวทยานนท์หล่อทิ่มทรวงหล่อทิ่มทรวง. - สันติ วีระบุญชัย</doc>
