<doc id="5774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5774" title="เมษายน พ.ศ. 2548">เมษายน พ.ศ. 254830 เมษายน 254830 เมษายน 2548. - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และ สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ เสด็จพระราชดำเนินไปในการพระราชทานเพลิงศพ คุณพุ่ม เจนเซ่น29 เมษายน 254829 เมษายน 2548. - พสกนิกรชาวไทยทั้งประเทศต่างปิติยินดีกับพระประสูติการของ "พระโอรส" ในสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร และหม่อมศรีรัศมิ์ มหิดล ณ อยุธยา- นายกฯพอใจแผนซ้อมอพยพหนีภัยสึนามิ ติงการประชาสัมพันธ์ยังไม่แน่นและมีผู้ไม่เกี่ยวข้องเข้ามาในพื้นที่มากจนเกินไปทำให้การฝึกซ้อมล่าช้าไม่รื่นไหล พร้อมทั้งเดินหน้าติดตั้งระบบเตือนภัยล่วงหน้าในทะเลไม่สนว่าประเทศอื่น ๆ จะลงทุนหรือไม่ "สมิทธ"ให้ 70 คะแนนต้องแก้ไขการติดตั้งป้ายแม้การซ้อมจะใช้เวลาเพียง 15 นาที (ผู้จัดการออนไลน์)28 เมษายน 254828 เมษายน 2548. - “อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ” ระบุ ต้องการเห็นท่าทีที่จริงจังของนายกรัฐมนตรี ในการตั้งคณะกรรมการตรวจสอบกรณีที่อาจมีการทุจริตในการจัดซื้อเครื่องตรวจจับวัตถุระเบิดที่สนามบินสุวรรณภูมิ และเปิดเผยชื่อบริษัทตัวกลาง27 เมษายน 254827 เมษายน 2548. - เครื่องบินแอร์บัส เอ 380 ซึ่งเป็นเครื่องบินที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในโลก สามารถทำการออกตัวบินได้สำเร็จในการบินเปิดตัวครั้งแรก ทางตอนใต้ของประเทศฝรั่งเศส - ประธานาธิบดีมะห์มูด อับบาส ของปาเลสไตน์ประกาศแต่งตั้งหัวหน้าด้านความมั่นคงใหม่ ซึ่งมีหน้าที่สำคัญในการควบคุมกลุ่มติดอาวุธในประเทศ ตามแผนการปฏิรูประบบความมั่นคงของประเทศ - จำนวนผู้เสียชีวิต จากอุบัติเหตุรถไฟตกราง ที่ญี่ปุ่น เมื่อช่วงเช้าวันที่ 25 เมษายน เพิ่มขึ้นเป็น 100 คน; สาเหตุของอุบัติเหตุในครั้งนี้กำลังอยู่ในระหว่างการสืบสวนของเจ้าหน้าที่ตำรวจ26 เมษายน 254826 เมษายน 2548. - จำนวนผู้เสียชีวิตจากอุบัติเหตุรถไฟตกรางทางตะวันตกของญี่ปุ่นเมื่อช่วงเช้าวันที่ 25 เมษายน เพิ่มขึ้นเป็นอย่างน้อย 73 คน ขณะที่นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่นแสดงความเสียใจต่อครอบครัวผู้เสียชีวิต ทว่ายังไม่ทราบสาเหตุที่แน่ชัดของอุบัติเหตุระทึกขวัญ ซึ่งร้ายแรงที่สุดในรอบมากกว่า 40 ปีครั้งนี้ - ที่ประชุมรัฐมนตรีอียู ตัดสินใจขยายเวลาคว่ำบาตรพม่าต่อไปอีก 1 ปี หลังพม่าไม่ทำตามข้อเรียกร้องที่ให้ปล่อยตัวนางออง ซาน ซู จี - สุริยะ ชี้แจงการจัดซื้อเครื่องเอกซเรย์ตรวจสัมภาระ ที่ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ซึ่งที่สูงกว่าทุน 2,800 ล้านบาท; โดยบริษัทอินวิชั่นผู้ขาย ระบุมีราคาต้นทุนแค่ 1,400 ล้านบาท แต่กลับจัดซื้อในวงเงินถึง 4,300 ล้านบาท (ผู้จัดการออนไลน์)25 เมษายน 254825 เมษายน 2548. - รมว. คมนาคม สุริยะ ระบุไม่พบเจ้าหน้าที่ทุจริต ในการจัดซื้อเครื่องตรวจจับวัตถุระเบิด ของสนามบินสุวรรณภูมิ (ผู้จัดการออนไลน์)24 เมษายน 254823 เมษายน 254822 เมษายน 254822 เมษายน 2548. - นายกรัฐมนตรีจุนอิชิโร โคอิซูมิ แห่งญี่ปุ่น ขอโทษเพื่อนร่วมชาติในแถบเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ กับเหตุความรุนแรงสมัยสงครามโลกของทัพญี่ปุ่น - “โภคิน” หนุนแนวคิด “ทักษิณ” ใช้ ไพมารี่โหวต กับ ไทยรักไทย, ระบุสอดคล้องกับรัฐธรรมนูญ ให้ประชาชนมีส่วนร่วมทางการเมืองมากขึ้น; ยังสงวนท่าที่รับตำแหน่งรองหัวหน้าพรรค แล้วแต่ที่ประชุมเห็นควร (ผู้จัดการออนไลน์) - สคบ. เชิญ 3 มือถือค่ายยักษ์ชี้แจงโปรโมชั่นวันนี้ หลังถูกผู้บริโภคร้องเรียนหนัก, พร้อมสั่งจับตา โฆษณาโทรนาทีละ 50 สต. – เติมเงิน 300 โทรฟรี 300; ขณะที่บริษัทเงินด่วน “ให้กู้ 100,000 บาท คืนเงินเพียง 95,000 บาท” ก็โดนด้วย21 เมษายน 254821 เมษายน 2548. - คาดผู้คนครึ่งล้าน พรั่งพร้อมด้วยเหล่าผู้นำประเทศ และสมาชิกราชวงศ์ จะเดินทางเข้าไปชุมนุมกันในกรุงโรมวันอาทิตย์ที่ 24 เม.ย. นี้ เพื่อร่วมในพิธีมิสซาวันสมณภิเษก พระสันตะปาปา เบเนดิกต์ที่ 16 อย่างเป็นทางการ; ด้านเหล่าพระคาร์ดินัล, ซึ่งมีรายงานว่า โหวตเลือกโป๊ปองค์นี้ จนชนะท่วมท้นระหว่างการประชุมลับ, ต่างออกมาปกป้องแก้ต่างเสียงวิพากษ์วิจารณ์ ที่ว่าพระองค์ทรงหัวเก่าและแข็งกร้าวเกินไป (เอเอฟพี) (รอยเตอร์) - เกิดเหตุรถไฟโดยสารชนกับรถไฟบรรทุกสินค้า ทางตะวันตกของอินเดีย ทำให้มีผู้เสียชีวิตแล้วอย่างน้อย 17 คน และบาดเจ็บอีกประมาณ 150 คน (รอยเตอร์)20 เมษายน 254820 เมษายน 2548. - นายอัลเฟรโด ปาลาเซียว รองประธานาธิบดีเอกวาดอร์ ขึ้นดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีแทน นายลูเซียว กูตีเอร์เรซ ซึ่งถูกรัฐสภาถอดถอนจากตำแหน่ง; หลังจากการประท้วงของประชาชน เพื่อขับไล่นายกูตีเอร์เรซ ได้ดำเนินมาเป็นเวลา 1 สัปดาห์19 เมษายน 254819 เมษายน 2548. - พระคาร์ดินัลโยเซฟ รัทซิงเงอร์ ชาวเยอรมัน ได้รับเลือกจากคณะพระคาร์ดินัล ให้ขึ้นเป็นพระสันตะปาปาองค์ใหม่ ภายใต้พระนามสมเด็จพระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 16 ในวันที่สองของกระบวนการเลือกสรรพระสันตะปาปา (บีบีซี)18 เมษายน 254817 เมษายน 254816 เมษายน 254816 เมษายน 2548. - วีระพล นครหลวงโปรโมชั่น แพ้คะแนนอย่างเป็นเอกฉันท์ ต่อ โฮะซุมิ ฮะเซะงะวะ ผู้ท้าชิงชาวญี่ปุ่น เสียแชมป์โลกในรุ่นแบนตั้มเวต สภามวยโลก (WBC) ไปในการป้องกันตำแหน่งครั้งที่ 15 ที่นิปปงบุโดกัง กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น (ผู้จัดการออนไลน์)15 เมษายน 254815 เมษายน 2548. - ยานอวกาศโซยุซ (เที่ยวบินโซยุซ ทีเอ็มเอ-6) พร้อมทั้งนักบินอวกาศ 3 นาย ออกเดินทางจากฐานปล่อยจรวดไบโคนูร์ในประเทศคาซัคสถาน ไปสู่สถานีอวกาศนานาชาติ (ผู้จัดการออนไลน์) - เนื่องในโอกาส ๑๐๐ ปี วันคล้ายวันประสูติ พระนางเจ้าสุวัทนา พระวรราชเทวีในรัชกาลที่ ๖ สมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดีเสด็จออกทรงบำเพ็ญพระกุศลทรงสังฆทาน อุทิศแด่พระชนนี ณ ตำหนักพัชราลัย หัวหิน14 เมษายน 254813 เมษายน 254812 เมษายน 254811 เมษายน 254810 เมษายน 254810 เมษายน 2548. - เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันประสูติครบ ๑๐๐ ปี ของพระนางเจ้าสุวัทนา พระวรราชเทวีในรัชกาลที่ ๖ ในวันที่ ๑๕ เมษายน ๒๕๔๘ บรรดาพระประยูรญาติ ข้าราชบริพาร และผู้จงรักภักดี ร่วมกันบำเพ็ญกุศลอุทิศถวาย ณ พระปฐมเจดีย์ จังหวัดนครปฐม อันเป็นสถานที่บรรจุพระอังคารของพระนางเจ้าสุวัทนาฯ โดยมี นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี และท่านผู้หญิงบุตรี วีระไวทยะ รองราชเลขาธิการ และผู้บริหารงานในสมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี เป็นประธาน9 เมษายน 25489 เมษายน 2548. - เจ้าฟ้าชายชาลส์ทรงอภิเษกสมรสกับนางคามิลลา พาร์เกอร์ โบลส์; นางได้รับอภิเษกขึ้นเป็นที่ดัชเชสแห่งคอร์นวอลล์8 เมษายน 25488 เมษายน 2548. - ผู้คนนับล้านคน, รวมถึงบรรดาผู้นำจากประเทศต่าง ๆ ทั่วโลก, ร่วมพิธีมิสซาปลงพระศพสมเด็จพระสันตะปาปายอห์น ปอล ที่ 2 ซึ่งนำโดยพระคาร์ดินัลโยเซฟ รัตซิงเกอร์ - พิธีปลงพระศพสมเด็จพระสันตะปาปายอห์น ปอล ที่ 2 มีขึ้น ณ มหาวิหารนักบุญเปโตร, นครรัฐวาติกัน (บีบีซี)7 เมษายน 25487 เมษายน 2548. - นายอิบราฮิม อัล-จาฟารี มุสลิมนิกายชิอะห์ ได้รับแต่งตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีของประเทศอิรัก แทนนายอิยาด อัลลาวี ซึ่งรักษาการณ์อยู่6 เมษายน 25486 เมษายน 2548. - นายจาลัล ตาลาบานี ผู้นำชาวเคิร์ด ได้รับเลือกเป็นประธานาธิบดีอิรัก - เจ้าชายเรนีเยร์ที่ 3แห่งโมนาโก เสด็จสวรรคต สิริพระชนมายุได้ 81 พรรษา; เจ้าชายอัลแบร์ พระโอรส ทรงขึ้นครองราชย์สืบแทน (บีบีซี) - ศาสนจักรโรมันคาทอลิก ณ วาติกันประกาศว่า การเลือกตั้งพระสันตะปาปาพระองค์ใหม่สืบแทนสมเด็จพระสันตะปาปายอห์น ปอล ที่ 2 จะเริ่มในวันที่ 18 เมษายนนี้5 เมษายน 25485 เมษายน 2548. - นายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักร โทนี แบลร์ กราบบังคมทูลสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 เพื่อขอทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ยุบสภาผู้แทนราษฎร และกำหนดวันเลือกตั้งทั่วไปเป็นวันที่ 5 พฤษภาคม (บีบีซี)4 เมษายน 25484 เมษายน 2548. - ศาสนจักรโรมันคาทอลิก ณ วาติกันประกาศว่าพิธีปลงพระศพของสมเด็จพระสันตะปาปายอห์น ปอล ที่ 2 จะมีขึ้นในวันที่ 8 เมษายน หลังจากนั้นจะนำพระศพฝังไว้ใต้มหาวิหารนักบุญเปโตร - พระราชพิธีอภิเษกสมรสระหว่าง เจ้าฟ้าชายชาร์ลส์ และ นางคามิลลา พาร์เกอร์ โบลส์ พระคู่หมั้น เลื่อนจากกำหนดการเดิมในวันศุกร์ เป็นวันเสาร์นี้ เพราะตรงกับพิธีพระศพพระสันตะปาปา - นายกฯ สั่งยกระดับการรักษาความปลอดภัยทั้งประเทศ โดยใช้มาตรฐานเอเปค3 เมษายน 25483 เมษายน 2548. - นายกรัฐมนตรี ประณามและแสดงความเสียใจ เหตุวางระเบิดที่สงขลา สั่งเพิ่มมาตรการป้องกันความปลอดภัยตามจุดล่อแหลม - ทั่วทุกภาคของประเทศมีฝนตกต่อไปอีก เนื่องจากแนวพัดเข้าหากันระหว่างลมใต้และลมตะวันออก - เกิดเหตุระเบิดที่ท่าอากาศยานหาดใหญ่, ห้างคาร์ฟูร์หาดใหญ่ และโรงแรมในตัวเมืองจังหวัดสงขลา มีผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บจำนวนมาก (บีบีซี)2 เมษายน 25482 เมษายน 2548. - สมเด็จพระสันตะปาปายอห์น ปอล ที่ 2 สิ้นพระชนม์ (วิกิข่าว) (บีบีซี)1 เมษายน 25481 เมษายน 2548. - นายจอร์จ ดับเบิลยู. บุช ประธานาธิบดีสหรัฐฯ เสนอชื่อนายกอร์ดอน อิงแลนด์ รัฐมนตรีทบวงทหารเรือ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม แทนนายพอล วูลโฟวิตซ์ - พล.ต.อ.ชิดชัย รมว.มหาดไทย ชี้ข้อเสนอแนะแก้ปัญหาใต้ของสมาชิกรัฐสภา ตรงกับที่รัฐบาลคิดไว้ และมีแนวทางแล้ว - “สัก กอแสงเรือง” ส.ว.กรุงเทพฯ เสนอรัฐบาลจัดตั้ง “ศูนย์ยุติธรรม-สมานฉันท์” ในภาคใต้โดยเร็วแหล่งข่าวหนังสือพิมพ์ แหล่งข่าว. หนังสือพิมพ์. รายวัน: ไทยรัฐ - เดลินิวส์ - ข่าวสด - แนวหน้า - กรุงเทพธุรกิจ - ผู้จัดการรายวัน - มติชนรายวัน - บางกอกโพสต์ รายสัปดาห์: ฐานเศรษฐกิจ - ประชาติธุรกิจโทรทัศน์ โทรทัศน์. ช่อง 3 - ช่อง 5 - ช่อง 7 - ช่อง 9 - ช่อง 11 - ไอทีวี - เนชั่นแชนแนลสำนักข่าวต่างประเทศ สำนักข่าวต่างประเทศ. ซีเอ็นเอ็น - บีบีซี - รอยเตอร์ - เอเอฟพี</doc>
