<doc id="577405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577405" title="การคมนาคมรัฐเพนซิลเวเนียตะวันออกเฉียงใต้">การคมนาคมรัฐเพนซิลเวเนียตะวันออกเฉียงใต้ การคมนาคมรัฐเพนซิลเวเนียตะวันออกเฉียงใต้ (SEPTA) เป็นระบบขนส่งสาธารณะขนาดใหญ่ในรัฐเพนซิลเวเนีย ซึ่งเป็นระบบขนส่งมวลชนในรูปแบบ รถโดยสารประจำทาง, รถไฟใต้ดิน และ รถไฟฟ้ายกระดับ, รถไฟฟ้าชานเมือง, รถไฟฟ้ารางเบา และ รถโดยสารประจำทาง ซึ่งมีผู้โดยสาร 3.9 คนต่อปีเส้นทางรถไฟใต้ดินเส้นทาง. รถไฟใต้ดิน. - สายความเร็วสูงนอริสทาวน์ (ชื่อเดิมคือสาย 100 ใช้ชื่อนี้จนถึง ค.ศ. 2009): ผู้โดยสาร 8,530 คนต่อวัน (2010) - สายมาร์เก็ต–แฟรงฟอร์ด (สายสีน้ำเงิน): ผู้โดยสาร 180,100 คนต่อวัน (2010) - สายบรอดสตรีต และ Broad–Ridge Spur (สายสีส้ม): ผู้โดยสาร 136,670 คนต่อวัน (2010)รถโดยสารประจำทางรถไฟฟ้าและรถไฟฟ้ารางเบารถโดยสารประจำทางรถไฟฟ้าและรถไฟฟ้ารางเบา. - Subway–Surface Trolley Lines (สายสีเขียว): ผู้โดยสาร 79,804 คนต่อวัน (2010) - สาย 101, 102 (สายรถโดยสารไฟฟ้า): ผู้โดยสาร 6,546 คนต่อวัน (2010) - สาย 15, 23, 56: ผู้โดยสาร 21,500 คนต่อวัน (2010)</doc>
