<doc id="577414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577414" title="คลับเลิฟ (วงดนตรี)">คลับเลิฟ (วงดนตรี) เมกเกอร์เฮดเลิฟโปรเจกต์ หรือ คลับเลิฟ (อังกฤษ: Club Love) เป็นโปรเจกต์พิเศษของทางสังกัด เมกเกอร์เฮด ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ผลงานที่เป็นที่รู้จักคือเพลง "รูปเหงาๆ"ประวัติ ประวัติ. เมกเกอร์เฮดเลิฟโปรเจกต์ หรือภายใต้วง คลับเลิฟ (อังกฤษ: Club Love) ประกอบสามาชิกทั้งหมด 6 คนด้วยกัน ได้แก่ ตะวัน จารุจินดา (เติ้ล) ,แมทธิว ดีน ฉันทวานิช (แมทธิว) , เทเรซ่า เฮมเฮาเซอร์ (ลิซ่า) , นาวิน เยาวพลกุล (นาวิน ต้าร์) ,ไบรโอนี่ (เคท) และ กรรณิการ์ วนะเกียรติกุล (ซานย์) มีผลงานอัลบั้มทั้งหมด 1 ชุด อัลบั้ม Club Love โดยมีเพลงเปิดตัวตามชื่ออัลบั้ม ออกวางจำหน่ายเมื่อ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2543 ผลงานเพลงที่เป็นที่รู้จักกันอย่างมากคือเพลง รูปเหงาๆ (ร้องโดย: ไบรโอนี่ ลิซ่า ซายน์) และเพลง 3 เศร้า (ร้องโดย: ไบรโอนี่ แมทธิว ต้าร์)สมาชิกผลงานเพลงที่มีชื่อเสียงผลงาน. เพลงที่มีชื่อเสียง. - เพลง Club Love (รวมศึลปิน) - เพลง รูปเหงาๆ (ไบรโอนี่ ลิซ่า ซายน์) - เพลง 3 เศร้า (ไบรโอนี่ แมทธิว ต้าร์)สตูลดิโออัลบั้ม</doc>
