<doc id="577462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577462" title="2013 บิลบอร์ด มิวสิก อวอร์ด">2013 บิลบอร์ด มิวสิก อวอร์ด 2013 บิลบอร์ด มิวสิก อวอร์ด () เป็นรางวัลแห่งวงการดนตรีอเมริกัน ที่จัดขึ้นโดยนิตยสารเกี่ยวกับอุตสาหกรรมเพลงในอเมริกา "บิลบอร์ด" ซึ่งงานประกาศผลรางวัลจัดขึ้นที่ เอ็มจีเอ็ม แกรนด์ การ์เด้น อารีนา (MGM Grand Garden Arena) ในนครลาสเวกัส รัฐเนวาดา ประเทศสหรัฐอเมริกา จัดขึ้นในวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 ถ่ายทอดสดผ่านทางเอบีซี โดยมีพิธีกรประจำงานคือ "เทรซี มอร์แกน" ซึ่งผู้ที่ได้รับรางวัลศิลปินแห่งปีได้แก่ "เทย์เลอร์ สวิฟต์" และยังเป็นผู้ที่ได้รับรางวัลเยอะที่สุดในปีนี้ด้วย ด้วยรางวัลทั้งหมด 8 รางวัลจากการเสนอชื่อเข้าชิงทั้งหมด 11 รางวัล นอกจากนี้ยังมีการมอบรางวัลสาขาใหม่คือ "รางวัลบิลบอร์ดไมล์สโตน" (Billboard Milestone Award) สนับสนุนโดย เชฟโรเลต ซึ่งผู้ที่ได้รับรางวัลนี้คือ "จัสติน บีเบอร์"งานประกาศผลรางวัล งานประกาศผลรางวัล. งานประกาศผลรางวัลของ 2013 บิลบอร์ด มิวสิก อวอร์ด จัดขึ้นที่เอ็มจีเอ็ม แกรนด์ การ์เด้น อารีนา ในวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 มีศิลปินจำนวนมากมาร่วมเดินพรมน้ำเงิน (Blue Carpet) ซึ่งแตกต่างจากงานอื่น ๆ ที่นิยมเดินพรมแดง งานประกาศผลรางวัลดำเนินเรื่องโดย เทรซี มอร์แกน นักแสดงตลกชาวอเมริกัน เริ่มด้วยการโชว์ของ บรูโน มาร์ส ก่อนที่จะเป็นการประกาศรางวัลสาขาแรกและสาขาถัด ๆ ไป โดยมีการแสดงจากศิลปินหลายคนที่ให้น่าสนใจเช่นเดียวกับการประกาศผลรางวัล เช่น เทย์เลอร์ สวิฟต์, จัสติน บีเบอร์, คริส บราวน์, เจนนิเฟอร์ โลเปซ และนิกกี มินาจ การประกาศผลรางวัลในงานนั้นประกาศเพียงแค่ 14 สาขา ได้แก่ รางวัลศิลปินแห่งปี, รางวัลศิลปินหน้าใหม่แห่งปี, รางวัลบิลบอร์ดไมล์สโตน, รางวัลศิลปินชายยอดนิยมแห่งปี, รางวัล Top Radio Songs Artist, รางวัล Top Billboard 200 Album, รางวัลศิลปินทัวร์แห่งปี, รางวัล Icon Award, รางวัลศิลปินเพลงร็อคแห่งปี, รางวัลเพลงอิเล็กทรอนิกส์แดนซ์แห่งปี, รางวัลศิลปินเพลงสตรีมมิงยอดนิยม (วิดีโอ), รางวัลเพลงแร็ปแห่งปี, รางวัลเพลงดิจิตอลแห่งปี และรางวัลศิลปินเพลงแร็ปแห่งปีการแสดงพิธีกรพิธีกร. - ชาเนีย ทเวน — ประกาศ "รางวัลศิลปินเพลงร็อปแห่งปี" - เจนนิเฟอร์ เนทเทิลส์ — พูดกล่าวนำเสนอการแสดงของ "เดอะแบนด์เพอร์รี" - คาร์ลี เร เจปเซน — พูดกล่าวนำเสนอการแสดงของ "ไอคอนนาป๊อป" - ไซ — พูดกล่าวนำเสนอการแสดงของ "คริส บราวน์" - อลิซซา มิลาโน และ แอวริล ลาวีน — ประกาศ "รางวัลเพลงดิจิตอลแห่งปี" - เฮย์เดน แพนิตเทียร์ — พูดกล่าวนำเสนอการแสดงของ "แมกเคิลมอร์" และ "ไรอัน ลูอิส" - คิด ร็อก — ประกาศ "รางวัลเพลงแร็ปแห่งปี" - เซเลนา โกเมซ — พูดกล่าวนำเสนอการแสดงของ "เทย์เลอร์ สวิฟต์" - ฟลอริดา จอร์เจีย ไลน์ — พูดกล่าวนำเสนอการแสดงของ "เคซี มัสเกรฟส์" - วิล.ไอ.แอม — ประกาศ "รางวัลศิลปินทัวร์แห่งปี" - อารีอาน่า แกรนด์ — พูดกล่าวนำเสนอการแสดงของ "จัสติน บีเบอร์" - เอ็มมี รอสซัม และ เจสัน เดอรูโล — ประกาศ "รางวัล Top Billboard 200 Album" - เคชา — พูดกล่าวนำเสนอการแสดงของ "พิตบูล" และ "คริสตินา อากีเลรา" - ไมลีย์ ไซรัส — ประกาศ "รางวัลศิลปินชายยอดนิยม" - เจนนิเฟอร์ มอร์ริสัน — พูดกล่าวนำเสนอการแสดงของ "มีเกล" - โคลอี เกรซ มอเรตซ์ — พูดกล่าวนำเสนอการแสดงของ "เอ็ด ชีแรน" - กาเบรียล แมนน์ และ สตาน่า คาติค — พูดกล่าวนำเสนอการแสดงของ "เจนนิเฟอร์ โลเปซ" และ "พิตบูล" - เคลลี โรว์แลนด์ และ ออสติน มาโฮน — ประกาศ "รางวัลเพลงอิเล็กทรอนิกส์แดนซ์แห่งปี" - วิซ คาลิฟา และ สกายบลู — พูดกล่าวนำเสนอการแสดงของ "วิล.ไอ.แอม" และ "จัสติน บีเบอร์" - เจนนี่ แม็คคาร์ธี — พูดกล่าวนำเสนอการแสดงของ "เดวิด เกตตา" และ "เอค่อน" - ซีโลกรีน — ประกาศ "รางวัลบิลบอร์ดไมล์สโตน" - เซลีน ดิออน — ประกาศ "รางวัลศิลปินแห่งปี" - เอรีกาห์ บาดู และ จาแนลล์ โมเน - ประกาศ "รางวัล Icon Award"รายชื่อผู้ที่เข้าชิงและผู้ได้รับรางวัล รายชื่อผู้ที่เข้าชิงและผู้ได้รับรางวัล. หมายเหตุ: ผู้ที่ได้รับรางวัล จะเน้นด้วย "ตัวหนา"</doc>
