<doc id="577534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577534" title="นิ้วก้อย กรรณิการ์">นิ้วก้อย กรรณิการ์ นิ้วก้อย กรรณิการ์ เกิดวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534 เป็นร้องเพลงลูกทุ่งหญิง สังกัดค่าย แกรมมี่โกลด์ ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ หนึ่งในนักร้องกลุ่ม น้องใหม่ไต่ดาว โครงการ 1 รวมดาวที่ราบสูง เป็นนักร้องลูกทุ่งที่มีชื่อเสียงโด่งดังในปัจจุบันจากผลงานเพลง มื้อใด๋สิมา,ฝนฮวยดอกจาน,ที่รักจ๋า และ รักนอกหัวใจประวัติ ประวัติ. นิ้วก้อย กรรณิการ์ มีชื่อและนามสกุลจริงว่า กรรณิการ์ แสนทวีสุข เกิดวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534 ที่บ้านนาราชควาย อำเภอเมืองนครพนม จังหวัดนครพนม กรรณิการ์มีนิสัยรักการร้องเพลง การร่ายรำมาตั้งแต่เด็ก ผ่านเวทีการประกวดร้องเพลงแถบหัวเมืองลุ่มน้ำโขง จนเป็นที่รู้จัก อ.อ้วน อวบอั๋น (ตฤน ศุภโชคอุดมชัย) เห็นแววนำมาฟูมฟักและตั้งให้เป็น นิ้วก้อย กรรณิการ์ อ.เสน สิบแสน เขียนเพลง มื้อใด๋สิมา ให้ลองบันทึกเสียง ครูสลา คุณวุฒิประทับใจเมื่อได้ฟัง จึงถูกวางให้เป็นน้องใหม่ไต่ดาวอีกคนการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนนาแกพิทยาคม อำเภอนาแก จังหวัดนครพนม - ปัจจุบันกำลังศึกษาปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตผลงานเพลงอัลบั้มพิเศษน้องใหม่ไต่ดาว โครงการ 1 รวมดาวที่ราบสูง (2551)ผลงานเพลง. อัลบั้มพิเศษ. น้องใหม่ไต่ดาว โครงการ 1 รวมดาวที่ราบสูง (2551). 1. เบอร์เก่ายังเฝ้ารอ ศิลปิน ภู ศรีวิไล 2. สาว ม.ปลายยังอายฮัก ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 3. ลบเบอร์ลบใจ ศิลปิน มด อุบลมณี 4. บ่กล้าบอกครู (แต่หนูกล้าบอกอ้าย) ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา 5. มื้อใด๋สิมา ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 6. นาฬิการวงข้าว ศิลปิน มด อุบลมณี 7. ม.หกเทอมสุดท้าย ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 8. ฝนฮวยดอกจาน ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 9. สาวแก้มเปื้อนเหงื่อ ศิลปิน ภู ศรีวิไล 10. คิดฮอดรอกอดแม่ ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญารวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ (2552) รวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ (2552). อัลบั้มพิเศษ รวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ เป็นอัลบั้มที่นำบทเพลงจากปลายปากกาของ ครูสลา คุณวุฒิ มาขับร้องใหม่โดย 23 ศิลปิน มาร่วมถ่ายทอด 11 บทเพลงเพลงที่คนบอกว่าใช่ ซึ่งเป็นบทเพลงที่เคยโด่งดังในแบบฉบับศิลปินเดี่ยว กลับมาสร้างใหม่ ให้ร้องตามกันได้เป็นคู่ พร้อม 1 บทเพลงขึ้นมาใหม่ อีกหนึ่งบทเพลงคือ เพลง ขอบคุณเธอที่ให้ใจ1. ขอบคุณที่ให้ใจ ศิลปิน ก๊อท จักรพันธ์ ร้องคู่กับ ต่าย อรทัย 2. นิ้วนางข้างซ้าย ศิลปิน ไหมไทย ใจตะวัน ร้องคู่กับ รัชนก ศรีโลพันธุ์ 3. เหนื่อยไหมคนดี ศิลปิน ไมค์ ภิรมย์พร ร้องคู่กับ ศิริพร อำไพพงษ์ 4. หยาดเหงื่อเพื่อแม่ ศิลปิน เสถียร ทำมือ ร้องคู่กับ ตั๊กแตน ชลดา 5. ทำบาปบ่ลง ศิลปิน พี สะเดิด ร้องคู่กับ เอิ้นขวัญ วรัญญา 6. คนไกลเบอร์เก่า ศิลปิน ไผ่ พงศธร ร้องคู่กับ แพรวา พัชรี 7. น้องมากับคำว่าใช่ ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน ร้องคู่กับ ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 8. คนที่รอคอย ศิลปิน พงศ์พิพัฒน์ คงนาค ร้องคู่กับ เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 9. คึดนำเขาเฮ็ดหยัง ศิลปิน ศร สินชัย ร้องคู่กับ ดอกอ้อ ทุ่งทอง 10. หัวใจคึดฮอด ศิลปิน ภู ศรีวิไล ร้องคู่กับ มด อุบลมณี 11. สั่งนางข้างโพน ศิลปิน เอกพล มนต์ตระการ ร้องคู่กับ ก้านตอง ทุ่งเงิน 12. สาละวันสงสารใจ ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน และ นิ้วก้อย กรรณิการ์ (ต้นฉบับ ศิริพร อำไพพงษ์)น้องใหม่ไต่ดาว โครงการพิเศษ รำวง น้องใหม่บันเทิงศิลป์ (2554)น้องใหม่ไต่ดาว โครงการพิเศษ รำวง น้องใหม่บันเทิงศิลป์ (2554). 1. สบายดีบ้านเฮา รวมศิลปิน 2. รักข้ามโขง ศิลปิน ภู ศรีวิไล 3. ฝากคำขอโทษ ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา,นิ้วก้อย กรรณิการ์ และ ก้านตอง ทุ่งเงิน (ต้นฉบับ ศิริพร อำไพพงษ์) 4. แฟนเก่าบ่เซาคิดฮอด ศิลปิน มด อุบลมณี,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน และ เอิ้นขวัญ วรัญญา 5. ลำแคน..อยากเซาเป็นโสด ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน 6. ตั๋วให้คึดฮอด ศิลปิน มด อุบลมณี,นิ้วก้อย กรรณิการ์ และ ก้านตอง ทุ่งเงิน (ต้นฉบับ ต่าย อรทัย) 7. ซังคนหลายใจ ศิลปิน มด อุบลมณี 8. ขอทางให้หางตา ศิลปิน ภู ศรีวิไล 9. อย่าตั๋วด้วยสายตา ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 10. ฝันเห็นหน้า ศิลปิน ภู ศรีวิไล 11. สั่งฟ้าไปหาน้อง ศิลปิน ภู ศรีวิไล 12. คิดฮอดความฮัก ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา 13. ฮักเขาหมดแล้วบ้อ ศิลปิน ภู ศรีวิไล 14. ที่รักจ๋า ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ (ต้นฉบับ นกน้อย อุไรพร) 15. รักชำรุด ศิลปิน มด อุบลมณี,เอิ้นขวัญ วรัญญา และ ก้านตอง ทุ่งเงิน 16. บ้านใกล้เรือนเคียง รวมศิลปิน (ต้นฉบับ ชาย เมืองสิงห์) 17. คิดฮอดอ้ายแหน่เด้อ รวมศิลปิน (ต้นฉบับ เทพพร เพชรอุบล)เส้นทางสายคิดฮอด (2554) เส้นทางสายคิดฮอด (2554). อัลบั้มพิเศษ เส้นทางสายคิดฮอด เป็นการรวม 10 ศิลปินจากแผ่นดินอีสาน และอัลบั้มนี้เป็นละครเพลงครั้งแรกของวงการลูกทุ่ง ได้ ครูสลา คุณวุฒิ เป็นผู้กำกับและดูแล นำโดย ต่าย อรทัย,ไผ่ พงศธร,มนต์แคน แก่นคูน,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน,เอิ้นขวัญ วรัญญา,ศร สินชัย,เสถียร ทำมือ,มด อุบลมณี,ก้านตอง ทุ่งเงิน และ นิ้วก้อย กรรณิการ์1. ผู้หนีช้ำ ศิลปิน ต่าย อรทัย 2. รอเด้อคนดี ศิลปิน ไผ่ พงศธร 3. สัญญาฝั่งมูล ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 4. จีบเบาๆ เว้าค่อยๆ ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 5. ลูกจ้างขอร้อง ศิลปิน ศร สินชัย 6. ทางเดินชาวดิน ศิลปิน เสถียร ทำมือ 7. คนกำลังน้อยใจ ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา 8. เส้นทางสายคิดฮอด ศิลปิน ต่าย อรทัย 9. ฤดูคิดฮอด ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 10. ลืมเขาเถิดหัวใจ ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน และ มด อุบลมณี 11. รถคันนี้ศรีสะเกษ ศิลปิน เสถียร ทำมือ,ไผ่ พงศธร และ ศร สินชัย 12. เพลงฮัก โขง ชี มูล รวมศิลปินน้องๆ ร้องเพลงพี่นาง (2555) น้องๆ ร้องเพลงพี่นาง (2555). อัลบั้มพิเศษ น้องๆ ร้องเพลงพี่นาง เป็นอัลบั้มที่นำเพลงเก่าของ ศิริพร อำไพพงษ์ มาขับร้องใหม่โดยศิลปินลูกทุ่งหญิงรุ่นน้อง ของค่าย แกรมมี่ โกลด์ นำโดย ต่าย อรทัย,เอิร์น สุรัตน์ติกานต์,เปาวลี พรพิมล,รัชนก ศรีโลพันธุ์,ดอกอ้อ ทุ่งทอง,ก้านตอง ทุ่งเงิน,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน,นิ้วก้อย กรรณิการ์ และ เอิ้นขวัญ วรัญญา ซึ่งอัลบั้มนี้มี 2 ชุด นิ้วก้อย กรรณิการ์ อยู่ชุดที่ 2- ชุดที่ 2 ร่วมกับ ศิริพร อำไพพงษ์,เอิร์น สุรัตน์ติกานต์,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน,ก้านตอง ทุ่งเงิน และ เอิ้นขวัญ วรัญญา1. ทำบาปบ่ลง ศิลปิน เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 2. รักนอกหัวใจ ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 3. รอสายคนใจดำ ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน 4. ฝากคำขอโทษ ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา 5. จั่งแม่นเพิ่นคัก ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 6. กรุณาอย่าเผลอใจ ศิลปิน เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 7. ย่านบ่มีชาติหน้า ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 8. คอยฮักคนบ้านไกล ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 9. ล้างจานในงานแต่ง ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน 10. อยากลืมแฟนเขา ศิลปิน เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 11. ส่งฮักส่งแฮง ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 12. แรงใจคนไกลบ้าน (เป็นเพลงที่แต่งขึ้นมาใหม่ เพื่อใช้ในการเปิดตัวอัลบั้มชุดนี้) รวมศิลปินทั้ง 9 และ ศิริพร อำไพพงษ์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ เพลงประกอบละคร ดวงตาในดวงใจ (ต้นฉบับ ตั๊กแตน ชลดา) (2554)</doc>
