<doc id="577540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577540" title="มด อุบลมณี">มด อุบลมณี มด อุบลมณี นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงชาวไทย อดีตหนึ่งในนักร้องโครงการน้องใหม่ไต่ดาว โครงการ 1 รวมดาวที่ราบสูง ของครูสลา คุณวุฒิประวัติ ประวัติ. มด อุบลมณี มีชื่อและนามสกุลจริงว่า มัลลิกา กิ่งแก้ว หรือ มด ลูกสาวคนเดียวของ ครูจำเนียร กิ่งแก้ว บ้านป่าข่า ตำบลนาคำ อำเภอเขื่องใน จังหวัดอุบลราชธานี ในหลายเวทีการประกวดรู้จักเธอในฐานะตัวจริงคนหนึ่ง พ่อ-แม่ฟูมฟักนำมาฝากครูสลา คุณวุฒิ ตั้งแต่เรียนชั้น ป.5 รอเวลาจนเรียนจบปริญญาตรีจาก ม.รามคำแหง จึงบรรจุเป็นน้องใหม่ไต่ดาวคนต่อมา และด้วยลีลาการร้องที่โดดเด่น และเคยเป็นนางไห ในวงโปงลางของโรงเรียนนารีนุกูล จังหวัดอุบลราชธานี เมื่อสมัยเรียนมัธยม ครูสลาจึงให้นามในการร้องเพลงว่า มด อุบลมณี ในชุดนี้เธอร้องเพลง ลบเบอร์ลบใจ ที่น้องใหม่ฯ ผู้พี่ ภู ศรีวิไล เขียนให้ และอีกเพลง คือ นาฬิการวงข้าว ที่ครูสลา คุณวุฒิ เขียนเพื่อเปิดช่องโชว์ลูกคออีสาน และออกลีลาร่ายรำอย่างเต็มที่ มด อุบลมณี เริ่มเป็นนักร้องลูกทุ่งหญิงในสังกัด แกรมมี่โกลด์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2550 มีผลงานเพลงออกมาหลายเพลงและอัลบั้มพิเศษ แต่ในปี พ.ศ. 2556 มด อุบลมณี ได้หมดสัญญากับทาง แกรมมี่โกลด์ หลังจากนั้นเธอตัดสินใจเรียนต่อปริญญาโท แต่ในระหว่างนั้นได้มีโอกาสทัวร์คอนเสริตร้องเพลงในต่างประเทศจนรู้จักกับเจ้าของค่ายเพลงเอ็มอีจี มิวสิก เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จึงชวนเธอเซ็นสัญญาและมด อุบลมณี ก็เป็นนักร้องในสังกัดค่ายมิวสิคเอ็นเตอร์เทนเมนท์ กรุ๊ปการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนนารีนุกูล จังหวัดอุบลราชธานี - ระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - ระดับปริญญาโท คณะบริหารศาสตร์ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราชผลงานเพลงสังกัดค่ายแกรมมี่โกลด์อัลบั้มพิเศษชุดพิเศษ น้องใหม่ไต่ดาวโครงการ 1 รวมดาวที่ราบสูง (2550)ผลงานเพลง. สังกัดค่ายแกรมมี่โกลด์. อัลบั้มพิเศษ. ชุดพิเศษ น้องใหม่ไต่ดาวโครงการ 1 รวมดาวที่ราบสูง (2550). 1. ลบเบอร์ลบใจ 2. นาฬิการวงข้าวรวมใจทุกคู่...แด่ครูสุลา รวมใจทุกคู่...แด่ครูสุลา. 1.หัวใจคิดฮอด ร้องคู่กับ ภู ศรีวิไลชุดพิเศษ รำวงน้องใหม่บันเทิงศิลป์ (2554) ชุดพิเศษ รำวงน้องใหม่บันเทิงศิลป์ (2554). เป็นอัลบั้มพิเศษ ร้องร่วมกับ นักร้องน้องใหม่ของค่าย ได้แก่ ภู ศรีวิไล นิ้วก้อย กรรณิการ์ ก้านตอง ทุ่งเงิน เอิ้นขวัญ วรัญญา มด อุบลมณี และข้าวทิพย์ ธิดาดิน1. สบายดีบ้านเฮา รวมศิลปิน 2. รักข้ามโขง ภู ศรีวิไล 3. ฝากคำขอโทษ นิ้วก้อย กรรณิการ์;ก้านตอง ทุ่งเงิน;เอิ้นขวัญ วรัญญา 4. แฟนเก่าบ่เซาคิดฮอด เอิ้นขวัญ วรัญญา;ข้าวทิพย์ ธิดาดิน;มด อุบลมณี 5. ลำแคน..อยากเซาเป็นโสด ก้านตอง ทุ่งเงิน 6. ตั๋วให้คึดฮอด นิ้วก้อย กรรณิการ์;ก้านตอง ทุ่งเงิน;มด อุบลมณี 7. ซังคนหลายใจ มด อุบลมณี 8. ขอทางให้หางตา ภู ศรีวิไล 9. อย่าตั๋วด้วยสายตา ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 10. ฝันเห็นหน้า ภู ศรีวิไล 11. สั่งฟ้าไปหาน้อง ภู ศรีวิไล 12. คิดฮอดความฮัก เอิ้นขวัญ วรัญญา 13. ฮักเขาหมดแล้วบ้อ ภู ศรีวิไล 14. ที่รักจ๋า นิ้วก้อย กรรณิการ์ 15. รักชำรุด เอิ้นขวัญ วรัญญา;มด อุบลมณี;ก้านตอง ทุ่งเงิน 16. บ้านใกล้เรือนเคียง ขับร้องหมู่ 17. คิดฮอดอ้ายแหน่เด้อ ขับร้องหมู่ชุดพิเศษ เส้นทางสายคิดฮอด (2554) ชุดพิเศษ เส้นทางสายคิดฮอด (2554). รวมศิลปินสุดยอด และอัลบั้มนี้เป็นละครเพลง ได้ผู้กำกับ ครูสลา คุณวุฒิ กำกับเป็นครั้งแรก โดยได้นักร้องฮอตที่สุดของยุคนี้ นำโดยต่าย อรทัย, ไผ่ พงศธร, มด อุบลมณี, ก้านตอง ทุ่งเงิน, มนต์แคน แก่นคูน, เอิ้นขวัญ วรัญญา, เสถียร ทำมือ, นิ้วก้อย กรรณิการ์, ข้าวทิพย์ ธิดาดิน1. ผู้หนีช้ำ :ต่าย อรทัย 2. รออ้ายเด้อคนดี 3. สัญญาฝั่งมูล 4. จีบเบาๆ เว้าค่อยๆ 5. ลูกจ้างขอร้อง 6. ทางเดินชาวดิน 7. คนกำลังน้อยใจ 8. เส้นทางสายคิดฮอด :ต่าย อรทัย 9. ฤดูคิดฮอด 10. ลืมเขาเถิดหัวใจ 11. รถคันนี้ศรีสะเกษ 12. เพลงฮัก โขง ชี มูล :รวมศิลปินสังกัดค่ายมิวสิคเอ็นเตอร์เทนเมนท์ กรุ๊ปอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 1 บ่ตายสิไลน์มาบอก (2557)สังกัดค่ายมิวสิคเอ็นเตอร์เทนเมนท์ กรุ๊ป. อัลบั้มเดี่ยว. ชุดที่ 1 บ่ตายสิไลน์มาบอก (2557). 1. บ่ตายสิไลน์มาบอก 2. ถูกตั๋วมาเป็นตัวเจ็บรางวัล</doc>
