<doc id="577515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577515" title="ปาเลสไตน์ในอาณัติ">ปาเลสไตน์ในอาณัติ ปาเลสไตน์ในอาณัติ (; '; ', where "EY" indicates "Eretz Yisrael") เป็นหน่วยภูมิรัฐศาสตร์ ภายใต้การดูแลของสหราชอาณาจักร ในส่วนที่เป็นเขต จักรวรรดิออตโตมัน และ ซีเรียตอนใต้ ภายหลังจากสงครามโลกครั้งที่ 1 ระหว่าง พ.ศ. 2463 จนถึง พ.ศ. 2491ชื่อประวัติศาสตร์การถ่ายโอนอำนาจบริหารจากทหารสู่พลเรือนวิกฤติการณ์อาหรับ ค.ศ. 1930การปฏิวัติอาหรับสงครามโลกครั้งที่ 2การรบระหว่าง พันธมิตร และ อักษะฮอโลคอสต์ และ การจำกัดผู้อพยพสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 2: การแบ่งดินแดนการเมืองการปกครองรัฐบาลเศรษฐกิจการศึกษาอัตราการรู้หนังสือ</doc>
