<doc id="577552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577552" title="มนต์แคน แก่นคูน">มนต์แคน แก่นคูน มนต์แคน แก่นคูณ นักร้องเพลงลูกทุ่งหมอลำชายชาวไทย สังกัดค่าย แกรมมี่โกลด์ ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เจ้าของฉายาบ่าวเสียงสุดสะแนน เป็นนักร้องลูกทุ่งที่มีชื่อเสียงโด่งดังในปัจจุบันจากผลงานเพลง ยังคอยที่ซอยเดิม,ยามท้อขอโทรหา,สร้างฝันด้วยกันบ่,อ้ายฮักเจ้าเด้อ,โรงงานปิดคิดฮอดน้อง,ยังฮักคือเก่า,ชีวิตเพื่อชาติ หัวใจเพื่อเธอ,ฝันอีกครึ่งต้องพึ่งเธอ,ตรงนั้นคือหน้าที่ ตรงนี้คือหัวใจ,อ้ายบ่แม่นเขา,ให้เขาไปหรือให้อ้ายเจ็บ ฯลฯประวัติ ประวัติ. มนต์แคน แก่นคูณ มีชื่อจริง ธีระศักดิ์ บุญค้ำจุน เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 บ้านเกิดอยู่ที่บ้านม่วงกาซัง ตำบลสวาท อำเภอเลิงนกทา จังหวัดยโสธร เป็นบุตรของคุณพ่อทองคำ บุญค้ำจุน และคุณแม่สมทาน บุญค้ำจุน มีพี่น้อง 4 คน เป็นคนที่ 3 ของครอบครัว มีพี่สาว 2 คน น้องสาว 1 คน ในวัยเด็กมนต์แคน ซึ่งเป็นลูกชาวนาโดยกำเนิด ที่ไม่เคยคิดว่าวันหนึ่งจะได้มาเป็นนักร้องมีชื่อเสียง ได้ซึมซับการร้องการรำจาก นาย ทองคำ บุญค้ำจุน ผู้เป็นพ่อที่เป็นหมอลำกลอนคู่ และมีทุ่งนาเป็นห้องเรียนรู้วัฒนธรรมอีสานแขนงนี้ เคยทำเพลงอัลบั้มแรกกับเพลง เสียศูนย์เมื่อบุญผะเวช คู่กับ พรศักดิ์ ส่องแสง ตอนนั้นใช้ชื่อ พรเพชร บุญค้ำจุณ ชื่อจริง เพชรพร สลับชื่อในการทำอัลบั้ม จากนั้นมาทำเพลงคู่กับ พรศักดิ์ ส่องแสง หนทางเข้าวงการของมนต์แคน เริ่มแรกเข้าหาอาจารย์ สวนสวรรค์ พรทิพย์ อาจารย์สอนวิชาภาษาอังกฤษประจำโรงเรียนบ้านม่วงกาชัง ได้ฝากฝังกับ นาย วิฑูรย์ วงศ์ไกร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดยโสธร สมัยนั้นไปหาเสียงอยู่โรงเรียน บ้านม่วงกาชัง แต่ 1 อาทิตย์ให้หลัง ส.ส.วิฑูรย์ มารับตัวจริงๆ มนต์แคนเลยได้ไปกับวงดนตรีของ ส.ส.วิฑูรย์ วงศ์ไกร ซึ่งนั้นยังไม่เกณฑ์ทหาร ก็ร้องไปเรื่อยๆ จน ส.ส. พาไปลองเทสเสียงที่บริษัท เสียงสยาม ปรากฏว่าผ่านได้ทำอัลบั้มกับบริษัท เสียงสยาม เป็นชุดแรก เพลงดังตอนนั้นคือ เสียศูนย์เมื่อบุญผะเวช แต่ก็ผ่านเกณฑ์ทำชุดสองจนได้ ก่อนจะหมดสัญญามาทำอัลบั้มใหม่กับ RS โดยใช้ชื่อว่า มานพ วงศ์เพชร ได้สองชุด แต่ต้องมาเกณฑ์ทหารที่บ้านเกิด อำเภอเลิงนกทา จังหวัดยโสธร ในปี พ.ศ. 2537 และไปรับใช้ชาติสองปี ที่ค่ายบดินทรเดชา ก่อนทิ้งหายอัลบั้มไปหลายปี หลังจากพ้นจากทหารก็สอบนายสิบต่อได้เป็นทหาร และก็ยังติดต่อกับ ครูสลา คุณวุฒิ โดยตลอด จนสอบผ่านการเป็นนักร้องของแกรมมี่และได้มีผลงานชุดแรกคือ ชุดที่ 1 ยังคอยที่ซอยเดิม ปี พ.ศ. 2548 มนต์แคน แก่นคูณ ปัจจุบันมีผลงานอัลบั้มสังกัดค่าย แกรมมี่โกลด์ ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และรับราชการทหารประจำอยู่ในสังกัดของกรมการขนส่งทหารบก สะพานแดง บางซื่อ กทม. ตำแหน่งเสมียน และยังได้รับมอบหมายจากผู้บังคับบัญชาให้ทำหน้าที่ในส่วนของการดูแลกิจกรรมสันทนาการการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษา โรงเรียนบ้านม่วงกาซัง ตำบลสวาท อำเภอเลิงนกทา จังหวัดยโสธร - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนเลิงนกทา อำเภอเลิงนกทา จังหวัดยโสธรผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 1 ยังคอยที่ซอยเดิม (16 สิงหาคม 2548)ผลงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว. ชุดที่ 1 ยังคอยที่ซอยเดิม (16 สิงหาคม 2548). 1. ยังคอยที่ซอยเดิม 2. คึดฮอดจนฝันเห็น 3. รอปาฏิหาริย์ 4. รอยเล็บที่ระลึก 5. ลำชีอย่าร้องไห้ 6. เจ้าบ่าวอย่าฟ้าวกอด 7. ฮักสาวเสริมสวย 8. ซังตี้จังหนีอ้าย 9. อดีตรักมักสาวครู 10. เรือไฟไหลรักชุดที่ 2 ยามท้อขอโทรหา (26 กันยายน 2549)ชุดที่ 2 ยามท้อขอโทรหา (26 กันยายน 2549). 1. ยามท้อขอโทรหา 2. รอเธอที่นวนคร 3. ทิ้งนามาสร้างฝัน 4. ขอเพียงเห็นหน้า 5. เตรียมใจอภัยน้อง 6. อ้ายจนทนได้บ่ 7. เตะน้ำหยอกปลา 8. ดอกจานประหารใจ 9. ริมฝั่งหนองหาน 10. ลำล่องคึดฮอดคืนนอนนาชุดที่ 3 สร้างฝันด้วยกันบ่ (25 มีนาคม 2551)ชุดที่ 3 สร้างฝันด้วยกันบ่ (25 มีนาคม 2551). 1. สร้างฝันด้วยกันบ่ 2. บอกลาโทรมาก็ได้ 3. อ้ายฮักเจ้าเด้อ 4. เซิ้งคอยสาว 5. อยากเมือบ้านเฮาเด้ 6. ฝันดีเด้อหล้า 7. ฮู้บ่...ว่าคึดฮอด 8. สัญญาขี้ถ่านไฟ 9. เสน่ห์หม้ายสาว 10. แม่โทรหาน้ำตาย้อยชุดที่ 8 ยังจำ..ทุกสิ่งที่เธอลืม (เร็วๆ นี้)ชุดที่ 8 ยังจำ..ทุกสิ่งที่เธอลืม (เร็วๆ นี้). 1. ยังจำ..ทุกสิ่งที่เธอลืม 2. ออนซอนแฮงใจ 3. กรณิการ์ 4. สิให้อ้ายขาดใจพุ้นบ้อ 5. เจ้าตั๋วว่าฮักอ้ายรางวัลรางวัล. - รางวัล คนดีศรียโสธร มอบโดย ผู้ว่าราชการจังหวัด ยโสธร - รางวัล Siamdara Stars Awards 2013 สาขา นักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยม จากเพลง อ้ายบ่แม่นเขา ในอัลบั้มชุดที่ 6 ตรงนั้นคือหน้าที่ ตรงนี้คือหัวใจ - รางวัล เพชรในเพลง สาขา การขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย ประเภท ชมเชยผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชาย จากเพลง ตรงนั้นคือหน้าที่ ตรงนี้คือหัวใจ ในอัลบั้มชุดที่ 6 ตรงนั้นคือหน้าที่ ตรงนี้คือหัวใจ เนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ ประจำปี 2556 - รางวัล คมชัดลึก อวอร์ดส ครั้งที่ 11 ประจำปี 2556 สาขา เพลงอมตะรังสรรค์ชายยอดเยี่ยม จากเพลง นักรบห่วงแฟน ในอัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 3 - รางวัล คมชัดลึก อวอร์ดส ครั้งที่ 12 ประจำปี 2557 สาขา นักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม จากเพลง ให้เขาไปหรือให้อ้ายเจ็บ ในอัลบั้มพิเศษ เจ็บบอกให้ไป หัวใจบอกให้กอด</doc>
