<doc id="577537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577537" title="เอิ้นขวัญ วรัญญา">เอิ้นขวัญ วรัญญา เอิ้นขวัญ วรัญญา นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิง สังกัดค่าย แกรมมี่โกลด์ ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ หนึ่งในนักร้องกลุ่ม น้องใหม่ไต่ดาว โครงการ 1 รวมดาวที่ราบสูง เป็นนักร้องลูกทุ่งที่มีชื่อเสียงโด่งดังในปัจจุบันจากผลงานเพลง บ่กล้าบอกครู (แต่หนูกล้าบอกอ้าย),คนกำลังน้อยใจ, ผีเสื้อใจร้ายกับดอกไม้ใจอ่อน และ สั่งน้ำตาไม่ได้ประวัติ ประวัติ. เอิ้นขวัญ วรัญญา มีชื่อและนามสกุลจริงว่า ศรัญญา มหาวงค์ เกิดวันเสาร์ ที่ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2534 ที่จังหวัดสกลนคร น้องสาวหล้าของโครงการน้องใหม่ไต่ดาว จบการศึกษาจาก ร.ร.สว่างแดนดิน เมื่อครั้งเด็กขึ้นประกวดร้องเพลงหลายสิบเวที จนไปคว้าแชมป์การประกวดในงานประจำปีของวัดโพธิ์ชัย (วัดหลวงพ่อพระใส) จังหวัดหนองคาย และ อ.อ้วน อวบอั๋น ไปพบจึงพามาบันทึกเสียงส่งให้ ครูสลา คุณวุฒิ ในที่สุด ด.ญ.ศรัญญา มหาวงค์ ก็ได้เป็นน้องใหม่ไต่ดาว โดยมี อ.วัชรินทร์ วิเศษ ตั้งชื่อให้เป็น เอิ้นขวัญ วรัญญา ในชุดนี้ครูสลามองเพลงจังหวะสนุก บ่กล้าบอกครู (แต่หนูกล้าบอกอ้าย) และครูเพลงคนใหม่ วิริยะ ก้อนทอง ส่งเพลง คิดฮอดรอกอดแม่ ให้เอิ้นขวัญ ใช้เป็นบันไดไต่ผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 1 ผู้หญิงธรรมดา ที่กล้ารักเธอ (23 กุมภาพันธ์ 2560)ผลงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว. ชุดที่ 1 ผู้หญิงธรรมดา ที่กล้ารักเธอ (23 กุมภาพันธ์ 2560). 1. สักวัน..ฉันจะรู้สึกเฉย ๆ กับเธอ 2. ผู้หญิงธรรมดา ที่กล้ารักเธอ 3. อย่าจีบให้ไปเจ็บ 4. สั่งน้ำตาไม่ได้ 5. ภาพเธอยังไม่ชัด 6. จะหายใจยังไงไม่ให้คิดถึง 7. ข้อสอบหัวใจ (อย่าให้ใครมาลอก) 8. อย่าบังคับให้หลายใจ 9. รู้ตัวอีกที ก็มีเธออยู่ในใจ 10. เด็กบ้านนอกลำเดิน 11. ผีเสื้อใจร้ายกับดอกไม้ใจอ่อน BONUS TRACK 12. คนกำลังน้อยใจ BONUS TRACK 13. บ่กล้าบอกครู (แต่หนูกล้าบอกอ้าย) BONUS TRACK- ซิงเกิ้ลโปรโมทประจำอัลบั้ม (เรียงตามลำดับ)1. สั่งน้ำตาไม่ได้ 2. สักวัน..ฉันจะรู้สึกเฉย ๆ กับเธอ 3. จะหายใจยังไงไม่ให้คิดถึง (LYRIC VIDEO) 4. ภาพเธอยังไม่ชัด (LYRIC VIDEO) 5. ผีเสื้อใจร้ายกับดอกไม้ใจอ่อน BONUS TRACK 6. คนกำลังน้อยใจ BONUS TRACK 7. บ่กล้าบอกครู (แต่หนูกล้าบอกอ้าย) BONUS TRACKชุดที่ 2 ฝากเบิ่งแนเด้อ (เร็วๆ นี้)ชุดที่ 2 ฝากเบิ่งแนเด้อ (เร็วๆ นี้). 1. ฝากเบิ่งแนเด้อ 2. คนตอบบ่อยู่ 3. หากบ่เคยฮักอ้ายอัลบั้มพิเศษน้องใหม่ไต่ดาว โครงการ 1 รวมดาวที่ราบสูง (2551)อัลบั้มพิเศษ. น้องใหม่ไต่ดาว โครงการ 1 รวมดาวที่ราบสูง (2551). 1. เบอร์เก่ายังเฝ้ารอ ศิลปิน ภู ศรีวิไล 2. สาว ม.ปลายยังอายฮัก ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 3. ลบเบอร์ลบใจ ศิลปิน มด อุบลมณี 4. บ่กล้าบอกครู (แต่หนูกล้าบอกอ้าย) ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา 5. มื้อใด๋สิมา ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 6. นาฬิการวงข้าว ศิลปิน มด อุบลมณี 7. ม.หกเทอมสุดท้าย ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 8. ฝนฮวยดอกจาน ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 9. สาวแก้มเปื้อนเหงื่อ ศิลปิน ภู ศรีวิไล 10. คิดฮอดรอกอดแม่ ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี เพลง บ่กล้าบอกครู (แต่หนูกล้าบอกอ้าย)น้องใหม่ไต่ดาว โครงการพิเศษ รำวง น้องใหม่บันเทิงศิลป์ (2554)น้องใหม่ไต่ดาว โครงการพิเศษ รำวง น้องใหม่บันเทิงศิลป์ (2554). 1. สบายดีบ้านเฮา รวมศิลปิน 2. รักข้ามโขง ศิลปิน ภู ศรีวิไล 3. ฝากคำขอโทษ ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา,นิ้วก้อย กรรณิการ์ และ ก้านตอง ทุ่งเงิน (ต้นฉบับ ศิริพร อำไพพงษ์) 4. แฟนเก่าบ่เซาคิดฮอด ศิลปิน มด อุบลมณี,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน และ เอิ้นขวัญ วรัญญา 5. ลำแคน..อยากเซาเป็นโสด ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน 6. ตั๋วให้คึดฮอด ศิลปิน มด อุบลมณี,นิ้วก้อย กรรณิการ์ และ ก้านตอง ทุ่งเงิน 7. ซังคนหลายใจ ศิลปิน มด อุบลมณี 8. ขอทางให้หางตา ศิลปิน ภู ศรีวิไล 9. อย่าตั๋วด้วยสายตา ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 10. เลือกคำว่าเจ็บ เก็บไว้คนเดียว รวมศิลปิน 11. สั่งฟ้าไปหาน้อง ศิลปิน ภู ศรีวิไล 12. คิดฮอดความฮัก ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา 13. ฮักเขาหมดแล้วบ้อ ศิลปิน ภู ศรีวิไล 14. ที่รักจ๋า ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 15. รักชำรุด ศิลปิน มด อุบลมณี,เอิ้นขวัญ วรัญญา และ ก้านตอง ทุ่งเงิน (ต้นฉบับ จอมขวัญ กัลยา) 16. บ้านใกล้เรือนเคียง รวมศิลปิน (ต้นฉบับ ชาย เมืองสิงห์) 17. คิดฮอดอ้ายแหน่เด้อ รวมศิลปิน (ต้นฉบับ เทพพร เพชรอุบล)- เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี (ตามลำดับการออกอากาศ)1. สบายดีบ้านเฮา (รวมศิลปิน) 2. ฝากคำขอโทษ ร้องร่วมกับ นิ้วก้อย กรรณิการ์ และ ก้านตอง ทุ่งเงิน 3. แฟนเก่าบ่เซาคิดฮอด ร้องร่วมกับ มด อุบลมณี และ ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 4. รักชำรุด ร้องร่วมกับ มด อุบลมณี และ ก้านตอง ทุ่งเงินผลงานร่วมกับศิลปินอื่นรวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ (2552) ผลงานร่วมกับศิลปินอื่น. รวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ (2552). อัลบั้มพิเศษ รวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ เป็นอัลบั้มที่นำบทเพลงจากปลายปากกาของ ครูสลา คุณวุฒิ มาขับร้องใหม่โดย 23 ศิลปิน มาร่วมถ่ายทอด 11 บทเพลงเพลงที่คนบอกว่าใช่ ซึ่งเป็นบทเพลงที่เคยโด่งดังในแบบฉบับศิลปินเดี่ยว กลับมาสร้างใหม่ ให้ร้องตามกันได้เป็นคู่ พร้อม 1 บทเพลงขึ้นมาใหม่ อีกหนึ่งบทเพลงคือ เพลง ขอบคุณเธอที่ให้ใจ1. ขอบคุณที่ให้ใจ ศิลปิน ก๊อท จักรพันธ์ ร้องคู่กับ ต่าย อรทัย 2. นิ้วนางข้างซ้าย ศิลปิน ไหมไทย ใจตะวัน ร้องคู่กับ รัชนก ศรีโลพันธุ์ 3. เหนื่อยไหมคนดี ศิลปิน ไมค์ ภิรมย์พร ร้องคู่กับ ศิริพร อำไพพงษ์ 4. หยาดเหงื่อเพื่อแม่ ศิลปิน เสถียร ทำมือ ร้องคู่กับ ตั๊กแตน ชลดา 5. ทำบาปบ่ลง ศิลปิน พี สะเดิด ร้องคู่กับ เอิ้นขวัญ วรัญญา (ต้นฉบับ ศิริพร อำไพพงษ์) 6. คนไกลเบอร์เก่า ศิลปิน ไผ่ พงศธร ร้องคู่กับ แพรวา พัชรี 7. น้องมากับคำว่าใช่ ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน ร้องคู่กับ ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 8. คนที่รอคอย ศิลปิน บิว พงศ์พิพัฒน์ คงนาค ร้องคู่กับ เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 9. คึดนำเขาเฮ็ดหยัง ศิลปิน ศร สินชัย ร้องคู่กับ ดอกอ้อ ทุ่งทอง 10. หัวใจคึดฮอด ศิลปิน ภู ศรีวิไล ร้องคู่กับ มด อุบลมณี 11. สั่งนางข้างโพน ศิลปิน เอกพล มนต์ตระการ ร้องคู่กับ ก้านตอง ทุ่งเงิน 12. สาละวันสงสารใจ ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน และ นิ้วก้อย กรรณิการ์ เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี เพลง ทำบาปบ่ลงเส้นทางสายคิดฮอด (2554) เส้นทางสายคิดฮอด (2554). อัลบั้มพิเศษ เส้นทางสายคิดฮอด เป็นการรวม 10 ศิลปินจากแผ่นดินอีสาน และอัลบั้มนี้เป็นละครเพลงครั้งแรกของวงการลูกทุ่ง ได้ ครูสลา คุณวุฒิ เป็นผู้กำกับและดูแล นำโดย ต่าย อรทัย,ไผ่ พงศธร,มนต์แคน แก่นคูน,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน,เอิ้นขวัญ วรัญญา,ศร สินชัย,เสถียร ทำมือ,มด อุบลมณี,ก้านตอง ทุ่งเงิน และ นิ้วก้อย กรรณิการ์1. ผู้หนีช้ำ ศิลปิน ต่าย อรทัย 2. รอเด้อคนดี ศิลปิน ไผ่ พงศธร 3. สัญญาฝั่งมูล ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 4. จีบเบาๆ เว้าค่อยๆ ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 5. ลูกจ้างขอร้อง ศิลปิน ศร สินชัย 6. ทางเดินชาวดิน ศิลปิน เสถียร ทำมือ 7. คนกำลังน้อยใจ ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา 8. เส้นทางสายคิดฮอด ศิลปิน ต่าย อรทัย 9. ฤดูคิดฮอด ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 10. ลืมเขาเถิดหัวใจ ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน และ มด อุบลมณี 11. รถคันนี้ศรีสะเกษ ศิลปิน เสถียร ทำมือ,ไผ่ พงศธร และ ศร สินชัย 12. เพลงฮัก โขง ชี มูล รวมศิลปิน เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี ออกอากาศทุกบทเพลง เนื่องจากเป็นละครเพลงน้องๆ ร้องเพลงพี่นาง (2555) น้องๆ ร้องเพลงพี่นาง (2555). อัลบั้มพิเศษ น้องๆ ร้องเพลงพี่นาง เป็นอัลบั้มที่นำเพลงเก่าของ ศิริพร อำไพพงษ์ มาขับร้องใหม่โดยศิลปินลูกทุ่งหญิงรุ่นน้อง ของค่าย แกรมมี่ โกลด์ นำโดย ต่าย อรทัย,เอิร์น สุรัตน์ติกานต์,เปาวลี พรพิมล,รัชนก ศรีโลพันธุ์,ดอกอ้อ ทุ่งทอง,ก้านตอง ทุ่งเงิน,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน,นิ้วก้อย กรรณิการ์ และ เอิ้นขวัญ วรัญญา ซึ่งอัลบั้มนี้มี 2 ชุด เอิ้นขวัญ วรัญญา อยู่ทุกชุด- ชุดที่ 1 ร่วมกับ ศิริพร อำไพพงษ์,ต่าย อรทัย,เปาวลี พรพิมล,รัชนก ศรีโลพันธุ์ และ ดอกอ้อ ทุ่งทอง1. แรงใจคนไกลบ้าน (เป็นเพลงที่แต่งขึ้นมาใหม่ เพื่อใช้ในการเปิดตัวอัลบั้มชุดนี้) รวมศิลปินทั้ง 9 และ ศิริพร อำไพพงษ์ 2. ปริญญาใจ ศิลปิน ต่าย อรทัย 3. โลโซโบว์รัก ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา 4. เพื่อแม่แพ้บ่ได้ ศิลปิน เปาวลี พรพิมล 5. สู้เพื่อน้องได้ไหม ศิลปิน ดอกอ้อ ทุ่งทอง 6. ขอบใจที่หาเจอ ศิลปิน รัชนก ศรีโลพันธุ์ 7. แรงใจรายวัน ศิลปิน ต่าย อรทัย 8. คิดฮอดกอดบ่ได้ ศิลปิน เปาวลี พรพิมล 9. อยากอยู่เงียบๆสองคน ศิลปิน รัชนก ศรีโลพันธุ์ 10. ตัวจริงประจำใจ ศิลปิน ต่าย อรทัย 11. ดูแลแค่รอยยิ้ม ศิลปิน เปาวลี พรพิมล 12. คอยทางที่นางรอง ศิลปิน ดอกอ้อ ทุ่งทอง- เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี (ตามลำดับการออกอากาศ)1. แรงใจคนไกลบ้าน (รวมศิลปินทั้ง 9 และ ศิริพร อำไพพงษ์) 2. โลโซโบว์รัก- ชุดที่ 2 ร่วมกับ ศิริพร อำไพพงษ์,เอิร์น สุรัตน์ติกานต์,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน,นิ้วก้อย กรรณิการ์ และ ก้านตอง ทุ่งเงิน1. ทำบาปบ่ลง ศิลปิน เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 2. รักนอกหัวใจ ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 3. รอสายคนใจดำ ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน 4. ฝากคำขอโทษ ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา 5. จั่งแม่นเพิ่นคัก ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 6. กรุณาอย่าเผลอใจ ศิลปิน เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 7. ย่านบ่มีชาติหน้า ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 8. คอยฮักคนบ้านไกล ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 9. ล้างจานในงานแต่ง ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน 10. อยากลืมแฟนเขา ศิลปิน เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 11. ส่งฮักส่งแฮง ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 12. แรงใจคนไกลบ้าน (เป็นเพลงที่แต่งขึ้นมาใหม่ เพื่อใช้ในการเปิดตัวอัลบั้มชุดนี้) รวมศิลปินทั้ง 9 และ ศิริพร อำไพพงษ์20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา (2558) 20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา (2558). อัลบั้มพิเศษ 20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา เป็นโปรเจกต์พิเศษในโอกาสครบรอบ 20 ปี ของค่าย แกรมมี่โกลด์ เป็นอัลบั้มที่นำบทเพลงที่ได้รับความนิยม ตลอด 20 ปี ที่ผ่านมา ของค่าย แกรมมี่โกลด์ มาขับร้องใหม่โดยศิลปินยอดนิยมที่คุณชื่นชอบ กว่า 27 ชีวิต อัลบั้มนี้มีทั้งหมด 3 ชุด เอิ้นขวัญ วรัญญา อยู่ชุดที่ 2- ชุดที่ 2 ร่วมด้วย ตั๊กแตน ชลดา,เอิร์น สุรัตน์ติกานต์,เปาวลี พรพิมล,หญิงลี ศรีจุมพล,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน,เต๋า ภูศิลป์ และ มิ้วส์ อรภัสญาน์1. ต้องมีสักวัน ศิลปิน ตั๊กแตน ชลดา 2. รักคนโทรมาจังเลย ศิลปิน เปาวลี พรพิมล 3. ...ก็ยังคิดถึง ศิลปิน เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 4. รองูเข้าฝัน ศิลปิน หญิงลี ศรีจุมพล 5. คิดถึงเธอ ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา (ต้นฉบับ แสน นากา) 6. โทรหาครั้งสุดท้าย ศิลปิน มิ้วส์ อรภัสญาน์ 7. เธอคือดวงใจ ศิลปิน ตั๊กแตน ชลดา 8. โชว์เบอร์ไม่โชว์ใจ ศิลปิน เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 9. เบอร์โทรคนเหงา ศิลปิน เปาวลี พรพิมล 10. นั่งเฝ้าเขาจีบ ศิลปิน เต๋า ภูศิลป์ 11. จี่หอย ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 12. โด เร มี ศิลปิน หญิงลี ศรีจุมพล เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี เพลง คิดถึงเธอเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คุณชายติดหรู คุณหนูติดดิน ร้องคู่กับ อ๊อฟ ศุภณัฐ เพลงประกอบละคร คุณชายติดหรู คุณหนูติดดิน (2553) - เพลง หนูไม่รู้ และเพลง เงินน่ะมีไหม เพลงประกอบละคร ดวงตาในดวงใจ (ต้นฉบับ พุ่มพวง ดวงจันทร์) (2554)ผลงานการแสดงละครซิทคอมผลงานการแสดง. ละครซิทคอม. - หมัดเด็ดเสียงทอง Season 3 รับบทเป็น เดือน ร่วมด้วย ไผ่ พงศธร,ตั๊กแตน ชลดา,อาทิตรา บริสุทธิ์ (ลิช่า เจลิซ),ไมค์ ภิรมย์พร,ศิริพร อำไพพงษ์,ต่าย อรทัย,เอิร์น สุรัตน์ติกานต์,หญิงลี ศรีจุมพล,จุมพล ทองตัน,สนธยา ชิตมณี,ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ,เจมส์ ชินกฤช,มีนนา ศุภประภัสสร,อติรุจ กิตติพัฒนะ และนักแสดงอีกมากมาย (2558)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต แทนความผูกพัน 20 ปี หัวแก้วหัวแหวน ของ ก๊อท จักรพันธ์ วันที่ 2-3 สิงหาคม 2557 ณ รอยัลพารากอนฮอลล์ สยามพารากอน (รับเชิญ) (2557)รางวัลรางวัล. - รางวัล มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 8 ประจำปี 2554 สาขา อัลบั้มเพลงลูกทุ่งยอดนิยม จากอัลบั้มพิเศษ เส้นทางสายคิดฮอด โดยเพลง คนกำลังน้อยใจ - รางวัล มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 11 ประจำปี 2557 สาขา นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม จากเพลง ผีเสื้อใจร้ายกับดอกไม้ใจอ่อน</doc>
