<doc id="577565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577565" title="สุรเกียรติ บุนนาค">สุรเกียรติ บุนนาค สุรเกียรติ บุนนาค (27 มีนาคม พ.ศ. 2536 - ) นักแสดง, พิธีกร และนายแบบไทย เกิดที่จังหวัดกรุงเทพฯ มีพี่ชาย 1 คน จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและมัธยมปลายโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียน และกำลังศึกษาระดับปริญญาตรีสาขาภาพยนตร์และวิดิทัศน์ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต เข้าสู่วงการบันเทิงโดยสังกัดค่ายอาร์เอส มีผลงานมิวสิควีดีโอหลายชื้น เป็นพิธีกรหลายรายการผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2555 ลูกไม้ หลายหลายต้น รับบท อาร์ม (รับเชิญ) ช่อง ไทยพีบีเอส - 2558 คู่ปรับฉบับหัวใจ รับบท อภิชาต (ตัวร้าย) ช่อง 7 - 2560 Love Songs Love Series ตอน ยังโสด รับบท ปาล์ม ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 - 2561 นักสู้สะท้านฟ้า รับบท ดอน ช่อง 7 - 2561 ไฮโซสะออน ช่อง 7 (กำลังถ่ายทำ)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2555 รัก An Ordinary Love Story รับบท กายมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - 2552 เพลง อยู่บำรุง - ว่าน ธนกฤต - 2552 เพลง เสียงลมหายใจ - ปราโมทย์ - 2553 เพลง คำว่ารัก...แปลว่าไม่รัก - Beauty G - 2556 จุด จุด จุด Dot Dot Dot - SHUU - พระเอกMV เพลง น้ำไหลที่ตาแต่เจ็บที่หัวใจ - เพลงรวมของ Yaak TV - 2557 เพลง อยากจีบคนโสดของ Shuผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง Turn Me On รักไม่ยาก ร่วมกับ พิธีกร YAAK TV ได้แก่ กราฟ-โอสธี ซุ่นมงคล, โยชิ-นิมิต มนัสพล, พิชญ์-พิชญ์ กาไชย, ปั้นจั่น-กวิน อิ่มอโนทัย, บิ๊ก-ทองภูมิ สิริพิพัฒน์, โด่ง-ศิระ รัตนโภคาสถิต, จูน-ธัญชนก ผดุงเกียรติวงษ์ และ แอปเปิ้ล-สีสะเหงียน สีหาราช - เพลง กัด (Suck it) - เพลง มากับเขาแล้วหงายังไง (How) - เพลง หัวใจวาย - เพลง โสดโปรดจีบ - เพลง อกหักแล้วไงพิธีกร พิธีกร. APOP บันเทิง 34 ทางช่อง Amarin TV 34รายการในอดีตรายการในอดีต. - รายการ ไฮเฟรนด์ ของอาร์เอส (ช่อง 5) - รายการ ไวรัสมิวสิค (ช่องโมเดิร์นไนน์) - รายการ ไทยแลนด์วาไรตี้ (ช่องสตาร์แมกซ์แชนเนล) - รายการ น่ารักอ๊ะ (ช่องย๊าค ทีวี ฟรีทีวี) - รายการ เพลงโส๊ดสด ช่อง you channel 18.00-21.00 - รายการ vamp family ช่อง you channel เวลา 15.00น.</doc>
