<doc id="577547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577547" title="รถไฟใต้ดินเตหะราน">รถไฟใต้ดินเตหะราน รถไฟใต้ดินเตหะราน เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในกรุงเตหะราน ประเทศอิหร่าน ประกอบด้วย 5 เส้นทาง ผู้โดยสารมากกว่า 2 ล้านคนต่อวัน และมากกว่า 459 ล้านคนต่อปีเส้นทางสาย 1 เส้นทาง. สาย 1. สีประจำเส้นทางคือสีแดง ระยะทางรวม เป็นทางใต้ดิน และที่เหลือเป็นทางยกระดับ มีจำนวน 26 สถานี โดยมี 18 สถานีเป็นสถานีใต้ดิน จำนวนผู้โดยสาร 650,000 คนต่อวัน ความเร็วสูงสุด เฉลี่ยที่สาย 2 สาย 2. เปิดให้บริการในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2000 ระยะทางรวม เป็นทางใต้ดิน และทางยกระดับ จำนวน 19 สถานีสาย 3 สาย 3. เปิดให้บริการครั้งแรกในปี ค.ศ. 2012 ระยะทาง และเปิดให้บริการส่วนต่อขยาย ระยะทาง และ ตามลำดับสาย 4 สาย 4. ระยะทาง จำนวน 22 สถานี ปัจจุบันเปิดให้บริการแล้ว 13 สถานี สีประจำเส้นทางคือสีเหลืองสาย 5 สาย 5. สีประจำเส้นทางคือสีเขียว เป็นเส้นทางรถไฟชานเมือง ระยะทาง จำนวน 7 สถานี</doc>
