<doc id="577582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577582" title="รถไฟใต้ดินตูลูซ">รถไฟใต้ดินตูลูซ รถไฟใต้ดินตูลูซ () เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในเมืองตูลูซ แคว้นมีดี-ปีเรเน ประเทศฝรั่งเศส ปัจจุบันประกอบด้วยสองเส้นทาง คือสายเอและสายบี จำนวน 37 สถานี ระยะทางโครงข่าย โครงข่าย. ปัจจุบันประกอบด้วยสองเส้นทาง ดังนี้- สายเอ (12.5 กิโลเมตร), บาโซ-ก็องโบ - บาลมา-กรามง เปิดให้บริการในปี ค.ศ. 1993 ส่วนใหญ่เป็นทางใต้ดิน - สายบี (15.7 กิโลเมตร), บอร์เดอรูฌ - รามงวีล เปิดให้บริการในวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2007รายชื่อสถานีสายเอ รายชื่อสถานี. สายเอ. สายเอ เปิดให้บริการในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1993 มีจำนวน 18 สถานี:- บาลมา-กรามง - อาร์กูแล - โรซแร - ฌอลีมง - มาร็องโก-แอ็สแอนเซแอ็ฟ (เชื่อมต่อกับสาย D ในอนาคต) - ฌ็อง-ฌอแร็ส (เชื่อมต่อกับสาย B) - กาปีตอล - แอ็สกีรอล - แซ็ง-ซีเปรียง - เรปูว์บลิก - ปัต-ดัว - อาแรน (เชื่อมต่อกับรถรางสาย L1 และสาย C ในอนาคต) - ฟงแตน-แล็สต็อง - แมร์โมซ - บากาแตล - มีราย-อูว์นีแวร์ซีเต - แรเนอรี - แบลฟงแตน - บาโซ-ก็องโบสายบี สายบี. สายบี เปิดให้บริการวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2007มีจำนวน 20 สถานี:- บอร์เดอรูฌ - ทรัวกอกูว์ - ลาวัช - บาเรียร์เดอปารี - มีนีม - กานาลดูว์มีดี - กงป็อง-กาฟาแรลี - ฌาน ดาร์ก - ฌ็อง-ฌอแร็ส (เชื่อมต่อกับสาย A) - ฟร็องซัว-แวร์ดีเย - การ์ม - ปาแลเดอฌุสติส (เชื่อมต่อกับรถรางสาย L1 ในอนาคต) - แซ็ง-มีแชล - มาร์แซล-ล็องเฌ - อ็องปาโล - แซ็งตาญแอ็สแอนเซแอ็ฟ (เชื่อมต่อกับสาย D ในอนาคต) - ซูซลง - ร็องเกย - ฟากุลเตเดอฟาร์มาซี - อูว์นีแวร์ซีเตปอล-ซาบาตีเย - รามงวีล</doc>
