<doc id="577683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577683" title="รถไฟใต้ดินบัลปาราอีโซ">รถไฟใต้ดินบัลปาราอีโซ รถไฟใต้ดินบัลปาราอีโซ () หรือ เมร์บัล () เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในเมืองบัลปาราอีโซ ประเทศชิลี และเชื่อมต่อไปยังเมืองบีญาเดลมาร์, กิลปวย, บียาอาเลมานา และลีมาเชที่อยู่ข้างเคียงด้วย ปัจจุบันมีหนึ่งเส้นทาง ระยะทาง จำนวน 20 สถานี ดำเนินการโดยบริษัท รถไฟใต้ดินแคว้นบัลปาราอีโซ จำกัด (มหาชน) () ซึ่งเป็นบริษัทสาขาของบริษัทการรถไฟแห่งรัฐ () ทำพิธีเปิดในวันที่ 23 พฤศจิกายน ค.ศ. 2005 และเปิดให้บริการในวันถัดไป ผู้โดยสาร 17.2 ล้านคนต่อปี</doc>
