<doc id="577781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577781" title="รถไฟใต้ดินซีอาน">รถไฟใต้ดินซีอาน รถไฟใต้ดินซีอาน เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในนครซีอาน มณฑลซานซี ประเทศจีน โดยเริ่มก่อสร้างในปี ค.ศ. 2006 เปิดให้บริการใน ค.ศ. 2011 และวางแผนจะสร้างส่วนต่อขยายให้เสร็จภายใน ค.ศ. 2020 เมื่อสร้างเสร็จทั้งหมดแล้ว จะมีระยะทาง แต่ในปัจจุบันมี 2 เส้นทาง สายแรก คือ สาย 2 เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 16 กันยายน ค.ศ. 2011 สาย 1 เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 15 กันยายน ค.ศ. 2013เส้นทางที่เปิดให้บริการเส้นทางที่กำลังก่อสร้าง</doc>
