<doc id="577711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577711" title="ศิริชัย บูลกุล">ศิริชัย บูลกุล ประวัติการทำงาน ท่านประธาน ศิริชัย บูลกุล- ผู้นำชื่อคุณพ่อ “มา” และคุณแม่ “บุญครอง” มารวมกันเป็นชื่อบริษัท “มาบุญครอง” - ผู้ก่อตั้งบริษัทมาบุญครองอบพืชและไซโลจำกัด(พ.ศ. 2518) รับบริการส่งสินค้าทางการเกษตรลงเรือบรรทุกสินค้าสู่ต่างประเทศ โดยสายพานลำเลียงในทะเลยาว 3 กิโลเมตร ซึ่งเป็นสายพานลำเลียงที่ยาวที่สุดในโลก กำลังลำเลียง 750 ตันต่อ ชั่วโมง พร้อมท่าเทียบเรือขนาด 150,000 ตัน - สร้างโรงสีข้าวครบวงจร (บริษัทมาบุญครองไรซ์มิลล์ จำกัด) ซึ่งใหญ่ที่สุดในประเทศไทยเวลานั้น สามารถสีข้าวได้ 1,000 เกวียนต่อวัน ผลิตไฟฟ้าด้วยแกลบเพื่อใช้ในโรงสี และขายให้กับรัฐบาล, ขายรำข้าว และเป็นผู้ริเริ่มการใช้ระบบสีข้าวในแนวดิ่งเป็นแห่งแรกในประเทศ - ริเริ่มการขายข้าวสารในถุงพลาสติก 5 กก. ตรา “มาบุญครอง” - ปี พ.ศ. 2525 ค้นพบมะม่วงหิมพานต์พันธ์ใหม่หลังจากใช้เวลากว่า 4 ปี ตั้งชื่อว่า “ศิริชัย 25” ในภาคอีสานร่วมกับ “โครงการอีสานเขียว” รวมถึงการซื้อผลิตผลจากเกษตรกร การกะเทาะเมล็ดดำเนินการโดยบริษัทมาบุญครองศิริชัย 25 มาร์เก็ตติ้ง จำกัด - แปรรูปน้ำมันจากเปลือกเมล็ดมะม่วงหิมพานต์มาเป็นผงเคลือบผ้าเบรกรถยนต์เพื่อความสมดุลในการใช้ โดยบริษัทมาบุญครองศิริชัย 25 อินดัสเทรียล จำกัด - ผู้สร้างศูนย์การค้ามาบุญครองเซ็นเตอร์ ซึ่งรวมร้านค้านานาชนิด - ผู้สร้างศูนย์อาหาร Fast Food ซึ่งรวมร้านอาหารเชลล์ชวนชิมบนชั้น 6 มาบุญครองเซ็นเตอร์ มีที่นั่งกว่า 3,000 ที่ - บางกอกกอล์ฟคลับ (บริษัท บี.เค.กอล์ฟ แอนด์ คันทรีคลับ จำกัด) เป็นสนามกอล์ฟ 18 หลุม ที่ อ.เมือง จ.ปทุมธานี รวบรวมพันธ์ไม้นานาชนิดกว่า 3000 ชนิด และสัตว์ปีกกว่า 200 ชนิดในปี พ.ศ. 2535 เปิดบริการเวลา 06.00-24.00 น. ทุกวัน - สนามกอล์ฟ “บางกอกสปอร์ตคลับ” เป็นสนามกอล์ฟพาร์ 3 จำนวน 9 หลุม ซึ่งแต่ละหลุมได้เค้าโครงรูปแบบและ contourจาก 9 สนามในต่างประเทศที่มีชื่อเสียง - - ปี พ.ศ. 2543 สร้างโรงแรม “บางกอกกอล์ฟ สปา รีสอร์ท” บนพื้นที่ของ บางกอกกอล์ฟคลับ เพื่อรองรับนักกอล์ฟจากต่างประเทศ มีห้องพัก 168 ห้อง และห้องสัมมนา 5 ห้อง รวมทั้ง Fitness centerและสปา - ผู้ริเริ่มการรับพนักงานจบปริญญาตรีทางด้าน Therapy และวิทยาศาสตร์การกีฬามาเป็น Therapist ในสปาเป็นแห่งแรกในประเทศไทย - พ.ศ. 2545 กลับมามองการเกษตรอีกครั้งแต่เน้นเรื่องสุขภาพเป็นสำคัญ ผลิต สารปรับปรุงดิน ซึ่ง สารอินทรีย์ เพื่อให้เกษตรกรลดการใช้ปุ๋ยเคมี - นำเข้าแพะนมพันธ์ “SANNEN” จากต่างประเทศ เข้ามาเลี้ยงที่ฟาร์ม จ.กาญจนบุรี เริ่มจำหน่ายนมแพะพาสเจอร์ไรส์ ตรา “ศิริชัย” เมื่อปี พ.ศ. 2546 โดยบริษัทมาบุญครองแดรี่โกทส์ จำกัด และได้ผลิตภัณฑ์จากนมแพะอีกหลายรายการรวมทั้งเครื่องสำอางตรา “GMK” - นำเข้าโสมแดงสกัดจากประเทศเกาหลีเพื่อผลิต เครื่องดื่มโสมแดง และโสมแดงผสมสมุนไพรไทย ใน ตรา "ศิริชัย" - ปัจจุบัน เป็นผู้บริหาร บริษัท มาบุญครอง จำกัด และ บริษัท มาบุญครองฟู้ด จำกัด ผลิตและจำหน่ายสินค้าเพื่อสุขภาพ รวมทั้ง ผลิต “สารปรับปรุงดิน ตราเจ้าสัว” เพื่อให้เกษตรได้นำไปใช้ ลดการใช้ปุ๋ยเคมี และ จำหน่ายข้าวสารหอมมะลิแท้ 100% จ.สุรินทร์ ประวัติด้านการศึกษา และการดำรงตำแหน่ง วุฒิการศึกษา- วิทยาศาสตร์ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ (เกษตรเขตร้อน) มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ พ.ศ. 2546 - ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาการตลาด มหาวิทยาลัย รามคำแหง พ.ศ. 2528 - Worcester Academy, ประเทศสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2504 เครื่องราชอิสริยาภรณ์ที่ได้รับ- มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก ในปี พ.ศ. 2536 - มหาวชิรมงกุฎ ในปี พ.ศ. 2527 - ตติยจุลจอมเกล้าวิเศษ ในปี พ.ศ. 2525 - เหรียญรัตนาภรณ์ ชั้นที่ 4 ในปี พ.ศ. 2525 ตำแหน่งสำคัญที่ได้รับการแต่งตั้ง (อดีต – ปัจจุบัน)- สมาชิกวุฒิสภาและสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ตั้งแต่ 22 เม.ย. 2522 – 21 มี.ค. 2543 อยู่ในสภาติดต่อกันเป็นเวลา 21 ปี - กรรมาธิการ การเกษตรและสหกรณ์ วุฒิสภา ตั้งแต่ พ.ศ. 2522 – 2543 (ตามที่ได้ดำรงตำแหน่งเป็นสมาชิกวุฒิสภา) - กรรมาธิการ สิ่งแวดล้อม 22 มี.ค. 2535 – 21 มี.ค. 2539 - ผู้ทรงคุณวุฒิประจำศาลรัฐธรรมนูญ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2548 – 2549</doc>
