<doc id="577768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577768" title="คนพลังไฟ">คนพลังไฟ คนพลังไฟ () หรือ จอห์นนี่ สตอร์ม () เป็นตัวละครการ์ตูนซูเปอร์ฮีโรที่ปรากฏในหนังสือการ์ตูนของมาร์เวลคอมิกส์ เป็นหนึ่งในสมาชิกแฟนแทสติกโฟร์ สร้างสรรค์โดยนักเขียน สแตน ลี และจิตรกร แจ็ค ไคร์บี ปรากฏตัวครั้งแรกในหนังสือการ์ตูนเดอะแฟนแทสติกโฟร์ ฉบับที่ 1 (พฤศจิกายน 1961) ฮิวแมนทอร์ช ได้รับพลังหลังจากถูกถูกรังสีคอสมิกในการไปเที่ยวบินอวกาศ เขาสามารถดูดกลืนร่างทั้งร่างในเปลวเพลิงของเขาได้ ,สามารถบินได้ ,สามารถดูดกลืนไฟเป็นพิษเป็นภัยเข้าไปในร่างกายของเขาเองได้ และสามารถควบคุมไฟใด ๆ ที่ใกล้เคียงโดยแรงที่แท้จริงของจะทำได้ ,"ไฟมา!" เป็นเป็นวลีติดปากของเขาซึ่งฮิวแมนทอร์ชโดยปกติจะตะโกนเมื่อใช้งานผลเปลวไฟของเขาเต็มร่างกาย เขาเป็นสมาชิกที่อายุน้อยที่สุดในกลุ่ม เขาเป็นคนใจร้อนและไตร่ตรองให้รอบคอบมีพี่สาวชื่อ ซูซาน สตอร์ม และเป็นพี่เขยของรีด ริชาร์ดส และมีเพื่อนของเขา เบน กริมม์ ในตัวละครฮิวแมนทอร์ช ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ที่รับบทโดย คริส อีแวนส์ ในปี 2005 สี่พลังคนกายสิทธิ์ และปี 2007</doc>
