<doc id="577821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577821" title="มาริต ลาร์เซน">มาริต ลาร์เซน มาริต เอลิซาเบท ลาร์เซน () หรือ มาริต ลาร์เซน () เป็นนักร้องแนวป๊อป, โฟล์คและ อคูสติค ชาวนอร์เวย์ เป็นหนึ่งในอดีตสมาชิกวง M2M วงดูโอที่มีเพื่อนร่วมวงอีกหนึ่งคน คือ Marion Raven ปัจจุบันเธอเป็นนักร้องในสังกัด EMI และ Sony Music นอกจากจะเป็นนักร้องแล้ว เธอยังมีความสามารถทางด้านดนตรีหลายอย่าง ไม่ว่าจะเป็นการ แต่งเพลง ร้องเพลง และสามารถเล่นดนตรีได้หลายชนิด เช่น กีตาร์, เปียโน, แมนโดลิน, ฮาร์โมนิกา เป็นต้น หลังจากที่ M2M ได้ประกาศแยกวงอย่างเป็นทางการแล้ว มาริต ลาร์เซน ได้ออกอัลบั้มเดี่ยวไปแล้ว 3 อัลบั้ม แนวโฟล์ค-ป๊อป ซึ่งอัลบั้มทั้งสาม ถือว่าประสบความสำเร็จและได้รับการตอบรับอย่างดี จากประเทศแถบสแกนดิเนเวีย สำหรับซิงเกิ้ลที่ประสบความสำเร็จของเธอที่สุดนั้น คือ เพลง If a Song Could Get Me You ซึ่งประสบความสำเร็จทางด้านชาร์ตเพลงทั่วยุโรปผลงานด้านเพลงอัลบั้มซิงเกิ้ล</doc>
