<doc id="577885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=577885" title="คลื่นแทรก คลื่นแซบ">คลื่นแทรก คลื่นแซบ คลื่นแทรก คลื่นแซบ () เริ่มขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2545 เป็นรายการของ บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) ถ่ายทอดสดจากตึก จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ชั้น 11 ทุกวันจ้นทร์-ศุกร์ เวลา 00.55น.- 01.50 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 (ปี 2556 เพิ่มการออกอากาศในชื่อ คลื่นแทรก คลื่นแซบ แฟมิลี่ ทุกวันเสาร์เวลา 00.20 - 01.10 น. เริ่ม 5 มกราคม พ.ศ. 2556)ออกอากาศซ้ำ(Rerun) เวลา 10.00น.-11.00น. ทุกวันจันทร์-ศุกร์ทางช่อง Fan TVl เดิมทีมีพิธีกรคือ ดีเจอ้อม-สุนิสา สุขบุญสังข์ - ดีเจอ้อย นภาพร ไตรวิทย์วารีกุล - ดีเจโป้งณัฎฐพงษ์ แตงเกษม - ดีเจกฤษณ์กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์และ ดีเจออมภัสสร พัชรสรวุฒิ ต่อมาในปี พ.ศ. 2549 ได้เปลี่ยนพิธีกรทั้งหมดเป็น โบ-ธนากร ชินกูล / เต้ย-ธโนทัย เอื้ออมรรัตน์ / หลุยส์-พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร อ๋อง-เขมรัชต์ สุนทรนนท์/ อิคคิว-พีระพล เสนาคุณ และ ปอ-นันทชัย เตชะศรีวิเชียร โดยออกอากาศครั้งแรกวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2549วันต่างๆของรายการวันต่างๆของรายการ. - วันจันทร์ Five Live Inear (ดีเจปอ นันทชัย เตชะศรีวิเชียร และ ดีเจอ๋อง เขมรัชต์ สุนทรนนท์) - วันอังคาร Five Live Feed It (ดีเจอิ๊คคิว พีระพล เสนาคุณ และ ดีเจอ๋อง เขมรัชต์ สุนทรนนท์) - วันพุธ Five Live Cyber (ดีเจโบ ธนากร ชินกูล และ ดีเจเต้ย ธโนทัย เอื้ออมรรัตน์) - วันพฤหัสบดี Five Live 3ห้าว (ดีเจโบ ธนากร ชินกูล ดีเจหลุยส์ พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร และ ดีเจเต้ยธโนทัย เอื้ออมรรัตน์) - วันศุกร์ Five Live One Night Stand (พิธีกรสลับเปลี่ยนกันทุกอาทิตย์)ช่วงต่างๆของรายการช่วงต่างๆของรายการ. - หนีแม่...มาหน้าไมค์ - เป็นช่วงที่อยู่กับรายการมาตั้งแต่แรก เป็นการโทรศัพท์เข้ามาร้องเพลงสดๆแข่งกัน2สายและรับของรางวัล - แฟนต้า...แฟนซ่า - เป็นช่วงของfanta ซึ่งให้โทรศัพท์มาทายว่าพิธีกรคนใดจะชนะในเกมนั้นๆและรับของรางวัล - สดใหม่ก่อนใคร...ซิงsong - เป็นช่วงเปิดตัวMVใหม่ต่างๆ เป็นครั้งแรกในรายการFive Liveซึ่งจะมีการPhon In ของศิลปินเข้ามาเปิดMV - ซดสด - เป็นช่วงที่ศิลปินมาร้องเพลงสดและได้ดื่มน้ำของ"เจ๊สด" - Songซิ่ง - เป็นช่วงที่ให้โหวตMVที่อยากดูผ่านFanpage ซึ่งจะเปิดให้ดูท้ายรายการ - 0110 เป่า ยิ้ง ฉุบ - เป็นช่วงที่ให้โทรศัพท์เข้ามาเล่นเกม เป่า ยิ้ง ฉุบ และรับของรางวัลเล็ก หรือ รางวัลใหญ่(สิ้นเดือน) - ศิลปินจับไข่ - เป็นช่วงที่ศิลปินจับฉลากชื่อคนที่มาOne Night Stand สุ่มรายชื่อรับของที่ละลึกจากศิลปิน - Show'เชี่ยว Network - เป็นช่วงที่จะมีหัวข้อและให้ตอบคำถามผ่านทางFacebook ประกาศรายชื่อผู้โชคดีทุกวันศุกร์ - สอง Song - เป็นช่วงที่สองParadoxจักรพงศ์ สิริรินจะมาแนะนำเพลง2เพลงโดยมาจากซองต่างๆ เช่น ซองจดหมาย ปืนลูกซอง ฯลฯ</doc>
