<doc id="578078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578078" title="ครูมานิตย์ สังข์พุ่ม">ครูมานิตย์ สังข์พุ่ม นายครูมานิตย์ สังข์พุ่ม (ชื่อเดิม มานิตย์ สังข์พุ่ม) รองโฆษกพรรคเพื่อไทย เป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ เขตเลือกตั้งจังหวัดสุรินทร์ เขต5 สังกัดพรรคเพื่อไทย เขตเลือกตั้งที่ 5 ได้แก่พื้นที่ อำเภอจอมพระ, อำเภอศีขรภูมิ (เฉพาะ ตำบลหนองบัว ตำบลคาละแมะ ตำบลเขวาใหญ่ ตำบลตรึม ตำบลหนองขวาว ตำบลนารุ่ง ตำบลยาง และ ตำบลกุดหวาย) และ อำเภอสำโรงทาบ (ยกเว้น ตำบลกระออม)ประวัติ ประวัติ. นายครูมานิตย์ สังข์พุ่ม เกิดวันที่ 26 เม.ย. 2504 สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี ครุศาสตรบัณฑิต เอกสังคมศึกษา วิทยาลัยครูสุรินทร์ ปัจจุบันคือมหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์การทำงาน การทำงาน. ครูมานิตย์ เคยรับข้าราชการครูตำแหน่ง อาจารย์ 2 ระดับ 6 โรงเรียนบ้านกะลัน ต่อมาได้ลาออกจากราชการเพื่อมาทำงานการเมือง ในตำแหน่งที่ปรึกษานายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุรินทร์ ปี 2542 และที่ปรึกษาประธานสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุรินทร์ ปี 2543 ต่อมาเขาได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ สังกัดพรรคไทยรักไทยและพรรคเพื่อไทย ตามลำดับ ปี 2556 เป็นรองโฆษกพรรคเพื่อไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ครูมานิตย์ สังข์พุ่ม ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดสุรินทร์ สังกัดพรรคไทยรักไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดสุรินทร์ สังกัดพรรคไทยรักไทย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดสุรินทร์ สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - มหาวชิรมงกุฎ</doc>
