<doc id="578098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578098" title="ทรีพลัสวัน">ทรีพลัสวัน ทรีพลัสวัน () เป็นชื่อของนักร้องกลุ่มบอยแบนด์ในประเทศไทย สังกัดอาร์เอส ประกอบด้วยสมาชิก เทมส์ – พงศ์พันธ์ พูลพงศ์ เปลี่ยนเป็น ปราชญา พูลพงศ์, มาร์ติน – เอกอมร เอี่ยมศิริรักษ์, บุ๊ง – กฤติศักดิ์ เกียรติสุรนนท์ และ หนึ่ง – พิธาน คณิวิชาภรณ์ ปัจจุบัน ทรีพลัสวัน ได้แยกวงแล้ว หลังแยกวง เทมส์ และ มาร์ติน ได้จับคู่ออกอัลบั้มดูโอ้ สังกัด Sony Music ในชื่อวงและชื่ออัลบั้ม เทมส์ มาร์ติน Thames Martinสมาชิกผลงานเพลงผลงานละครเทมส์ละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดมาร์ตินละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดบุ๊งละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดหนึ่งละครโทรทัศน์ผลงานละครชุด</doc>
