<doc id="578057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578057" title="รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 5">รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 5 รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 5 () เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าแนวเหนือ-ใต้สายแรกของรถไฟใต้ดินปักกิ่ง ระยะทาง 27.6 กิโลเมตร ในแนวเส้นตรง เปิดให้บริการวันที่ 7 ตุลาคม ค.ศ. 2007 สีประจำเส้นทางเส้นทางคือสีริชมารูนรายชื่อสถานีเทคโนโลยี รายชื่อสถานี. เทคโนโลยี. รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 5 เป็นเส้นทางสายแรกในระบบที่มีประตูกั้นชานชาลาในสถานีใต้ดินและยกระดับ จอโทรทัศน์ที่สถานี และเสียงประกาศแบบดิจิตัล</doc>
