<doc id="578148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578148" title="อารีอานา กรานเด">อารีอานา กรานเด อารีอานา กรานเด-บูเทรา () หรือชื่อในวงการคือ อารีอานา กรานเด () เป็นนักร้องและนักแสดงชาวอเมริกัน เธอเริ่มงานละครบรอดเวย์เรื่อง 13 ก่อนรับบทแคต วาเลนไทน์ ในซีรีส์โทรทัศน์วิกทอเรียส ช่องนิกเคโลเดียนในปี ค.ศ. 2009 ซีรีส์ฉายจบสี่ซีซัน และกรานเดแสดงในภาคแยกเรื่อง แซมแอนด์แคต ฉายจบในปี ค.ศ. 2014 เธอยังมีบทบาทในละครเวที โทรทัศน์ และภาพยนตร์ และพากย์เสียงให้แอนิเมชันโทรทัศน์และภาพยนตร์ด้วย กรานเดเริ่มงานดนตรีด้วยเพลงประกอบซีรีส์ อัลบั้ม (2011) เธอเซ็นสัญญากับค่ายรีพับลิกเรเคิดส์และออกสตูดิโออัลบั้มแรก ยัวส์ทรูลี ในปี ค.ศ. 2013 เปิดตัวอันดับหนึ่งในชาร์ตบิลบอร์ด 200 ซิงเกิลแรกจากอัลบั้ม "เดอะเวย์" เปิดตัวที่อันดับ 10 ในชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 นักวิจารณ์เปรียบช่วงเสียงของเธอกับช่วงเสียงของมารายห์ แครี สตูดิโออัลบั้มที่สองของกรานเดคือ มายเอฟรีทิง (2014) เปิดตัวที่อันดับหนึ่งในสหรัฐ และขึ้นถึงสิบอันดับแรกในอีกหลายประเทศ ซิงเกิล "พรอบเบลิม" "เบรกฟรี" "แบงแบง" และ "เลิฟมีฮาร์ดเดอร์" มาจากอัลบั้มนั้น เธอมีเพลงติดสิบอันดับแรกในชาร์ตบิลบอร์ด 100 ยาวนาน 34 สัปดาห์ติดต่อกัน กรานเดส่งเสริมอัลบั้มมายเอฟรีทิงด้วยการทัวร์รอบโลกครั้งแรกในชื่อ เดอะฮันนีมูนทัวร์ และแสดงรับเชิญในซีรีส์โทรทัศน์สยองขวัญตลกทางช่องฟ็อกซ์เรื่อง สกรีมควีนส์ เธอออกซิงเกิล "โฟกัส" เปิดตัวที่อันดับ 7 ในสหรัฐ และออกอีพีชื่อ คริสต์มาสแอนด์ชิล และร่วมร้องเพลงในหลายโครงการ ในปี ค.ศ. 2016 เธอออกสตูดิโออัลบั้มที่สาม เดนเจอรัสวูแมน และอีกหลายเพลงจากอัลบั้ม เพลงที่มีชื่อเดียวกับอัลบั้มเปิดตัวที่อันดับ 10 ในชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ทำให้กรานเดเป็นคนแรกทีประวัติศาสตร์ของชาร์ตที่ซิงเกิลแรกในสามอัลบั้มเปิดตัวในสิบอันดับแรก อัลบั้มเปิดตัวที่อันดับ 2 ในชาร์ตบิลบอร์ด 200 นับถึงเดือนมกราคม ค.ศ. 2017 มิวสิกวิดีโอของกรานเดมีผู้รับชมมากกว่า 7 พันล้านครั้ง รางวัลที่กรานเดได้รับ ได้แก่ รางวัลอเมริกันมิวสิกอะวอดส์ 3 รางวัล รางวัลศิลปินแจ้งเกิดแห่งปีของสมาคมธุรกิจดนตรี รางวัลเอ็มทีวีมิวสิกอะวอดส์ 1 รางวัล รางวัลเอ็มทีวียุโรปมิวสิกอะวอดส์ 3 รางวัล และเข้าชิงรางวัลแกรมมี 4 รางวัล อัลบั้มของเธอสามอัลบั้มได้รับการรับรองระดับแพลตินัมโดยสมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริกา ในปี ค.ศ. 2016 ไทม์ให้แกรนเดเป็นหนึ่งใน 100 คนที่มีอิทธิพลมากที่สุดในโลกในรายชื่อไทม์ 100 ประจำปี กรานเดมีผู้ชมในสื่อสังคมจำนวนมาก โดยมีผู้ติดตามอินสตาแกรมของเธอมากเป็นอันดับที่สี่ ในปี ค.ศ. 2017 กรานเดทัวร์ในอเมริกาเหนือและยุโรปชีวิตส่วนตัวและอาชีพ1993–2008: ชีวิตช่วงต้นและจุดเริ่มต้นของอาชีพ ชีวิตส่วนตัวและอาชีพ. 1993–2008: ชีวิตช่วงต้นและจุดเริ่มต้นของอาชีพ. อารีอานา กรานเด-บูเทรา เกิดเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2536 ในเมืองโบกาเรตัน รัฐฟลอริดา เป็นลูกสาวของ โจน แกรนด์ และ เอ็ดเวิร์ด บูเตอรา และมีพี่ชายต่างบิดา ชื่อ แฟรงกี้ กรานเด เป็นนักแสดง นักเต้น และโปรดิวเซอร์. ครอบครัวของเธอนั้น เป็นชาวอเมริกันที่มีเชื้อสายจากอิตาลี.ครอบครัวของเธอแยกทางกัน ตอนที่เธออายุได้ประมาณ 8-9 ขวบ. ส่วนชื่อของเธอนั้นมีที่มาจาก เจ้าหญิงออเรียน่า จากเรื่อง . ตอนเด็กๆเธอเคยแสดงในโรงภาพยนตร์ของเด็กในฟลอลิดา เล่นบทบาทแรกของเธอในฐานะ รวมทั้งการแสดงในละครเพลง และ โฉมงามกับเจ้าชายอสูร. และตอนอายุได้ 8 ปี, เธอได้ร้องเพลงร่วมกับวงออเคสต้า อย่างเช่น , Florida Sunshine Pops และ Symphonic Orchestras, และเธอได้ร้องเพลง "เดอะสตาร์สแปงเกิลด์แบนเนอร์ (เพลงชาติประจำสหรัฐ) " ในรายการโทรทัศน์แห่งชาติ เพื่อทีมฮ็อคกี้ และเธอได้จบการศึกษาจาก และ ตอนอายุได้ 13 ปี, เธอเริ่มจริงจังกับอาชีพดนตรีมากขึ้น, แต่เธอก็ยังคงทำแสดงละครอยู่. เมื่อเธอมาถึงเมือง ลอสแอนเจลิสได้พบกับผู้จัดการของเธอ เธอตั้งใจจะทำอัลบั้มเพลงแนว อาร์แอนด์บีตอนอายุ 14 ปี. ในปี ค.ศ. 2008, เธอเริ่มงานละครบรอดเวย์เรื่อง ซึ่งทำให้เธอได้รับรางวัล National Youth Theatre Association Award. เมื่อเธอได้เข้ามาทำงานด้านเพลง เธอก็ออกจากโรงเรียนมัธยม แต่เธอก็ยังลงทะเบียนเรียนอยู่ แต่เรียนกับติวเตอร์. และเธอยังร้องเพลงหลายครั้งที่ร้าน เบิร์ดแลนด์ ใน นิวยอร์ก2009–2013: ช่องนิกเคโลเดียนและอัลบั้ม Yours Truly 2009–2013: ช่องนิกเคโลเดียนและอัลบั้ม Yours Truly. เธอได้เข้าไปออดิชั่นในเรื่อง นิกเคโลเดียนในปี ค.ศ. 2009. เธอได้ไปแคสในบทบาทของ Cat Valentine. ซึ่งเธอต้องย้อมผมสีแดงเพื่อรับบทบาทนี้. ซิตคอมเรื่องนี้ได้ออกอากาศใน ปี ค.ศ. 2010 ซึ่งได้รับกระแสตอบรับดีมาก ทำให้เธอเป็นที่รู้จักมากขึ้น ในฐานะ ไอดอลวัยรุ่น แต่เธอก็ยังสนใจในอาชีพนักร้องอยู่ เธอได้กล่าวว่า " อาชีพนักแสดงเป็นอะไรที่สนุก แต่อาชีพนักร้องยังเป็นสิ่งแรกและสิ่งที่ฉันอยากทำมากที่สุดมาโดยตลอด" ในปี ค.ศ 2010, เธอได้รับบทบาทเป็น มิเรียม ในละครเวที Cuba Libre ซึ่งเขียนและแต่งโดย นักแต่งเพลง เดสมอนด์ ไชลด์ หลังจากภาคแรกของจบลง. เธอตั้งใจที่จะทำงานในอาชีพนักร้อง และเริ่มทำอัลบั้มแรกในเดือนสิงหาคม ปี ค.ศ. 2010. เธอได้ทำเพลงแรกของเธอ มีชื่อว่า "Give It Up" เป็นเพลงประกอบ ในปี ค.ศ. 2011. ตอนที่กำลังถ่ายทำเรื่อง วิกทอเรียส, เธอได้อัดคลิปร้องเพลงโคฟเวอร์ศิลปินต่างๆ อาทิเช่น อะเดล, บียอนเซ่ และ อลิเชีย คีส์และเธอได้อัปโหลดลง ยูทูป. เพื่อนของ มอนเต ลิปแมน, ผู้บริหารของบริษัท Republic Records ได้มาเจอกับคลิปของเธอ และเกิดประทับใจในเสียงของเธอ ได้ส่งลิงก์ไปให้ มอนเต ลิปแมน. และเธอได้เซ็นสัญญากับค่ายเพลง Republic และเธอก็ได้ปล่อยซิงเกิลแรกของเธอ "Put Your Hearts Up" ในปี ค.ศ. 2011,ซึ่งเป็นเพลงในหนึ่งอัลบั้มเพลงป๊อปวัยรุ่น และต่อมาเธอได้ปฏิเสธเพลงว่าเพลงไม่ใช่แนวทางของตน ไม่ใช่ประเภทเพลงที่ตนอยากทำ แต่ต่อมาเพลงได้รับการรับรองระดับโกลด์โดยสมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริกา ชุดเพลงประกอบของซิตคอม วิกทอเรียส 2.0 ได้ปล่อยออกมาเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน ปี ค.ศ. 2012 อาริร่วมร้องในเพลง "Don't You (Forget About Me)". หลังจากภาคที่ 3 ของวิทอเรียส, วิกทอเรียสก็ไม่ได้มีภาคต่ออีก. ภาคที่ 3 และเพลงประกอบถูกปล่อยเมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน ปี ค.ศ. 2012, เธอได้ร่วมร้องเพลง "L.A. Boyz". ในเดือนธันวาคม ปี ค.ศ. 2012, เธอได้ร่วมร้องเพลงกับนักร้องชาวอังกฤษ มิคา ในเพลง "Popular Song" และเธอได้แสดงซิตคอมเรื่อง Sam & Cat เธอได้รับบทเป็น Cat Valentine จากเรื่อง วิกทอเรียส และได้ร่วมแสดงกับ ซึ่งรับบทเป็น Sam Puckett จาก iCarly ออกอากาศเมื่อ 8 มิถุนายน ปี ค.ศ. 2013 ได้กระแสตอบรับดีมาก เธอได้บันทึกอัลบั้มเปิดตัวของเธอ, Yours Truly,ในช่วง 3 ปีที่ผ่านมา ชื่อแรกเริ่มของอัลบั้มคือ Daydreamin. อัลบั้มถูกปล่อยเมื่อวันที่ 30 สิงหาคม ปี ค.ศ. 2013. เธอได้แต่งเพลงหลายเพลงในอัลบั้มนี้. ในเดือนกันยายน ปี ค.ศ. 2013, อัลบั้มเปิดตัวอันดับหนึ่งในชาร์ตบิลบอร์ด 200, กับยอดขาย 138,000 ก๊อปปปี้ ตั้งแต่สัปดาห์แรก ซิงเกิลเดียวเพลง "The Way" ร่วมกับ แม็ก มิลเลอร์, เปิดตัวอันดับ 10 บน Billboard Hot 100, และอันดับสูงสุดที่ได้คือ อันดับ 9 ใช้เวลาอยู่บนชาร์ตเป็นเวลา 26 สัปดาห์. เธอถูกฟ้องโดย Minder Music เหตุที่เลียนแบบเพลง "What we gotta do right here is go back, back in time" จาก 1972 song "Troglodyte (Cave Man)" โดย The Jimmy Castor Bunch. เธอได้รับการจัดอันดับจากนิตยสารบิลด์บอร์ด ในหัวข้อ "Music's Hottest Minors 2013" ซึ่งเธออยู่ในอันดับ 4. ต่อมาซิงเกิลเดียวเพลงที่สอง "Baby I" เปิดตัวที่อันดับ 21 บน Billboard Hot 100 และซิงเกิลที่ 3 "Right There" ร่วมกับ บิ๊ก ฌอน เปิดตัวที่อันดับที่ 84 ในปี 2013 เธอได้แสดงเรื่อง รับบทเป็น Amanda Benson และในเดือนเดียวกัน เธอได้ปล่อยซิงเกิลซึ่งเธอทำร่วมกับ นาธาน ไซกส์ หนุ่มอังกฤษจากวง เดอะวอนเทด "Almost Is Never Enough" และก็ยังไปร่วมคอนเสิร์ต Believe Tour ของ จัสติน บีเบอร์ อีกด้วย. และในปี 2013American Music Awards เธอชนะรางวัล "ศิลปินหน้าใหม่แห่งปี". เธอปล่อยเพลงคริสมาสต์ 4 เพลง ในอัลบั้ม Christmas Kisses ในช่วงเดือนธันวาคม. ประกอบไปด้วยเพลง "Last Christmas", "[null Love Is Everything]", "Snow in California" และ "Santa Baby"2014–2015: อัลบั้ม My Everything 2014–2015: อัลบั้ม My Everything. มกราคม ปี 2014, เธอเริ่มทำอัลบั้มเพลงที่ 2 ของเธอกับ นักร้อง-นักแต่ง ไรอัน เท็ดเดอร์ ,นักดนตรี เบนนี บลังโก และโปรดิวเซอร์ แมกซ์ มาร์ติน. และเธอก็ยังแต่งเพลงหลายเพลงในอัลบั้มนี้อีกด้วย ในเดือนเดียวกันเธอได้รับรางวัล the Favorite Breakout Artist award ที่งาน People's Choice Awards 2014. มีนาคม ปี 2014 เธอได้ร่วมร้องเพลงที่ ทำเนียบขาว, ". และในเดือนต่อมา เธอก็ได้รับเชิญจากประธานาธิบดี บารัค โอบามาให้มาแสดงในงาน Easter Egg Roll. และได้ออกเพลงใหม่ที่ร่วมร้องเพลงกับนักร้องอาร์แอนด์บีอย่าง คริส บาวน์ "Don't Be Gone Too Long" มีกำหนดการปล่อยวันที่ 24 มีนาคม แต่เกิดดีเลย์เพราะปัญหาด้านกฎหมายของคริส บราวน์. และเธอได้รับรางวัลศิลปินยอดเยี่ยมแห่งปีจาก the Music Business Association. เธอได้ปล่อยอัลบั้มที่สอง, My Everything เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม ปี 2014 กับยอดขาย 169,000 ก๊อปปี้ ในสัปดาห์แรก ทำให้เพลง "Problem" ที่ได้ อิ๊กกี้ อาซาเลียแรปเปอร์สาวจากออสเตรเลียมาร่วมร้องด้วย เปิดตัวด้วยอันดับที่ 3 บน Billboard Hot 100 และเปิดตัวอันดับที่ 1 บน UK Singles Chart เพลงที่สองคือเพลง "Break Free" ร่วมกับนักดนตรีชาวเยอรมัน เซดด์ อันดับสูงสุดที่ทำได้คือ อันดับที่ 4 บน Billboard Hot 100 และเธอได้ขึ้นแสดงเปิดงาน 2014 MTV Video Music Awards และยังได้รับรางวัลมิวสิควิดิโอเพลงป๊อปยอดเยี่ยม และเธอยังได้ไปร่วมร้องเพลง "Bang Bang" ที่ร่วมร้องกับ เจสซี เจ และ นิกกี มินาจ 27 กันยายน ปี 2014, เธอได้ขึ้นแสดงที่รายการ season 40 และสามวันต่อมาเธอได้ปล่อยเพลง ที่ 3 จากอัลบั้ม My Everything, "Love Me Harder" ที่ได้ เดอะวีกเอนด์ มาร่วมร้องด้วย และในเดือนพฤศจิกายน ปี 2014 เธอได้ไปร่วมร้องเพลงให้กับ เมเจอร์ เลเซอร์ ในเพลง "All My Love" ซึ่งเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง เกมล่าเกม 3 ม็อกกิ้งเจย์ ภาค 1 และในเดือนเดียวกัน เธอได้ปล่อยเพลงคริสมาสต์ "Santa Tell Me" ต่อมาเธอได้ปล่อยเพลงที่ 4 จากอัลบั้ม My Everything, "One Last Time" ต้นปี 2015 เธอได้ทัวร์ The Honeymoon Tour ที่อเมริกาเหนือ ยุโรป เอเชีย และอเมริกาได้ รายได้ในการทัวร์ครั้งนี้สูงถึง 14 ล้านเหรียญสหรัฐ. และเธอได้ร่วมร้องเพลงให้กับ แคชเมียร์ แคท ในเพลง "Adore" ซึ่งปล่อยในเดือนมีนาคม ซึ่งเป็นช่วงที่มีการทัวร์อยู่ ในปี 2015 เธอได้แขกรับเชิญหลายตอนในทีวีซีรีส์ของ Fox เรื่อง หวีดสยองต้องเริ่ด เธอได้รับบทบาทเป็น Chanel #2 และเธอก็ได้เปิดตัวน้ำหอม "Ari by Ariana Grande". เธอได้ถ่ายทำรายการ TV ของ Fox Knock Knock Live แต่รายการถูกยกเลิกก่อนที่ตอนของเธอจะออนแอร์ และในปี 2015 เธอได้เริ่มทำอัลบั้มที่ 3 ของเธอ Dangerous Woman ซึ่งตอนแรกมีชื่อว่า Moonlight. ในเดือนตุลาคม ปี 2015 เธอได้ปล่อยซิงเกิลเดี่ยว "Focus" ซึ่งเปิดตัวที่อันดับ 7 บน Billboard Hot 100 และระหว่างปี 2015 เธอได้ร่วมงานกับ อันเดรอา โบเชลลี ในเพลง "E Più Ti Penso" และได้ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง Hercules เพลง "Zero to Hero" ซึ่งรวมอยู่ในอัลบั้ม We Love Disney และยังได้ร่วมร้องกับ เมแกน เทรนเนอร์ และ ฮู อีส แฟนซี ในเพลง "Boys like You". และเธอยังได้ปล่อยอัลบั้มคริสมาสต์ EP 2 ที่มีชื่ออัลบั้ม Christmas & Chill ซึ่งมีทั้งหมด 6 เพลง ประกอบไปด้วยเพลง Intro, Wit it this christmas , December, Not Just on Christmas, True Love และ Winter Things2016–present: อัลบั้ม Dangerous Woman และโปรเจกต์ อื่นๆ 2016–present: อัลบั้ม Dangerous Woman และโปรเจกต์ อื่นๆ. มีนาคม ปี 2016 เธอได้ปล่อยเพลง "Dangerous Woman" ซึ่งเป็นชื่อเดียวกับอัลบั้มที่ 3 ของเธอ เปิดตัวด้วยอันดับที่ 10 บน Billboard Hot 100 ต่อมาขึ้นมาอยู่อันดับ 8. 12 มีนาคม 2016 เธอได้รับเชิญเป็นโฮส ในรายการ แซเทอร์เดย์ไนต์ไลฟ์ เธอได้ขึ้นแสดงเพลงในอัลบั้มใหม่ของเธอ เพลง "Be Alright". และต่อมาในวันที่ 18 มีนาคมเธอได้ปล่อยเพลง "Be Alright" ซึ่งเปิดตัวในอันดับที่ 48 บน Billboard Hot 100 ในเดือนพฤษภาคม เธอได้ไปโปรโมตอัลบั้มในรายการ The Voice season 10 เธอได้ร้องซิงเกิลที่ 2 จากอัลบั้มที่สามของเธอ ก็คือเพลง "Into You" และเธอยังได้ คริสตินา อากีเลรา มาร่วมร้องในเพลง "Dangerous Woman". เธอได้ปล่อยอัลบั้มเต็มในวันที่ 20 พฤษภาคม ปี 2016 เปิดตัวในอันดับที่ 2 บน บิลบอร์ด 200 อันดับ 1 ในสหราชอาณาจักร, อันดับ 2 ในญี่ปุ่น และอันดับ 1 อีกหลายๆประเทศ และต่อมาในเดือนกรกฎาคมที่งาน Summertime Ball ถูกจัดขึ้นที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ เธอได้ขึ้นแสดงเพลงในอัลบั้มของเธอทั้งหมด 3 เพลง และในเดือนสิงหาคมเธอได้ปล่อยซิงเกิลที่ 3 จากอัลบั้ม "Dangerous Woman" เพลง "Side to Side" ที่ได้นักร้องชาวอเมริกันอย่าง นิกกี มินาจ ที่ก่อนหน้านี้เคยร่วมทำงานเพลงด้วยกันมาแล้ว อย่างเพลง "On your knees" ทำให้เพลงได้รับกระแสตอบรับดีมาก จนได้อันดับที่ 4 บน Billboard Hot 100 และมิวสิควิดิโอเพลง "Side to Side" มีผู้เข้าชมมากกว่า 900 million times และอัลบั้ม "Dangerous Woman" ได้เข้าชิงรางวัลที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของวงการเพลงอย่าง Grammy Awards ในปี 2017 ในปี 2016 เธอได้ร่วมแสดงในเรื่อง ซูแลนเดอร์ 2 (2016) ซึ่งรับบทเป็น Cameo ที่นำแสดงโดย เบน สติลเลอร์ และ โอเวน วิลสัน. และเธอยังได้ร่วมแจมกับ แมค เป็นคอลเลคชั่นเครื่องสำอาง Ariana Grande's viva glam ซึ่งรายได้ทั้งหมดบริจาคให้กับมูลนิธิเอดส์ของแมค และต่อมาเธอได้เปิดตัวน้ำหอมเพิ่มเติม คือ กลิ่น Sweet like candy และได้ร่วมกับแบรนด์เสื้อผ้าอย่าง Lipsy London. และเธอได้ถ่ายโฆษณาทีวีสำหรับ ที-โมบิล ซึ่งออนแอร์ในเดือนตุลาคม ปี 2016 และในเดือนธันวาคม เธอได้รับเป็น Penny Pingleton ในภาพยนตร์เรื่อง Hairspray Live และในเดือนเดียวกัน เธอได้ร่วมร้องเพลงกับ สตีวี วันเดอร์ ในเพลง "Faith" ประกอบภาพยนตร์เรื่อง เมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ ปี 2017 เธอได้เริ่ม Dangerous Woman Tour ตั้งแต่อเมริกาเหนือจนกลางเมษายน และยังคงต่อเนื่องไปจนถึงเวนิส ยุโรป ในเดือนพฤษภาคม และมิถุนายน ปี 2017 ส่วนอเมริกาใต้ในเดือนกรกฎาคม และพักทัวร์สองเดือน และจบทัวร์ในเดือนกันยายนในออสเตรเลีย ส่วนแผนการทัวร์ในเอเชียยังไม่ถูกเปิดเผย และเธอได้ร่วมร้องเพลงกับ จอห์น เลเจนด์ ในเพลง "Beauty and the Beast" ซึ่งประกอบภาพยนตร์เรื่อง โฉมงามกับเจ้าชายอสูร และเพลงของ Calvin Harris ในเพลง "Heatstroke " โดยร่วมกับ Young Thug , Pharrell Williams ในอัลบั้มใหม่ของ Calvin Harris ในเดือนมิถุนายนผลงานด้านการแสดงผลงานละครเวทีผลงานด้านเพลงอัลบั้มอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้ม EPซิงเกิลเพลงโปรโมทจากอัลบั้มทัวร์คอนเสิร์ตคอนเสิร์ตหลักผลงานด้านเพลง. ทัวร์คอนเสิร์ต. คอนเสิร์ตหลัก. - The Listening Sessions (2556) - The Honeymoon Tour (2558) - DangerousWoman Tour (2559 - 2560)การร่วมทัวร์คอนเสิร์ตการร่วมทัวร์คอนเสิร์ต. - Believe Tour (ร่วมกับ Justin Bieber) (2556)</doc>
