<doc id="578114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578114" title="รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 8">รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 8 รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 8 () หรือ สายย่อยโอลิมปิก (奥运支线) เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในระบบรถไฟใต้ดินปักกิ่ง มีจำนวน 12 สถานี ระยะทาง เป็นทางใต้ดินทั้งหมด สีประจำเส้นทางคือสีเขียว เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม ค.ศ. 2008 ในฐานะของสายย่อยโอลิมปิก ในช่วงระหว่างโอลิมปิกฤดูร้อน 2008ที่กรุงปักกิ่ง ในระยะแรกมีเพียง 4 สถานี ระยะทาง หลังจากนั้นได้เปิดใช้งานส่วนต่อขยายส่วนเหนือเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 2011 จำนวน 6 สถานี และส่วนต่อขยายด้านใต้ เมื่อวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 2012 จำนวน 2 สถานีรายชื่อสถานีรถไฟฟ้า รถไฟฟ้า. ในระยะแรกได้นำรถไฟฟ้าของสาย 10 มาใช้บางส่วน หลังจากที่เปิดส่วนต่อขยาย จึงนำรถไฟฟ้าของบริษัท CSR Sifang Locomotive & Rolling Stock มาใช้สมุดภาพหมายเหตุ</doc>
