<doc id="57812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57812" title="ปางพระพุทธรูป">ปางพระพุทธรูป ปางพระพุทธรูป คือ ลักษณะของรูปสมมุติของพระพุทธเจ้าในอิริยาบถต่าง ๆ ซึ่งสร้างขึ้นตามความเชื่อในพุทธประวัติ โดยช่างสมัยโยนก (คันธารราฐ) ราชวงศ์คุปตะ (พ.ศ. 863-1023) เป็นชาวกรีกพวกแรกที่กำหนดรูปแบบปางพระพุทธรูป ต่อมาช่างชาวอินเดียฝ่ายใต้ ซึ่งเป็นชาวกลิงคราฐข้างฝ่ายใต้ รวมทั้งในยุคสมัยต่าง ๆ ในภายหลังได้คิดปางพระพุทธรูปเพิ่มขึ้นอีกเป็นจำนวนมากลำดับยุคสมัยของการเกิดปางพระพุทธรูปลำดับยุคสมัยของการเกิดปางพระพุทธรูป. - สมัยคันธาระ (กรีก) มีอยู่ 9 ปาง ด้วยกัน คือ ปางมารวิชัย ปางปฐมเทศนา ปางอุ้มบาตร ปางประทานพร ปางประทานอภัย ปางลีลา ปางมหาปาฏิหาริย์ และปางปรินิพพาน - อินเดียใต้ เมืองมธุร และอมราวดี (อินเดีย) มีอยู่ 7 ปางด้วยกัน คือ ปางตรัสรู้ ปางเทศนา ปางทรมานพญาวานร ปางทรมานช้างนาฬาคีรี ปางลีลา ปางมหาปาฏิหาริย์ และปางปรินิพพาน - ลังกา มีอยู่ 5 ปางด้วยกัน คือ ปางสมาธิ ปางรำพึง ปางลีลา ปางประทานอภัย และปางปรินิพพาน - สมัยทวาราวดี มีอยู่ 10 ปางด้วยกัน คือ ปางมารวิชัย ปางสมาธิ ปางเทศนา ปางลีลา ปางประทานอภัย ปางประทานพร ปางมหาปาฏิหาริย์ ปางบรรทม ปางโปรดสัตว์ และปางปรินิพพาน - สมัยศรีวิชัย มีอยู่ 6 ปางด้วยกัน คือ ปางมารวิชัย ปางสมาธิ ปางนาคปรก ปางลีลา ปางประทานอภัย และปางปรินิพพาน - สมัยลพบุรี มีอยู่ 7 ปางด้วยกัน คือ ปางมารวิชัย ปางสมาธิ ปางนาคปรก ปางลีลา ปางประทานพร ปางประทานอภัย และปางปรินิพพาน - สมัยเชียงแสน มีอยู่ 10 ปางด้วยกัน คือ ปางมารวิชัย ปางสมาธิ ปางถวายเนตร ปางอุ้มบาตร ปางลีลา ปางเปิดโลก ปางประดิษฐานรอยพระพุทธบาท ปางประทับนั่งห้อยพระบาท ปางประทับยืน และปางไสยา - สมัยสุโขทัย มีอยู่ 8 ปาง ด้วยกัน คือ ปางมารวิชัย ปางสมาธิ ปางถวายเนตร ปางประทับยืน ปางประทานพร ปางประทานอภัย ปางลีลา และปางไสยา - สมัยอยุธยา มีอยู่ 7 ปางด้วยกัน คือ ปางมารวิชัย ปางสมาธิ ปางประทับยืน ปางลีลา ปางป่าเลไลยก์ ปางประทานอภัย และปางไสยา - สมัยรัตนโกสินทร์ มีอยู่ 6 ปางด้วยกัน คือ ปางมารวิชัย ปางสมาธิ ปางประทานอภัย ปางขอฝน ปางหมอยา และปางไสยาปางต่างๆ ของพระพุทธรูปปางต่างๆ ของพระพุทธรูป. - ปางสมาธิ (ขัดสมาธิราบ ปางตรัสรู้) และ ปางขัดสมาธิเพชร - ปางมารวิชัย - ปางหมอยา - ปางปฐมเทศนา - ปางอุ้มบาตร - ปางประทานอภัย - ปางประทานพร - ปางปาฏิหาริย์ - ปางลีลา - ปางปรินิพพาน - ปางนาคปรก - ปางประสูติ - ปางเสด็จลงจากดาวดึงส์ - ปางทรงทรมานช้างนาฬาคิรี - ปางทรงทรมานพระยาวานร - ปางเปิดโลก - ปางทรมานพระยามหาชมพู (พระทรงเครื่อง) - ปางทรงตัดเมาลี - ปางทรงรับมธุปายาส - ปางลอยถาด - ปางถวายเนตร - ปางเรือนแก้ว - ปางประสานบาตร - ปางพระเกศธาตุ - ปางภัตตกิจ - ปางชี้อัครสาวก - ปางทรงรับผลมะม่วง - ปางมหาภิเนษกรมณ์ - ปางบำเพ็ญทุกรกิริยา - ปางเสวยมธุปายาส - ปางทรงรับหญ้าคา - ปางจงกรมแก้ว - ปางห้ามมาร - ปางฉันสมอ - ปางชี้มาร - ปางชี้อสุภะ - ปางปฐมบัญญัติ- ปางรับสัตตูก้อนสัตตูผง - ปางรำพึง - ปางป่าเลไลย - ปางทรงพระสุบิน - ปางประทานเอหิภิกขุ - ปางห้ามสมุทร - ปางห้ามญาติ - ปางประทับเรือขนาน - ปางแสดงยมกปาฎิหารย์ - ปางห้ามพระแก่นจันทร์ - ปางสรงน้ำฝน - ปางโปรดสัตว์ - ปางสนเข็ม - ปางประดิษฐานรอยพระพุทธบาท - ปางทรงพิจารณาชราธรรม - ปางแสดงโอฬาริกนิมิต - ปางทรงรับอุทกัง - ปางขับพระวักกลิ - ปางนาคาวโลก - ปางปลงอายุสังขาร - ปางทรงจีวร - ปางห้ามพยาธิ - ปางโปรดพุทธบิดา - ปางโปรดพุทธมารดา - ปางปัจเจกขณะ - ปางแสดงโอวาทปาฏิโมกข์ - ปางโปรดองคุลีมาโจร - ปางทรงพยากรณ์ - ปางประทานธรรม - ปางโปรดอสุรินทราหู - ปางโปรดพกาพรหรม - ปางโปรดสุภัททปริพาชก - ปางโปรดอาฬาวกยักษ์ - ปางขอฝน - ปางปลงกรรมฐาน หรือ ปางชักผ้าบังสุกุล - ปางอธิษฐานเพศบรรพชิต</doc>
