<doc id="578155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578155" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1975">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1975 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1975 () จัดขึ้นในวันที่ 17-28 สิงหาคม พ.ศ. 2518 (ค.ศ.1975) ที่เมืองเมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย มีทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 5 ทีม คือ ญี่ปุ่น เกาหลีใต้ จีน ออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ มีสนามแข่งทั้งหมด 2 สนาม โดยญี่ปุ่น คว้าแชมป์ไปครองได้สำเร็จในการแข่งขันครั้งนี้ นอกจากนี้ ทีมชาติเกาหลีใต้ ที่ได้อันดับที่ 2 ยังผ่านเข้าสู่การแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 1976 อีกด้วยสรุปผลการแข่งขันอันดับการแข่งขัน</doc>
