<doc id="578226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578226" title="แซมมี แมคอิลรอย">แซมมี แมคอิลรอย  แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด  ช่วงปี 1971-1982ประวัติ ประวัติ. แซมมี่ แมคอิลรอย เกิดเมื่อวันที่  2 สิงหาคม   ค.ศ. 1954  ที่เบลฟาสต์ ไอร์แลนด์เหนือก่อนจะย้ายเข้าร่วม ทีม  ปีศาจแดง เริ่มต้นอาชีพ เริ่มต้นอาชีพ. เขาเข้าร่วมทีมปีศาจแดงในปี  ค.ศ. 1969  เป็นนักเตะคนสุดท้ายที่  เซอร์ แมตต์ บัสบี้ ผู้จัดการทีมในขณะนั้นเซ็นสัญญาเข้ามา และได้เล่นกับทีมชุดใหญ่นัดแรกเมื่อเดือนพฤศจิกายน ปี 1971 ในศึก  แมนเชสเตอร์ ดาร์บี้  ที่พบกับ  แมนเชสเตอร์ ซิตี้  ซึ่งจบลงด้วยสกอร์ 3-3 แมคอิลรอยเป็นหนึ่งในนักเตะชุดตกชั้นในฤดูกาล 1973-74 แต่เขากับเพื่อนก็สามารถพาทีมกลับมาสู่ ลีก  ดิวิชั่น 1 (เดิม)  ในฤดูกาลต่อมาและสามารถ พาทีมคว้าแชมป์  เอฟเอ คัพ  ในปี 1977 แต่ก็พลาด ในปี 1979 และ 1980 ก่อนจะย้ายไปร่วมทีม  สโต๊ค ซิตี้  ในปี 1982 ด้วยค่าตัว 650,000 £ยุติอาชีพค้าแข้ง ยุติอาชีพค้าแข้ง. หลังจากออกจากทีมสโต๊คซิตี้แมคอิลรอยก็ได้ย้ายไปร่วม ทีมอีกหลายทีมก่อนจะมาร่วมทีม  เปรสตัน นอร์ธเอนด์  และเล่นอยู่จนถึงปี 1991 ก่อนจะย้ายไปร่วมทีม  นอริช วิคตอเรีย  และรับตำแหน่งผู้จัดการทีมไปด้วยแต่เล่นได้เพียง 2 ปีก็ประกาศแขวน สตั๊ดในปี 1993 ขณะอายุได้ 39 ปี</doc>
