<doc id="578237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578237" title="รถถังหลัก">รถถังหลัก รถถังหลัก () คือ รถถังที่หลักที่เป็นหัวหอกในการรบ องค์ประกอบที่สำคัญคือ อำนาจการยิง(ความแม่นยำ อำนาจการทำลาย ความรวดเร็วในการใช้อาวุธ) ความคล่องตัว และการป้องกันตนเอง(เกราะ) โดยรถถังหลักจะต้องเป็นรถถังที่มีน้ำหนักตั้งแต่ 37-65 ตันขึ้นไป และสามารถติดปืนใหญ่ตั้งแต่ขนาด 90-125 มม.ประวัติศาสตร์สงครามเย็นสงครามอ่าวเปอร์เซียสงครามอสมมาตรรายชื่อรถถังหลักแบ่งตามยุคยุคที่1 รายชื่อรถถังหลักแบ่งตามยุค. ยุคที่1. รถถังหลักในยุคแรกจะประกอบไปด้วยรถถังกลางที่ออกแบบและผลิตโดยตรงหลังจากสงครามโลกครั้งที่สอง โดยได้รับการนิยามใหม่ต่อมาเป็นรถถังหลักยุคที่2 ยุคที่2. รถถังหลักในยุคที่สองนั้นได้เพิ่มความสามารถในการต่อสู้ในเวลาคืนยุคที่3 ยุคที่3. รถถังหลักในยุคที่3นั้นสามารถยิงกระสุนจรวดต่อสู้รถถังนำวิถีด้วยแสงเลเซอร์จากลำกล้องปืนใหญ่ได้ ทั้งยังมีระบบควบคุมการยิงแบบดิจิตอล มีกล้องเล็งและตรวจการณ์ทั้งผู้บัญชาการรถ และพลยิงที่ใช้กล้องแบบจับภาพด้วยรังสีความร้อน มีเกราะป้องกันทั้งที่เป็นแบบเชิงรับ สร้างเป็นตัวรถ และป้อมปืนความก้าวหน้ายุคที่3และยุคต่อไป ความก้าวหน้ายุคที่3และยุคต่อไป. เมื่อรถถังหลักในยุคที่3ไปเปลี่ยนเป็นยุคต่อไป จะทำให้รถถังหลักในยุคที่4 มีระบบขับเคลื่อนที่สามารถเดินหน้าและถอยหลังได้ด้วยความเร็วเท่ากันด้วยระบบ ที่เรียกว่า Continuously Variable Transmission หรือ (CTV) มีระบบโหลดกระสุนอัตโนมัติ,มีระบบดูดซับแรงเมื่อทำการยิงที่ดีเยี่ยมทำให้เคลื่อนที่ด้วยความเร็วสูงขณะยิงได้ มีระบบกล้องรอบทิศทางรอบป้อมและรถ 360 องศาโดยไม่มีจุดอับสายตา สามารถใช้โหมดความร้อนและกล้องกลางคืนได้ทุกมุมมองรอบรถถัง และมีระบบโครงข่ายสื่อสารกับศูนย์บัญชาการได้จากในตัวรถถังเอง Advanced Third Generation and Next Generationอยู่ระหว่างการพัฒนา อยู่ระหว่างการพัฒนา. รถถังที่อยู่ระหว่างการพัฒนาเพื่อเข้าประจำการ- / อัล-คาลิด-II: มีแผนให้เสร็จในปี 2012 - ซีเอสยู-152: - อยู่ระหว่างการทดสอบต้นแบบ - ไทป์ 99เคเอ็ม - Main Battle Tank 3000: วางแผนใช้ในปี 2014 - T-99 Armata: มีแผนให้เสร็จในปี 2015 - Leopard 2A7+ - เยอรมนี มีแผนอัพเกรด โมดูลล่าจากรถถัง เลพเพิร์ด 2 ที่มีอยู่ - Altay MBT - รถถังตัวต้นแบบอยู่ในช่วงทดสอบ - Leopard 2NG - ASELSAN ตุรกีอัพเกรดรถถัง เลพเพิร์ด 2 ที่มีอยู่ในกองทัพ - T-90MS: อัพเกรดโดยผสมผสานระหว่าง T-90M และ T-90S - M-84AS: อัพเกรดต่อจากรถถัง M-84 โดย เซอร์เบีย - M1A3 Abrams: พัฒนาจาก M1A2 - M60-2000 Patton: - M-95 Degman: อยู่ระหว่างการพัฒนา - MBT Arjun Mk-II: - รถถังตัวต้นแบบอยู่ในช่วงทดสอบ - Type 99A2: กำลังอัพเกรดจาก ไทป์ 99 A1 ถือว่าเป็นรถถังในยุคที่ 3</doc>
