<doc id="578291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578291" title="เดอะสลิมเชดีแอลพี">เดอะสลิมเชดีแอลพี เดอะสลิมเชดีแอลพี () เป็นอัลบั้มที่ 3 ของเอ็มมิเน็ม โดยดร. เดรได้นำเพลงในอัลบัมเพลงอินดี้ของเอ็มิเน็มทีชื่อว่า The Slim Shady EP มาทำใหม่ในอัลบั้มนี้ และ ดร. เดร ลงมาช่วยงานเพลง My Name Is ,Guilty Conscience และ Role Model ในอัลบั้มนี้ด้วยตัวเอง เอ็มมิเน็ม ก็ตอบแทน ด็อกเตอร์ เดร ด้วยการไปช่วยเขาทำงานในอัลบั้ม Dr. Dre 2001 ของ ดร. เดร เอง อัลบั้มThe Slim Shady LP ของเอ็มมิเน็ม กระหึ่มวงการเพลงฮิพฮ็อปทันที เพราะเนื้อร้องที่สะดุดหูกับโปรดักชันชั้นยอด แม้เนื้อหาของเพลงในอัลบั้มนี้ จะถูกวิพากษ์วิจารณ์อย่างกว้างขวาง รวมทั้งภาพการ์ตูนและกราฟิกบนปกที่ส่อความรุนแรง แต่ก็มีกลุ่มที่ชื่นชมอัลบั้มนี้จนไต่ขึ้นไปถึงอันดับ 2 ในอเมริกา เพราะชอบอารมณ์ขันแบบแสบ ๆ คัน ๆ ปนซาดิสต์ในเนื้อเพลง เอ็ม อ้างว่าเนื้อเพลงไม่ใช่ความคิดของเขา แต่เป็นความคิดของ Slim Shady อัลเทอร์อีโก้ของเขา ไม่ว่าจะเป็นการฆ่าแม่ของลูกตัวเองในเพลง '97 Bonnie & Clyde หรือการกล่าวหาว่าแม่ตัวเองติดยางอมแงมในเพลง My Name Is แต่เขาให้สัมภาษณ์ว่าเขามีวัยเด็กที่ผิดปกติ แม่ทำให้เขาเป็นเด็กมีปัญหา เรื่องลุกลามใหญ่โตเมื่อแม่เขาลุกขึ้นมายื่นเรื่องฟ้องศาลว่า เอ็ม ทำลายชื่อเสียง ฯลฯ แถมยังพ่วงเอาปัญหาส่วนตัวของเขากับ คิม ภรรยาของเขาในตอนนั้นรายชื่อเพลง</doc>
