<doc id="578240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578240" title="มังอีนาซัล">มังอีนาซัล มังอีนาซัล (ฮิลิไกนอน: ; หมายถึง มิสเตอร์บาร์บีคิว) เป็นร้านอาหารฟาสต์ฟูดหรืออาหารจานด่วนที่มีชื่อเสียงและมีสาขาจำนวนมากนับ 500 สาขาในประเทศฟิลิปปินส์ มังอีนาซัลเกิดขึ้นจากการที่สหรัฐอเมริกาเคยปกครองฟิลิปปินส์มาก่อน และได้ให้วัฒนธรรมอาหารแบบฟาสต์ฟูดทิ้งไว้ให้ แต่ชาวฟิลิปปินส์ต้องการจะรับประทานอาหารฟิลิปปินส์ในรูปแบบของฟาสต์ฟูดมากกว่า มังอีนาซัลจึงถือกำเนิดขึ้นมา อาหารส่วนใหญ่ที่ขายในมังอีนาซัลจะเป็นอาหารประเภทปิ้งย่าง เช่น ไก่ย่างและข้าว คล้ายกับข้าวเหนียวไก่ย่างของไทย สามารถรับประทานได้เต็มที่ โดยเรียกบริกรมาเติมข้าวได้ไม่จำกัด แต่มีข้อแม้ว่าต้องรับประทานให้หมด ไม่เช่นนั้นจะถูกปรับ</doc>
