<doc id="578347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578347" title="บุญหลง ถาคำฟู">บุญหลง ถาคำฟู นายบุญหลง ถาคำฟู (6 สิงหาคม พ.ศ. 2482 - 11 มกราคม พ.ศ. 2553) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง 3 สมัยประวัติ ประวัติ. นายบุญหลง ถาคำฟู เกิดเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2482 เป็นบุตรของนายป๊อก และ นางบัวคำ ถาคำฟู สำเร็จการศึกษา เศรษฐศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ บุญหลง ถาคำฟู เสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งลำไส้ เมื่อวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2553 สิริอายุรวม 70 ปีงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยเป็นข้าราชการ ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน พ.ศ. 2529 สังกัดพรรครวมไทย และได้รับเลือกติดต่อกันจนถึง เดือนมีนาคม พ.ศ. 2535 รวม 3 สมัย พ.ศ. 2544 บุญหลง ลงสมัครรับเลือกตั้งในพื้นที่เขต 1 จังหวัดลำปาง ก่อนที่จะไม่ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. บุญหลง ถาคำฟู ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดลำปาง สังกัดพรรครวมไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดลำปาง สังกัดพรรครวมไทย → พรรคเอกภาพ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดลำปาง สังกัดพรรคความหวังใหม่</doc>
