<doc id="578335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578335" title="เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 19">เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 19 เคพีเอ็น อวอร์ด 2010 เป็นการประกวดร้องเพลงถ้วยพระราชทานชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย โดยเริ่มรับสมัครผู้เข้าแข่งขันตั้งแต่เดือนกรกฎาคมรูปแบบและกติกาการแข่งขันการรับสมัครผู้เข้ารอบ 12 คนสุดท้ายการรับสมัคร. ผู้เข้ารอบ 12 คนสุดท้าย. - KPN 1 นที คณารัตน์ปทุม - KPN 2 อันโทนี่ ทง - KPN 3 ลาลิน เกตุศิลป์ - KPN 4 อภิษฏา ลินเดอเบิร์ก - KPN 5 อัครินทร์ ฉายแก้วสกุลชัย - KPN 6 อลงกรณ์ ศิริมหาวีโร - KPN 7 นลินธรณ์ เตมีสุภาพ - KPN 8 ปณิธิ ลีลาบัณฑิต - KPN 9 เอกพันธ์ วรรณสุทธิ์ - KPN 10 สุภาพรรณ เสาวดี - KPN 11 จิตติ เฉลยจิตร์ - KPN 12 ธัญนันท์ ทองศรีธนพงษ์ตารางสรุปผลการแข่งขัน</doc>
