<doc id="578357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578357" title="แดนอรุณ รามณรงค์">แดนอรุณ รามณรงค์ แดนอรุณ รามณรงค์ เป็นนักแสดงชายลูกครึ่ง ไทย - อเมริกัน เป็นหลานชายของ ธัญญาเรศ รามณรงค์ เป็นที่รู้จักจากละครเรื่อง บ่วงบาป โดยรับบทเป็น อัฐ ลูกของขุนพิทักษ์ และ ชุ่ม และเป็นที่รู้จักมากขึ้นด้วยการรับบทเป็น ก้อง จากภาพยนตร์เรื่อง 2538 อัลเทอร์มาจีบ โดยคู่กับ พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ ปัจจุบันกำลังศึกษาคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนนานาชาติเกวลี - มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ ภาคคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์มิวสิควิดีโอ</doc>
