<doc id="578338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578338" title="รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 7">รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 7 รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 7 () เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในระบบรถไฟใต้ดินปักกิ่ง วิ่งคู่ขนานกับ และ จากสถานีรถไฟปักกิ่งตะวันตก ไปยังย่านเจาฮัวจาง เริ่มก่อสร้างในเดือนมกราคม ค.ศ. 2010 กำหนดเปิดให้บริการภายในปี ค.ศ. 2013รายชื่อสถานี รายชื่อสถานี. จำนวน 23 สถานี ระยะทางประมาณ 24 กิโลเมตร มีชานชาลาที่ยาวเพื่อรองรับรถไฟฟ้า 8 คันต่อขบวน แต่เดิมวางแผนไว้ว่าจะสร้าง 17 สถานี แต่เพิ่มเป็น 23 สถานี1. สถานีรถไฟปักกิ่งตะวันตก 北京西站 () 2. สถานีวานจื่อ 湾子 3. สถานีต๋ากวันหยิง 达官营 () 4. สถานีกวั่งอันเหมินเน่ย 广安门内 5. สถานีไช่ซื่อโข่ว 菜市口 () 6. สถานีหู่ฟางเฉียว 虎坊桥 7. สถานีจูซื่อโข่ว 珠市口 () 8. สถานีเฉียววาน 桥湾 9. สถานีฉือชี่โข่ว 磁器口 () 10. สถานีกวั่งฉีเหมินเน่ย 广渠门内 11. สถานีกวั่งฉีเหมินไว่ 广渠门外 12. สถานีซวังจิ่ง 双井 () 13. สถานีจิ่วหลงซาน 九龙山 14. สถานีต้าเจียวถิง 大郊亭 15. สถานีไป๋จื่อวัน 百子湾 16. สถานีฮว่ากง 化工 17. สถานีหนานโหลวจื่อจวง 南楼梓庄 18. สถานีฮว่านเล่อกู่จิ่งชวี 欢乐谷景区 19. สถานีไต้โถว 垈头 20. สถานีซวังเหอ 双合 21. สถานีเจียวฮว่าฉั่ง 焦化厂</doc>
