<doc id="578474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578474" title="ชิงกันเซ็ง E2 ซีรีส์">ชิงกันเซ็ง E2 ซีรีส์ ชิงกันเซ็ง E2 ซีรีส์ เป็นรุ่นของรถไฟความเร็วสูง ชิงกันเซ็งของญี่ปุ่น รุ่นนี้ดำเนินงานโดยบริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก (JR ตะวันออก) เริ่มเปิดให้บริการในปี ค.ศ. 1997 ในสองเส้นทางคือ โทโฮะกุ ชิงกันเซ็ง และ นะงะโนะ ชิงกันเซ็ง โดยในสายโทโฮะกุใช้ขบวนแบบ 10 ตู้ ส่วนสายนะงะโนะใช้ขบวนแบบ 8 ตู้ โดยแบบ 10 ตู้สามารถทำขบวนร่วมกับ E3 ซีรีส์ รูปแบบ โคะมะชิ โดยการต่อเพลาที่บริเวณหัวรถ ในโครงการรถไฟความเร็วสูงของไทย บริษัทรถไฟของของญี่ปุ่นเสนอให้ไทยใช้ระบบชินกันเซ็ง ในการนี้ญี่ปุ่นเสนอนำชินกันเซ็ง E2 มาให้บริการในสายเหนือ (กรุงเทพ - เชียงใหม่), สายตะวันออกเฉียงเหนือ (กรุงเทพ - นครราชสีมา) และ สายใต้ (กรุงเทพ - หัวหิน)บริการในแต่ละเส้นทาง (รูปแบบ)นะงะโนะ ชิงกันเซ็งบริการในแต่ละเส้นทาง (รูปแบบ). นะงะโนะ ชิงกันเซ็ง. - อะซะมะโทโอะกุ ชินกันเซ็งโทโอะกุ ชินกันเซ็ง. - ฮะยะเตะ - ยะมะบิโกะ - นะซุโนะโจเอะสึ ชินกันเซ็งโจเอะสึ ชินกันเซ็ง. - โทะกิ - ทะนิงะวะเวอร์ชันเวอร์ชัน. - E2 ซีรีส์ 8 ตู้ "N" เซต - E2 ซีรีส์ 10 ตู้ "J" เซต - E2-1000 ซีรีส์ 10 ตู้ "J" เซตการจัดขบวนตู้ J เซต การจัดขบวนตู้ J เซต. ติดตั้งแหนบรับไฟแขนเดี่ยว PS207 ไว้ที่ตู้ 4 และ 6</doc>
