<doc id="578451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578451" title="เซเรียอา ฤดูกาล 2013–14">เซเรียอา ฤดูกาล 2013–14 เลกาเซเรียอา (หรือ ทิม เลกาเซเรียอา ด้วยเหตุผลทางผู้สนับสนุน) ฤดูกาล 2013-14 เป็นฤดูกาลที่ 4 นับตั้งแต่ถอนตัวออกจากฟุตบอลลีกในฤดูกาล 2010-11 ซึ่งจะเริ่มต้นเปิดฤดูกาลในวันที่ 24 สิงหาคม ค.ศ. 2013 และสิ้นสุดฤดูกาลในวันที่ 18 พฤษภาคม ค.ศ. 2014. ยูเวนตุส สามารถคว้าแชมป์สคูเด็ตโต้มาครองได้สำเร็จ.ทีมสนามแข่งขันรายละเอียดทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมทีม. เปลี่ยนผู้จัดการทีม. - ผู้ช่วยโค้ช ดีเอโก โลเปซ ได้รับการเลื่อนตำแหน่งให้เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนหลังจากที่เขาได้เข้ารับการรักษาเป็นประจำทุกปีกับ ยูฟ่า โปร ไลเซนส์ คอร์ส ในวันที่ 16 กรกฎาคม 2013, กับอดีตหัวหน้าโค้ช อิโว ปูลก้า ถูกย้ายไปทำหน้าที่ผู้ช่วย, ดังนั้นส่งผลถึงการแลกเปลี่ยนตำแหน่งในฤดูกาลที่ผ่านมา.ตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลอันดับดาวซัลโวอันดับการผ่านบอลการทำประตูสถิติประจำฤดูกาล. การทำประตู. - ประตูแรกของฤดูกาล: อันเดรีย โปลี ให้กับ เอซี มิลาน ในนัดที่พบกับ เวโรนา, 15 นาที (24 สิงหาคม 2013) - ทำประตูได้เร็วที่สุดของฤดูกาล: ซุลลีย์ มุนตารี ให้กับ เอซี มิลาน ในนัดที่พบกับ ยูเวนตุส, 19 วินาที (6 ตุลาคม 2013)กฏ-กติกากฏ-กติกา. - ใบเหลืองแรกของฤดูกาล: จอร์จินโญ ให้กับ เวโรนา ในนัดที่พบกับ เอซี มิลาน, 20 นาที (24 สิงหาคม 2013) - ใบแดงแรกของฤดูกาล: เปาโล กัสเตลลินี ให้กับ ซามพ์โดเรีย ในนัดที่พบกับ ยูเวนตุส, 90 นาที (24 สิงหาคม 2013)แฮท-ทริคส์</doc>
