<doc id="578478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578478" title="ลาลีกา ฤดูกาล 2013–14">ลาลีกา ฤดูกาล 2013–14 การแข่งขันฟุตบอลลาลีกา ฤดูกาล 2013-14 () เป็นฤดูกาลที่ 83 นับตั้งแต่ก่อตั้งการแข่งขันขึ้นมา เริ่มแข่งขันตั้งแต่วันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2556 และจะสิ้นสุดในวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ในการแข่งขันนี้จะแข่งขันในระบบลีก มีทั้งหมด 20 ทีม ซึ่งประกอบด้วย 17 ทีมจากลาลีกา ฤดูกาล 2012-13 และอีก 3 ทีมจากเซกุนดาดีบีซีออน ฤดูกาล 2012-13 ผลการแข่งขันทีมที่ได้แชมป์ คือ อัตเลตีโก มาดริด นับเป็นครั้งที่ 10 ในประวัติศาสตร์ของสโมสร และถือเป็นการคว้าแชมป์เป็นครั้งแรกในรอบ 18 ปี หลังจากบุกไปเสมอ บาร์เซโลนา ถึงสนามแคมป์นู 1-1 ในนัดสุดท้ายของฤดูกาล ซึ่งทั้งคู่ต่างก็มีลุ้นแชมป์ด้วยกันทั้งสิ้น โดยอัตเลตีโก มาดริด ทำได้แค่เสมอก็ได้แชมป์แล้ว แต่ของบาร์เซโลนาต้องชนะเท่านั้นทีมสนามแข่งขันทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.รางวัลและสถิติในฤดูกาลอันดับดาวซัลโว รางวัลและสถิติในฤดูกาล. อันดับดาวซัลโว. รางวัลปีชีชีจัดขึ้นโดยหนังสือพิมพ์ มาร์กา ให้แก่ผู้เล่นที่ทำประตูมากที่สุดในหนึ่งฤดูกาล. ที่มา: pichichi.esอันดับการผ่านบอลแฮตทริกการทำประตูการทำประตู. - ประตูแรกของฤดูกาล: การ์โลส เบลา ให้กับ เรอัลโซเซียดัด ในนัดที่พบกับ เคตาเฟ () - ทำประตูได้เร็วที่สุดของฤดูกาล: 7 วินาที, เซดู แกตา ให้กับ บาเลนเซีย ในนัดที่พบกับ ~อัลเมรีอา () - ชนะด้วยการทำประตูที่ห่างกันมากที่สุด: 7 ประตู- บาร์เซโลนา 7–0 เลบันเต () - อัตเลตีโก มาดริด 7–0 เคตาเฟ () - การแข่งขันที่มีการทำประตูมากที่สุด: 10 ประตู- เรอัล มาดริด 7–3 เซบียา () - ทีมที่ทำประตูได้มากที่สุดในการแข่งขัน: 7 ประตู- บาร์เซโลนา 7–0 เลบันเต () - เรอัล มาดริด 7–3 เซบียา () - อัตเลตีโก มาดริด 7–0 เคตาเฟ () - ทีมที่แพ้แล้วทำประตูได้มากที่สุดในการแข่งขัน: 3 ประตู- เซบียา 3–7 เรอัล มาดริด () - เซลตาบีโก 3–4 เรอัล โซเซียดัด () - เรอัล มาดริด 3–4 บาร์เซโลนา () - เรอัล โซเซียดัด 3–4 อัลเมรีอา () - บายาโดลิด 3–4 เบติส ()คลีนชีตส์คลีนชีตส์. - คลีนชีตส์มากที่สุด (สโมสร): 20- อัตเลตีโก มาดริด - คลีนชีตส์น้อยที่สุด (สโมสร): 8- เซลตา บีโก - เรอัล เบติสกฏ-กติกากฏ-กติกา. - ใบเหลืองมากที่สุด (สโมสร): 102- มาลากา - ใบเหลืองมากที่สุด (ผู้เล่น): 15- อัลเบร์โต โบตีอา (เอลเช) - ใบแดงมากที่สุด (สโมสร): 8- เรอัล เบติส - ราโย บาเยกาโน - โอซาซูนา - ใบแดงมากที่สุด (ผู้เล่น): 2- ผู้เล่น 6 คนสถิติผู้ชมรางวัลรางวัลประจำเดือน</doc>
