<doc id="578562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578562" title="ระบบการเดินเรือแม่น้ำอาร์คันซอแมกเคลลัน–เคอร์">ระบบการเดินเรือแม่น้ำอาร์คันซอแมกเคลลัน–เคอร์ ระบบการเดินเรือแม่น้ำอาร์คันซอแมกเคลลัน–เคอร์ () คือทางน้ำ เป็นส่วนหนึ่งของระบบทางน้ำของท่าเรือทุลซาที่เมืองคาทูซา มีเส้นทางไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ผ่านรัฐโอคลาโฮมาและรัฐอาร์คันซอ ลงสู่แม่น้ำมิสซิสซิปปี ชื่อของระบบเดินเรือตั้งชื่อตาม โรเบิร์ต เอส. เคอร์ และจอห์น แอล. แมกเคลลัน ที่เป็นผู้ผลักดันโครงการ โดยระบบเปิดอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน ค.ศ. 1971 โดยประธานาธิบดีริชาร์ด นิกสันมาเป็นประธานเปิด ระบบทางน้ำประกอบด้วยช่วงลำน้ำของแม่น้ำอาร์คันซอและแม่น้ำเวอร์ดิกริส ไปจนถึงจุดบรรจบระหว่างแม่น้ำอาร์คันซอกับแม่น้ำมิสซิสซิปปี ในรัฐอาร์คันซอ ยาวรวม 45 ไมล์ (716 กม.)</doc>
