<doc id="578547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578547" title="โพสต์ฮาร์ดคอร์">โพสต์ฮาร์ดคอร์ โพสต์ฮาร์ดคอร์ () เป็นแนวเพลงที่มาจากฮาร์ดคอร์พังก์ ที่แยกเป็นแนวเพลงย่อยจากการเคลื่อนไหวของพังก์ร็อก เช่น โพสต์พังก์ โพสต์-ฮาร์ดคอร์ ยังเป็นคำที่ใช้เรียกกว้างขวางของกลุ่มที่รู้จักหลายวงในยุคฮาร์ดคอร์พังก์หรือได้รับแรงบันดาลใจจากฮาร์ดคอร์ ในขณะที่ความสนใจของพวกเขามีความคิดเห็นที่กว้างขึ้นของการแสดงออก แนวเพลงอยู่ในรูปร่างในช่วงกลางถึงปลายทศวรรษที่ 1980 พร้อมด้วยการเผยแพร่จากวงดนตรีในเมืองที่เป็นที่จัดตั้งฮาร์ดคอร์พังก์โดยเฉพาะอย่างยิ่งจากในกรุงวอชิงตัน ดี.ซี. เช่น ฟูกาซิ (Fugazi) เช่นเดียวกับวงที่มีเสียงแตกต่างกันเล็กน้อยเช่น บิกแบล็ก (Big Black) และ จอว์บ็อกซ์ (Jawbox) ที่อยู่ใกล้ชิดกับ น็อยส์ร็อก เป็นรากของ โพสต์-ฮาร์ดคอร์</doc>
