<doc id="578543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578543" title="ปนัดดา โกมารทัต">ปนัดดา โกมารทัต ปนัดดา โกมารทัต (เกิด: 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2500) เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ปนัดดา โกมารทัต หรือ ปนัดดา จงศิริ, ปนัดดา พิพัฒน์พล เกิดเมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2500 เข้าสู่วงการเพราะน้องสาวปนัดดาเป็นนางงามแล้วปนัดดาก็ได้มีโอกาสได้เป็นพี่เลี้ยงนางงาม และด้วยความก๋ากั่นของเธอก็เลยไปเข้าตา วิทยา สุขดำรง ที่เป็นนักข่าวและนักจัดรายการในสมัยนั้น แล้วเขาก็ชวนไปเล่นหนัง เพราะพี่เขาเห็นว่าเราหน่วยก้านดี ตั้งแต่นั้นมาก็เลยทำให้ได้เล่นเป็นนางเอกเรื่องแรก เรื่องหยาดพิรุณ คู่กับคุณ สรพงษ์ ชาตรี และได้เป็นนางเอกของเรื่องอีกด้วย จากนั้นก็เริ่มมีงานละคร ในปี 2523 ปนัดดาได้เป็นที่รู้จักกันอย่างมากจากการแสดงละครเรื่อง จำเลยรัก รับบท โศรยา ทางช่อง 5 และ กุหลาบไร้หนาม รับบท นุชรี ทางช่อง 9 จากนั้นก็มีผลงานละครตามมาถึงปัจจุบัน มากกว่า 40 เรื่อง จากการโลดแล่นอยู่ในวงการบันเทิงถึง 30 ปี ปัจจุบันก็ยังแสดงละครอยู่เรื่อยๆ ผลงานละคร เช่น บางระจัน (2523), เคหาสน์สีแดง (2524), นางแมวป่า (2527), บ้านของพรุ่งนี้ (2531), ขมิ้นกับปูน (2533), ผยอง (2536), หักลิ้นช้าง (2539) เป็นต้น ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ ศุภวัฒน์ จงศิริ หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อนามปากกา ศุภักษร เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ และนักเขียนบทชาวไทย มีบุตรชายชื่อ ศุภักษร จงศิริ (ชื่อเล่น: ไอซ์)ผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้น / ละครชุด / ซิทคอมละครโทรทัศน์. ละครสั้น / ละครชุด / ซิทคอม. - ละครคอมเมดี้ จบในตอน เรื่อง พ่อบ้านเมียเผลอ ช่อง 5 (2535 - 2537) - ละครสั้น ปากกาทอง แฝดพี่ฝาดน้อง ช่อง 7 (2537) - ละครสั้น ปากกาทอง มะเมียะ ช่อง 7 (2537) - ละครซีรีส์เรื่อง เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน ช่วย รับบทเป็น แม่ของแจ็ค รับเชิญ ทางช่อง 5 (2551) - ละครสั้นเรื่อง "ความหวังสุดท้าย" รับบทเป็น ยาย ทางช่อง 9 (2555) - ซิทคอมเรื่อง "ออฟฟิศพิชิตใจ" ตอน วันผู้สูงอายุ รับเชิญ ทางช่อง 9 (2556) - ละครสั้นเรื่อง "ฟ้ามีตา" ตอน หน่องศรี...มณีเด้ง รับบทเป็น สมจิตร ทางช่อง 7 (2556) - ละครสั้นเรื่อง "ฟ้ามีตา" ตอน ปีศาจ รับบทเป็น ขวัญ ทางช่อง 7 (2556) - ละครเทิดพระเกียรติวันพ่อเรื่อง "สายใย" รับบทเป็น ยายตุ๊ก ทางช่อง ช่อง 7 (2556) - ละครสั้นเรื่อง "ฟ้ามีตา" ตอน ปอบตัวสุดท้าย รับบทเป็น ยายปริก ทางช่อง 7 (2557) - ละครสั้นเรื่อง "ฟ้ามีตา" ตอน แม่ค้าปลาร้า รับบทเป็น จำนง ทางช่อง 7 (2558) - ละครชุด "แสงจากพ่อ " ตอน แสงหลังฝน รับบทเป็น แม่ ทางช่องไทยพีบีเอส (2560)ละครจักรๆ วงศ์ภาพยนตร์ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ผลงานถ่ายแบบในยุค 80 - 90 - ผลงานถ่ายโฆษณา</doc>
