<doc id="578587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578587" title="เพลงชาติมอนเซอร์รัต">เพลงชาติมอนเซอร์รัต เพลงชาติอย่างเป็นทางการของมอนเซอร์รัตคือ เพลงก็อดเซฟเดอะควีน ซึ่งใช้เป็นเพลงชาติสำหรับอาณานิคมโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร. ชาวมอนเซอร์รัตมีความต้องการที่จะใช้เพลงประจำชาติสำหรับใช้ในพิธี และ การแข่งขันกีฬาเครือจักรภพ. ในปี ค.ศ. 1990ได้มีการคัดเลือกเพลงประจำชาติ ที่จัดขึ้นโดยรัฐบาล. ค.ศ. 1995 ได้เลือกเพลง มอนต์เซอร์รัตมายครันทรี (Montserrat my Country) โดย Denzil Edgecombe. ซึ่งไม่ได้รับความนิยม, แต่ยังมีข้อถกเถียงของบางกลุ่ม. ที่มีข้อสงสัยว่าเพลงประจำชาติของตนยังไม่ได้รับการตีพิมพ์ และ รับรองให้ใช้ – บทความจากหนังสือพิมพ์มอนต์เซอร์รัตรีพอร์ตเตอร์ (Montserrat Reporter) – นายกรัฐมนตรี, Reuben Meade, ได้ซักถามถึงทำนองที่ใช่ในเพลงประจำชาติซึ่งมีความคล้ายคลึงกับเพลงในฉบับเดิม. ที่ไม่สามรถระบุผู้เรียบเรียงทำนอง, เพลงประจำชาติฉบับปัจจุบัน มีชื่อว่า มาเธอร์แลนด์ (Motherland).</doc>
