<doc id="578593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578593" title="เส้นเวลาของยุคใหม่">เส้นเวลาของยุคใหม่19001900. - ค.ศ. 1901 - กบฏนักมวยสิ้นสุด, เจ้าชายเอ็ดวาร์ด เจ้าชายแห่งเวลส์ขึ้นครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งสหราชอาณาจักร ประมุขแห่งเครือจักรภพแห่งอังกฤษ,ธีโอดอร์ รูสเวลท์ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 26 - ค.ศ. 1902 - อาร์เธอร์ บัลโฟร์ ดำรงตำแหน่งเป็นนายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักร - ค.ศ. 1903 - การบินครั้งแรกของพี่น้องตระกูลไรท์, หมีเท็ดดีแบร์ถูกประดิษฐ์ขึ้น - ค.ศ. 1905 - มีการเลิกทาสในประเทศไทย, การปฏิวัติรัสเซีย พ.ศ. 2448 เกิดขึ้น, อัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ค้นพบทฤษฎีสัมพันธภาพ, ค้นพบนครลาสเวกัส, เฮนรี แคมป์เบลล์-แบนเนอร์แมน ดำรงตำแหน่งเป็นนายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักร - ค.ศ. 1906 - เกิดแผ่นดินไหวที่ซานฟรานซิสโก, แคลิฟอร์เนีย และบัลปาราอีโซ, ชิลี - ค.ศ. 1908 - เฮอร์เบิร์ต แอสควิท ดำรงตำแหน่งเป็นนายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักร - ค.ศ. 1909 - วิลเลียม เอช. แทฟต์ ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 2719101910. - ค.ศ. 1912 - อาร์เอ็มเอส ไททานิกจมลงในปีนี้, วูดโรว์ วิลสันได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 28 - ค.ศ. 1915 - อาร์เอ็มเอส ลูซิเทเนียจมลงในปีนี้ - ค.ศ. 1917 - ประธานาธิบดีวูดโรว์ วิลสันได้นำสหรัฐอเมริกาเข้าสู่สงครามโลกครั้งที่ 1 - ค.ศ. 1918 - สงครามโลกครั้งที่ 1 ได้สิ้นสุดลง - ค.ศ. 1919 - สนธิสัญญาแวร์ซายได้ถูกเขียนขึ้นมาใหม่, เออร์เนสต์ รัทเทอร์ฟอร์ดค้นพบโปรตอน19201920. - ค.ศ. 1921 - วาร์เรน จี. ฮาร์ดิงได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 29, รัฐอิสระไอริชถูกก่อตั้งขึ้นขณะที่ไอร์แลนด์เหนือกำลังรวมเข้ากับสหราชอาณาจักร, อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ได้เป็นฟือเรอร์ของพรรคนาซี - ค.ศ. 1923 - แคลวิน คูลิดจ์ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 30 - ค.ศ. 1924 - การเสียชีวิตของวลาดีมีร์ เลนิน - ค.ศ. 1928 - อเล็กซานเดอร์ เฟลมมิงค้นพบยาปฏิชีวนะเพนิซิลลิน - ค.ศ. 1929 - เฮอร์เบิร์ต ฮูเวอร์ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 3119301930. - ค.ศ. 1930 - ไคลด์ ทอมบอค้นพบดาวพลูโต, ฟุตบอลโลกครั้งแรกได้เริ่มขึ้นโดยมีเจ้าภาพเป็นประเทศอุรุกวัย - ค.ศ. 1931 - เกิดอุทกภัยขึ้นที่ประเทศจีน มีผู้เสียชีวิต 2.5 ล้านคน - ค.ศ. 1932 - แฟรงกลิน ดี โรสเวลท์ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 32, เซอร์เจมส์ แซดวิดค้นพบนิวตรอน, ประเทศไทยได้เปลี่ยนระบบการปกครองจากสมบูรณาญาสิทธิราชย์มาเป็นระบอบประชาธิปไตย - ค.ศ. 1933 - อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ได้เป็นนายกรัฐมนตรีของเยอรมนี - ค.ศ. 1937 - ในตะวันออกไกล สงครามโลกครั้งที่ 2ได้เริ่มขึ้น, เนวิลล์ แชมเบอร์ลินได้เป็นนายกรัฐมนตรีของสหราชอาณาจักร - ค.ศ. 1939 - ในยุโรป สงครามโลกครั้งที่ 2ได้เริ่มขึ้น19401940. - ค.ศ. 1940 - เกิดสงครามฤดูหนาว ระหว่างสหภาพโซเวียตกับฟินแลนด์, วินสตัน เชอร์ชิลได้เป็นนายกรัฐมนตรีของสหราชอาณาจักร - ค.ศ. 1941 - ประธานาธิบดีแฟรงกลิน ดี. โรสเวลต์ ได้นำสหรัฐอเมริกาเข้าสู่สงครามโลกครั้งที่ 2 เนื่องจากการโจมตีที่เพิร์ลฮาร์เบอร์ของญี่ปุ่น, การล้อมเลนินกราดได้เริ่มขึ้น - ค.ศ. 1942 - ยุทธนาวีมิดเวย์และสงครามที่ทะเลคอรัลได้เกิดขึ้น, โครงการแมนฮัตตันได้เริ่มขึ้น - ค.ศ. 1943 - มีการประชุมเตหะรานระหว่างแฟรงกลิน ดี. โรสเวลต์, วิลสตัน เชอร์ชิล และโจเซฟ สตาร์ลิน, การปฏิวัติสีเขียวได้เริ่มขึ้น - ค.ศ. 1944 - การล้อมเลนินกราดได้สิ้นสุดลงโดยสหภาพโซเวียตเป็นผู้ชนะ มีผู้เสียชีวิตหลายล้านคน, มีคอมพิวเตอร์เครื่องแรกที่ใช้การดำเนินการทางอิเล็กทรอนิกส์, คอมพิวเตอร์โคลอสซุสสามารถออนไลน์ได้ - ค.ศ. 1945 - ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา แฟรงกลิน ดี. โรสเวลต์เสียชีวิต, การเสียชีวิตของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์และเบนิโต มุสโสลินี, ระเบิดอะตอมได้ถูกสร้างขึ้น และใช้ในการถล่มฮิโระชิมะและนะงะซะกิจนทำให้ญี่ปุ่นต้องขอยอมแพ้, สงครามโลกครั้งที่ 2 ได้สิ้นสุดลง, แฮร์รี เอส. ทรูแมนได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 33 - ค.ศ. 1946 - อิตาลีได้เป็นสาธารณรัฐ, สาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 4 ได้ถูกก่อตั้งขึ้น , สงครามอินโดจีนครั้งแรกได้เริ่มขึ้น, โลกที่มองจากอวกาศถูกถ่ายเป็นภาพแรก, พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จขึ้นครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์ของประเทศไทยลำดับที่ 9 - ค.ศ. 1947 - กำแพงเสียงได้ถูกทำลาย, แฮร์รี ทรูแมน ได้ก่อตั้งลัทธิทรูแมน, สงครามอินโด-ปากีสถานได้เริ่มขึ้น - ค.ศ. 1948 - แผนมาร์แชลล์ทำให้มีการก่อตั้งองค์การเพื่อความร่วมมือทางเศรษฐกิจและการพัฒนา และองค์การอนามัยโลก, เกิดการแยกระหว่างเกาหลีเหนือ และเกาหลีใต้, การถือผิวในประเทศแอฟริกาใต้ได้เกิดขึ้น - ค.ศ. 1949 - องค์การสนธิสัญญาป้องกันแอตแลนติกเหนือได้ถูกก่อตั้งขึ้น, สงครามพลเมืองจีนได้สิ้นสุดลงและได้ก่อตั้งสาธารณรัฐประชาชนจีนขึ้น, สหภาพโซเวียตได้ทดลองระเบิดนิวเคลียร์19501950. - ค.ศ. 1950 - สงครามเกาหลีได้เริ่มขึ้น - ค.ศ. 1951 - แผนการโคลัมโบมีผลบังคับใช้ - ค.ศ. 1953 - มีการค้นพบดีเอ็นเอ, สงครามเกาหลีสิ้นสุดลง, การเสียชีวิตของโจเซฟ สตาลิน, นักดนตรีอาชีพของเอลวิส เพรสลีย์ถูกเปิดตัว, ดไวต์ ดี. ไอเซนฮาวร์ ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 34 - ค.ศ. 1954 - สงครามอินโดจีนครั้งแรกสิ้นสุดลง - ค.ศ. 1955 - ปฏิสสารได้ถูกผลิตขึ้น, การเสียชีวิตของอัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ - ค.ศ. 1956 - ซูดานและตูนีเซีย เป็นเอกราช - ค.ศ. 1957 - ยานอวกาศสปุตนิก 1 ถูกปล่อยและเริ่มยุคอวกาศ, แฮโรลด์ แมกมิลเลียน ได้เป็นนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร - ค.ศ. 1958 - สัญลักษณ์แห่งสันติภาพ ถูกใช้เป็นครั้งแรก, แผ่นซีดีรวมแสงและตลับเทป ถูกประดิษฐ์ขึ้น - ค.ศ. 1959 - อะแลสกาและฮาวายได้ยอมรับว่าเป็นส่วนหนึ่งของสหรัฐอเมริกา, สงครามเวียดนามได้เริ่มขึ้น, ได้ภาพถ่ายจากด้านข้างของดวงจันทร์เป็นครั้งแรก, ประชากรโลกมีมากถีง 3 พันล้านคน, ไซปรัสและสิงคโปร์ เป็นเอกราช19601960. - ค.ศ. 1960 - มนุษย์สามารถลงไปในส่วนที่ลึกที่สุดของมหาสมุทรได้เป็นครั้งแรก - ค.ศ. 1961 - จอห์น เอฟ. เคนเนดี ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 35 - ค.ศ. 1963 - การลอบสังหารจอห์น เอฟ. เคนเนดีได้เกิดขึ้น, ลินดอน บี. จอห์นสันได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 36 - ค.ศ. 1969 - การก่อตั้ง ARPANET ต้นกำเนิดของอินเทอร์เน็ต, การลงจอดบนดวงจันทร์ครั้งแรก, ริชาร์ด นิกสัน ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 3719701970. - ค.ศ. 1970 - เอ็ดวาร์ด เฮลท์ ได้รับเลือกตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักร - ค.ศ. 1973 - การเสียชีวิตของ ปาโบล ปีกัสโซ, สัญญา ธรรมศักดิ์ ได้รับเลือกตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีของประเทศไทย - ค.ศ. 1974 - โลกมีประชากร 4 พันล้านคน, การลาออกของประธานาธิบดี ริชาร์ด นิกสัน, เจอรัลด์ ฟอร์ด ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 38, แฮโรลด์ วิลสัน ได้รับเลือกตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักรเป็นครั้งที่ 2 - ค.ศ. 1975 - การเสียชีวิตของฟรันซิสโก ฟรังโก, ควน การ์โลสที่ 1 ได้เป็นพระมหากษัตริย์แห่งสเปน, หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช ได้รับเลือกตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีของประเทศไทย, หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช ได้รับเลือกตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีของประเทศไทย - ค.ศ. 1976 - สตีฟ จอบส์ สามารถประดิษฐ์คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล แอปเปิล I ได้, เจมส์ คัลลาฮาน ได้รับเลือกตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักร, หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช ได้รับเลือกตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีของประเทศไทย ครั้งที่ 3, ธานินทร์ กรัยวิเชียร ได้รับเลือกตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีของประเทศไทย - ค.ศ. 1977 - จิมมี คาร์เตอร์ ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 39, เกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์ ได้รับเลือกตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีของประเทศไทย - ค.ศ. 1978 - การประดิษฐ์ยาอินซูลิน, การค้นพบดาวบริวารของดาวพลูโต คือ คารอน - ค.ศ. 1979 - มาร์กาเร็ต แทตเชอร์ ได้รับเลือกตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักร19801980. - ค.ศ. 1981 - โรนัลด์ เรแกน ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 40 - ค.ศ. 1986 - ยานอวกาศวอยเอจเจอร์ 2 เคลื่อนเข้าใกล้ดาวยูเรนัส, การกลับมาของดาวหางฮัลเลย์, เซนต์เซย์ย่าถูกฉายในโทรทัศน์ครั้งแรกในญี่ปุ่น - ค.ศ. 1989 - จอร์จ เฮอร์เบิร์ต วอล์กเกอร์ บุช ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 41, ยานอวกาศวอยเอจเจอร์ 2 เคลื่อนเข้าใกล้ดาวเนปจูน19901990. - ค.ศ. 1990 - กล้องโทรทรรศน์อวกาศฮับเบิลถูกปล่อยสู่อวกาศ - ค.ศ. 1993 - บิล คลินตัน ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 41, การแยกตัวออกของเชโกสโลวาเกียเป็นสาธารณรัฐเช็กและประเทศสโลวาเกีย - ค.ศ. 1994 - ยอดนักสืบจิ๋วโคนันถูกตีพิมพ์ออกมาเป็นครั้งแรกในญี่ปุ่น, การถือผิวในประเทศแอฟริกาใต้ถูกยกเลิก - ค.ศ. 1997 - โทนี แบลร์ได้เป็นนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร, ไดอานา,เจ้าหญิงแห่งเวลส์ถูกลอบสังหาร - ค.ศ. 1999 - ฮูโก ชาเวซ ได้เป็นนายกรัฐมนตรีของเวเนซุเอลา20002000. - ค.ศ. 2000 - จอร์จ วอล์กเกอร์ บุช ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 42, การฉลองที่เข้าสู่สหัสวรรษที่ 3, วลาดิมีร์ ปูติน ได้เป็นประธานาธิบดีของรัสเซีย - ค.ศ. 2001 - เกิดวินาศกรรม 11 กันยายน พ.ศ. 2544 ผู้ก่อการร้ายได้ทำลายตึกเวิลด์เทรดเซนเตอร์ ในนิวยอร์กและสร้างความเสียหายให้เพนตากอนในกรุงวอชิงตันดีซี, วิกิพีเดียถูกก่อตั้งขึ้น - ค.ศ. 2009 - บารัก โอบามา ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 43, ไมเคิล แจ็กสันเสียชีวิต, ตึกเบิร์จ คาลิฟาในดูไบ ตึกระฟ้าที่สูงที่สุดในโลก สร้างเสร็จแล้ว20102010. - ค.ศ. 2010 - เดวิด แคเมรอนได้เป็นนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร, เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.0 ที่เฮติ มีผู้เสียชีวิต 230,000 คน, เกิดอุทกภัยในปากีสถาน มีผู้เสียชีวิต 2,000 คน - ค.ศ. 2011 - เกิดอุทกภัยครั้งใหญ่ในปากีสถาน ไทยและฟิลิปปินส์ มีผู้เสียชีวิตกว่า 2,000 คน, เกิดแผ่นดินไหวขนาด 9.0 ใกล้กับ โทโฮะกุ, ญี่ปุ่น, เกิดภัยพิบัติที่โรงงานนิวเคลียร์ฟุกุชิมะ, ประชากรโลกมีทั้งหมด 7 พันล้านคน, การเสียชีวิตของอุซามะฮ์ บิน ลาดิน, มูอัมมาร์ กัดดาฟี, คิม จองอิล, สงครามอิรักสิ้นสุดลง - ค.ศ. 2012 - เอ็นเอ็มแอล หงส์เป็นดาวที่มีปริมาณมากที่สุด, เฟลิกซ์ เบมการ์ตเนอร์สามารถทำลายกำแพงเสียงโดยที่ไม่ต้องใช้ยานพาหนะได้, อนุภาคฮิกส์ถูกค้นพบ, การเสียชีวิตของ นีล อาร์มสตรอง - ค.ศ. 2013 - อุกกาบาตระเบิดเหนือนครเชลยาบินสก์ในรัสเซียกลาง, สมเด็จพระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 16 ทรงสละตำแหน่งสมเด็จพระสันตะปาปา, ประเทศโครเอเชีย เข้าร่วมสหภาพยุโรปเป็นประเทศที่ 28, ยานวอยเอจเจอร์ 1 ออกจากระบบสุริยะ, เกิดพายุไต้ฝุ่นไหเยี่ยนในบริเวณฟิลิปปินส์และเวียดนาม ทำให้มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 5,700 ราย, การเสียชีวิตของฮูโก ชาเวซ, มาร์กาเร็ต แทตเชอร์, เนลสัน แมนเดลา - ค.ศ. 2014 - การระบาดของเชื้อไวรัสอีโบลาที่ร้ายแรงที่สุดในประวัติศาสตร์เริ่มขึ้นในแอฟริกาตะวันตก มีผู้ติดเชื้อกว่า 20,000 รายและมีผู้เสียชีวิตมากกว่า 7,000 ราย, มาเลเซียแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 370 ซึ่งมีผู้โดยสาร 239 คน หายสาบสูญเหนืออ่าวไทย ระหว่างทางจากกัวลาลัมเปอร์ไปปักกิ่ง, มาเลเซียแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 17 ถูกยิงตกในประเทศยูเครน, ประเทศไทยมีการรัฐประหารซึ่งเป็นครั้งที่ 13 ในประวัติศาสตร์ไทย, สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 แห่งสเปนทรงสละราชบัลลังก์, เฟลีเป เจ้าชายแห่งอัสตูเรียสขึ้นครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งสเปน, การเสด็จสวรรคตของสมเด็จพระราชินีฟาบิโอลาแห่งเบลเยียม, การเสียชีวิตของ ยูเซบิโอ, อัลเฟรโด ดี สเตฟาโน - ค.ศ. 2015 – การบุกยิงชาร์ลีแอบโดในกรุงปารีส, อัลซาห์บาบบุกโจมตีมหาวิทยาลัยการิสซา, เกิดแผ่นดินไหวสามครั้งบนเทือกเขาหิมาลัย มีผู้เสียชีวิตกว่า 10,000 ราย, เกิดการโจมตีในกรุงเบรุตและกรุงปารีส และเป็นแรงบันดาลใจให้เกิดการโจมตีที่ซานเบอร์นาร์ดีโน รัฐแคลิฟอร์เนีย, 195 ประเทศตกลงที่จะลดปริมาณการปลดปล่อยคาร์บอน, ค้นพบน้ำในสถานะของเหลวบนดาวอังคาร, ภาพถ่ายระยะใกล้ภาพแรกของซีรีสและดาวพลูโต</doc>
