<doc id="578502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578502" title="นทีพร เชื้อบัณฑิตย์">นทีพร เชื้อบัณฑิตย์ นทีพร เชื้อบัณฑิตย์ เกิดเมือ พ.ศ. 2496 เป็นนักแสดงประกอบท่านหนึ่ง มักจะรับบท แม่ค้าปากตลาด หรือรับบทเป็นผี และโด่งดังจากบท ผีขนุน หรือ เจ๊ปริก ในภาพยนตร์เรื่อง หลวงพี่ กับ ผีขนุน ด้านผลงานละครโทรทัศน์ มีผลงานมากกว่า 100 เรื่อง โดยแสดงเป็นตัวประกอบ เช่นละครเรื่อง กะลาก้นครัว รับบทเป็น แม่ค้าขายผัก, ผีขี้เหงา รับบท แม่ค้าขายปลาในวัด, ภูตพิศวาท รับบทเป็น ผี และ อุ่นไอรัก รับบทเป็น ภรรยาตำรวจ และแต่ในละบทบาทนั้นก็สร้างสีสันให้กับละครอย่างไม่น้อยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - กะลาก้นครัว (2534 / ทางช่อง 7) - อยู่กับก๋ง รับเชิญแสดง (2536 / ทางช่อง 3) - ปลายฝนต้นหนาว (2537 / ทางช่อง 7) - มนต์รักลูกทุ่ง (2538 / ทางช่อง 7) - สาวน้อยในตะเกียงแก้ว (2545 / ทางช่อง 7) - ผีขี้เหงา (2545 / ทางช่อง 7) - หมอลำซัมเมอร์ (2546 / ทางช่อง 7) - เบญจา คีตา ความรัก (2546 / ทางช่อง 7) - ภูตพิศวาส (2547 / ทางช่อง 7) - อุ่นไอรัก (2547 / ทางช่อง 7) - ธิดาซาตาน (2550 / ทางช่อง 7) - เหนือมนุษย์ (2554 / ทางช่อง 7) - เพื่อนเฮี้ยนโรงเรียนหลอน EP.3 (ตอน..แช่ง) (2557 / ทางช่อง GMM ONE)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง สยิว รับบท คุณนายอาทร (2546) - ภาพยนตร์เรื่อง คน ผี ปีศาจ รับบท สาวกยายบัว (2547) - ภาพยนตร์เรื่อง ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ (2547) - ภาพยนตร์เรื่อง แจ๋ว (2547) - ภาพยนตร์เรื่อง เมล์นรก หมวยยกล้อ (2550) - ภาพยนตร์เรื่อง หลวงพี่ กับ ผีขนุน รับบท ผีขนุน หรือ เจ๊ปริก (2552) - ภาพยนตร์เรื่อง ปอบหน้าปลวก (2557)ผลงานอื่นผลงานอื่น. - แสดงมิวสิควีดีโอเพลง "พริกขี้หนู" ของ เบิร์ด ธงไชย - แสดงมิวสิควีดีโอเพลง "แตงโมจินตหรา" ของ จินตหรา พูนลาภ - แสดงมิวสิควีดีโอเพลง "ทำบ้าอะไร" ของ อาหรั่ง - แสดงมิวสิควีดีโอเพลง "ข่าวร้ายหรือเปล่า" ของ วสันต์ โชติกุล - โฆษณา ฮอลล์ - นักแสดงในรายการ คดีเด็ด - นักแสดงในรายการ จ้อจี้ - พากย์เสียงการ์ตูน - นักแสดงตลก - แม่ค้าในรายการ ตลาดสดสนามเป้า</doc>
