<doc id="578623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578623" title="ชิงกันเซ็ง 700 ซีรีส์">ชิงกันเซ็ง 700 ซีรีส์ 700 ซีรีส์ () เป็นรุ่นของรถไฟความเร็วสูง ชิงกันเซ็งของญี่ปุ่น ซึ่งมีสายการผลิตระหว่างปี ค.ศ. 1997-2006 และให้บริการครั้งแรกเมื่อ ค.ศ. 1999 เดิมทีนั้นออกแบบโดยใช้ชื่อว่า N300 ซีรีส์ ชิงกันเซ็งรุ่นนี้ได้รับการออกแบบร่วมโดย JR ตอนกลาง และ JR ตะวันตก โดยปัจจุบันให้บริการในสาย โทไกโด และ ซันโย ชิงกันเซ็งเวอร์ชัน16 ตู้ C เซต เวอร์ชัน. 16 ตู้ C เซต. เวอร์ชันนี้ถูกนำไฟใช้งานโดย JR ตอนกลาง โดยวิ่งในเส้นทาง โตเกียว - ฮะกะตะ รูปแบบ โนะโซะมิ ซึ่งถูกนำมาใช้งานแทนการปลดระวางของ 300 ซีรีส์ ที่ทำขบวนในเส้นทางนี้ก่อนหน้านี้การจัดขบวนภายใน16 ตู้ B เซต (700-3000 ซีรีส์) 16 ตู้ B เซต (700-3000 ซีรีส์). เวอร์ชันนี้ถูกนำไปใช้งานโดย JR ตะวันตก สำหรับทำขบวนแบบ ฮิกะริ จากกรุงโตเกียว ซึ่งถูกนำมาใช้งานแทนการปลดระวางของ 100 ซีรีส์ ที่ทำขบวนในเส้นทางนี้ก่อนหน้านี้การจัดขบวนภายใน8 ตู้ E เซต (700-7000 ซีรีส์) 8 ตู้ E เซต (700-7000 ซีรีส์). เวอร์ชัน 8 ตู้นี้ เป็นความต้องการของ JR ตะวันตก สำหรับใช้งานในเส้นทาง ซันโย ชิงกันเซ็ง รูปแบบ ฮิกะริ เรล สตาร์ ซึ่งเป็นเส้นทางจาก ชินโอซะกะ ถึง ฮะกะตะ โดยเวอร์ชันนี้เริ่มนำมาทำขบวนเมื่อ 11 มีนาคม ค.ศ. 2000 แทนที่การปลดระวางของ 0 ซีรีส์ รูปแบบ ฮิกะริ ตะวันตกการจัดขบวนภายใน</doc>
