<doc id="57864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57864" title="อภิชาติ ทวีเฉลิมดิษฐ์">อภิชาติ ทวีเฉลิมดิษฐ์ ร้อยโท อภิชาติ ทวีเฉลิมดิษฐ์ (ชื่อเล่น: มัน; 10 มกราคม พ.ศ. 2508 — ) เป็นอดีตนักฟุตบอลทีมชาติไทย ปัจจุบันยังคงเล่นฟุตบอลให้กับสโมสรสุราษฎร์ธานี เอฟซี ในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 อภิชาติ ทวีเฉลิมดิษฐ์ เป็นหนึ่งในนักเตะชุดสุดท้ายและเป็นกัปตันทีมคนสุดท้ายของสโมสรธนาคารกรุงเทพ ก่อนยุบทีม และเคยเป็นเจ้าของสถิตินักฟุตบอลที่มีอายุมากที่สุดที่ได้ลงเล่นในระดับไทยพรีเมียร์ลีก (43 ปี 9 เดือน ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2551:สโมสรธนาคารกรุงเทพ) ก่อนที่สถิติดังกล่าวจะถูกทำลายลงโดยสมชาย ทรัพย์เพิ่ม (51 ปี 7 เดือน) โค้ชของสโมสรทีโอที ที่เปลี่ยนตัวเองลงสนาม ในไทยพรีเมียร์ลีก 2556ประวัติผลงานผลงาน. - ทีมชาติไทย- เอเชียนเกมส์ - ซีเกมส์ - คิงส์คัพ - แชมป์ลีค ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก ปี พ.ศ. 2539 (สโมสรฟุตบอลธนาคารกรุงเทพ)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2557 : รางวัลนักเตะทรงคุณค่า - งานฟุตบอลสยามโกลเด้นบอล ครั้งที่ 4</doc>
