<doc id="578650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578650" title="สาวน้อยในตะเกียงแก้ว">สาวน้อยในตะเกียงแก้ว สาวน้อยในตะเกียงแก้ว เป็นละครโทรทัศน์ไทยจากบทประพันธ์ของ โสภี พรรณราย ถูกสร้างครั้งแรกปี พ.ศ. 2545 เขียนบทโทรทัศน์โดย ภาวิต กำกับการแสดงโดย จรูญ ธรรมศิลป์ นำแสดงโดย ณัฐวุฒิ สกิดใจ, แคทรียา อิงลิช, อนันต์ บุนนาค, อติมา ธนเสนีวัฒน์, ดวงดาว จารุจินดา, โอลิเวอร์ บีเวอร์ , แพทริค ชัยนาม, วิภาวี กาศกุล, ปิยะมาศ โมนยะกุล ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 หลังจากที่ประสบความสำเร็จจากละครเรื่องนี้ ทาง ช่อง 7 ยังได้ทำภาคต่อ ถึง 3 ภาค คือ สาวน้อยในตะเกียงแก้ว ภาค 2 ตอน แม่มดน้อยตัวป่วน (ออกอากาศในปี 2547) และ สาวน้อยในตะกียงแก้ว ภาค 3 ตอน อสูรน้อยในตะเกียงแก้ว (ออกอากาศในปี 2555) และ สาวน้อยในตะเกียงแก้ว ภาค 4 ตอน พ่อมดเจ้าเสน่ห์ (ออกอากาศปี 2561)นักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง เจ้านายคะ- ขับร้องโดย แคทรียา อิงลิช (สังกัดแกรมมี่)1. เพลง รักคำเดียว- ขับร้องโดย แคทรียา อิงลิช (สังกัดแกรมมี่)รางวัล</doc>
