<doc id="578631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578631" title="อุ่นไอรัก">อุ่นไอรัก อุ่นไอรัก เป็นละครโทรทัศน์แนว ดราม่า แนวน้ำดี สะท้อนปัญหาสังคม บทประพันธ์โดย ช่างปั้นเรื่อง ออกอากาศ วันศุกร์ เสาร์ อาทิตย์ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2547 - 8 สิงหาคม พ.ศ. 2547 ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 นำแสดงโดย ตะวัน จารุจินดา ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์  ชมพูนุช ปิยธรรมชัย ทรงวุฒิ ศรีเชิดชูธรรม อีกทั้งละครเรื่องนี้ได้รับการตอบรับที่ดีเป็นอย่างมาก ได้รับรางวัลทั้งยังเสนอชื่อเข้าชิงในรางวัลของบันเทิงไทยสาขาต่างๆ และยังถือเป็นการแจ้งเกิดนักแสดงให้โด่งดังมีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักในวงการหลายคน อาทิ ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์  ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ ตะวัน จารุจินดา ชมพูนุช ปิยธรรมชัย ฯลฯข้อมูลเพิ่มเติมรายชื่อนักแสดง ปี 2547ข้อมูลเพิ่มเติม. รายชื่อนักแสดง ปี 2547. - ตะวัน จารุจินดา รับบทเป็น ดวงฤทธิ์ (ด้วง) - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ รับบทเป็น คิมหันต์ (คิม) - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ รับบทเป็น เมยาวี (เมย์) - ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ รับบทเป็น กานติมา (กาเหว่า) - ชมพูนุช ปิยธรรมชัย รับบทเป็น แววดาว - ทรงวุฒิ ศรีเชิดชูธรรม รับบทเป็น จ่าสุชาติ - อภิรดี ภวภูตานนท์ รับบทเป็น พรระวี (แม่เล้า) - ศตวรรษ ดุลยวิจิตร รับบทเป็น เมศร์ - จริญญา หาญณรงค์ รับบทเป็น วิภาวดี - ขวัญฤดี กลมกล่อม รับบทเป็น อิงอร - ปนัดดา โกมารทัต รับบทเป็น คุณหญิงคนึงนิตย์ - ปิยะดา เพ็ญจินดา รับบทเป็น สายหยุด - ด.ช. ศิลปิน อยู่หน้า รับบทเป็น ข้าวตู - ด.ญ. ภัทรียา สนิทธิเวทย์ รับบทเป็น ส้มซ่า - ด.ญ. ภูษณิศา ปิติธนสารสมบัติ รับบทเป็น องุ่น - ฐิติกร บัวทอง รับบทเป็น เยลลี่ - เปมิกา วรผลึก รับบทเป็น แยมเพลงประกอบละคร ปี 2547เพลงประกอบละคร ปี 2547. - เพลง อุ่นไอรัก ขับร้องโดย ปราณิดา ทองคำวรรณ - เพลง แค่มี ขับร้องโดย พลพล พลกองเส็ง - เพลง บอกฉัน ขับร้องโดย พลพล พลกองเส็ง - เพลง Live & Learn ขับร้องโดย กมลา สุโกศลรางวัลรางวัล. - ท็อปอวอร์ด 2004 สาขาดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม โดย ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ (ชนะ) - ท็อปอวอร์ด 2004 สาขาดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม โดย ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ (ชนะ) - ท็อปอวอร์ด 2004 สาขาดารานำชายยอดเยี่ยม โดย ตะวัน จารุจินดา (เข้าชิง) - ท็อปอวอร์ด 2004 สาขาละครสร้างสรรค์ยอดเยี่ยม คือ อุ่นไอรัก (ชนะ) - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 2 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม โดย ชมพูนุช ปิยธรรมชัย (ชนะ) - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 2 บทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม คือ อุ่นไอรัก (เข้าชิง) - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 2 สาขาละครยอดเยี่ยม คือ อุ่นไอรัก (เข้าชิง) - เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 2 สาขาเพลงประกอบละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม เพลง "แค่มี"ร้องโดย พลพล พลกองเส็ง (ชนะ) - เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 2 สาขานักเสดงชายทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม โดย ตะวัน จารุจินดา (ชนะ) - เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 2 สาขานักแสดงสมทบชายทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม โดย ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ (เข้าชิง) - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3 รางวัลดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม โดย ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ (ชนะ) - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3 รางวัลเพลงนำละครยอดเยี่ยม เพลง "แค่มี" ขับร้องโดย พลพล พลกองเส็ง (ชนะ) - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3 รางวัลเพลงนำละครยอดเยี่ยม เพลง "อุ่นไอรัก" ขับร้องโดย ปราณิดา ทองคำวรรณ (ชนะ) - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3 รางวัลดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม โดย ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ (ชนะ)</doc>
