<doc id="578787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578787" title="ท่าอากาศยานนานาชาติเนปยีดอ">ท่าอากาศยานนานาชาติเนปยีดอ ท่าอากาศยานนานาชาติเนปยีดอ (; ) เป็นท่าอากาศยานนานาชาติแห่งที่ 3 ของพม่า นับจากท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้งและท่าอากาศยานนานาชาติมัณฑะเลย์ ตั้งอยู่ห่างจากกรุงเนปยีดอ เมืองหลวงของพม่า ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ราว 16 กิโลเมตร ท่าอากาศยานมีพื้นที่ทั้งหมด 111,500 ตารางเมตร ทางวิ่งยาว 3.6 กิโลเมตร โดยบริษัท China Harbour Engineering Company Ltd. (CHEC) เป็นผู้ดำเนินโครงการก่อสร้างด้วยมูลค่าสัญญาจ้างราว 100 ล้านดอลลาร์สหรัฐ อีกทั้งยังได้รับเงินกู้ช่วยเหลือพิเศษจากธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศจีน (Export-Import Bank of China : EXBC) ทั้งนี้ การก่อสร้างท่าอากาศยานดังกล่าวแบ่งเป็น 3 ระยะ (ปัจจุบันอยู่ในระยะที่ 1) ซึ่งคาดว่าเมื่อการก่อสร้างแล้วเสร็จทั้ง 3 ระยะ จะสามารถรองรับผู้โดยสารได้ถึง 20 ล้านคนต่อปี ปัจจุบันมีสายการบิน Air Bagan และ Air Mandalay ซึ่งเป็นสายการบินแห่งชาติของพม่า เปิดให้บริการเที่ยวบินในประเทศระหว่างกรุงเนปยีดอกับเมืองย่างกุ้ง และสายการบิน Hong Kong Airlines เปิดให้บริการเที่ยวบินตรงระหว่างกรุงเนปยีดอกับเขตบริหารพิเศษฮ่องกงสายการบินที่ให้บริการ สายการบินที่ให้บริการ. เส้นทางภายในประเทศ เส้นทางระหว่างประเทศ</doc>
