<doc id="578747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578747" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1979">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1979 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1979 () จัดขึ้นที่ประเทศฮ่องกง (ในเขตการปกครองของอังกฤษ) ระหว่างวันที่ 7-14 ธันวาคม พ.ศ. 2522 (ค.ศ.1979) มีทีมเข้าแข่งขัน 7 ทีม ได้แก่ จีน ญี่ปุ่น เกาหลีใต้ ออสเตรเลีย อินโดนีเซีย ฮ่องกง และอินเดีย มีสนามแข่งขัน 1 แห่ง โดยจีน สามารถคว้าแชมป์ไปครองในการแข่งขันครั้งนี้ได้เป็นสมัยแรกและสามารถผ่านเข้าสู่การแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 1980 อีกด้วยสรุปผลการแข่งขันอันดับการแข่งขัน</doc>
