<doc id="578731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578731" title="จารุศิริ ภูวนัย">จารุศิริ ภูวนัย จารุศิริ ภูวนัย หรือชื่อเดิม จารุศิริ คชหิรัญ ชื่อเล่น ตู่ เกิดเมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2519 เป็นนักแสดงชาวไทย ทางสังกัดดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น (ช่อง 7) บิดาชื่อ นาท ภูวนัย (อดีตรองผู้ว่าราชการจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ และเป็นนักแสดงชาวไทย) ส่วนมารดาชื่อ นิตยา ปานะถึก มีพี่น้องทั้งหมด 4 คน เริ่มมีผลงานทางค่ายดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น ละครโทรทัศน์เรื่องแรกคือ "ม่านบังใจ" และมีผลงานละครตามมามากมาย อาทิ อุ่นไอรัก, ปิ่นไพร, อสูรน้อยในตะเกียงแก้ว, นางทาส, เรือนซ่อนรัก, อาญารัก เป็นต้นผลงานละครโทรทัศน์ละครจักรๆ วงศ์ๆละครเทิดพระเกียรติละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - ฟ้ามีตา ตอน เพียงแค่ใจเรารักกัน รับบทเป็น เรย์ (15 พฤษภาคม 2554) - ฟ้ามีตา ตอน หน่องศรี...มณีเด้ง รับบทเป็น พี่ไพร (16 มีนาคม 2556) - ฟ้ามีตา ตอน เรื่อง...มันต้องสมน้ำหน้า (31 สิงหาคม 2556) - ฟ้ามีตา ตอน คนเห็นแก่ได้ (ออกอากาศ: 29 มีนาคม 2557) - ฟ้ามีตา ตอน สตอร์เบอรี่ฉันล่ะยี้เธอจริงๆ รับบท พิม (14 มีนาคม 2558) - ฟ้ามีตา ตอน ผีพรางตา รับบทเป็น แวว (21 พฤษภาคม 2559) - ฟ้ามีตา ตอน อมนุษย์ รับบทเป็น สมร (1 เมษายน 2560)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป รับบทเป็น นก (2535)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - แสดงมิวสิควีดีโอ - ละครซีรีส์ ฟ้ามีตา - ละครซีรีส์ เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ</doc>
