<doc id="578908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578908" title="รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2556">รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2556 นี่คือรายชื่อของผู้นำประเทศของประเทศต่างๆ ในปี พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013)ทวีปแอฟริกาทวีปแอฟริกา. - แอลจีเรีย- ประธานาธิบดี - อับเดลาซิส บอนเตฟลิกา, ประธานาธิบดีแห่งแอลจีเรีย (2542–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - อับเดลมาเลค ซีแลล, นายกรัฐมนตรีแห่งแอลจีเรีย (2555–ปัจจุบัน) - แองโกลา- ประธานาธิบดี - โชเซ เอดัวร์ ดอส ซานโตส, ประธานาธิบดีแห่งแองโกลา (2522–ปัจจุบัน) - เบนิน- ประธานาธิบดี - ยายิ โบนิ, ประธานาธิบดีแห่งเบนิน (2549–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ปาสคาล โคพาคิ, นายกรัฐมนตรีแห่งแอลจีเรีย (2554–2556) - บอตสวานา- ประธานาธิบดี - เอียน คามะ, ประธานาธิบดีแห่งบอสวานา (2551–ปัจจุบัน) - บูร์กินาฟาโซ- ประธานาธิบดี - เบลส คอมโพเร, ประธานาธิบดีแห่งบูร์กินาฟาโซ (2530–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ลุค-อดอล์ฟ ทิอิเอา, นายกรัฐมนตรีแห่งบูร์กินาฟาโซ (2554–ปัจจุบัน) - บุรุนดี- ประธานาธิบดี - ปิแอร์ ครันซีซาร์, ประธานาธิบดีแห่งบุรุนดี (2548–ปัจจุบัน)ทวีปเอเชียทวีปเอเชีย. - ไทย- พระมหากษัตริย์ - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร (5 สิงหาคม พ.ศ. 2554 – 9 ธันวาคม พ.ศ. 2556 และดำรงตำแหน่งรักษาการนายกรัฐมนตรีต่อมาถึงสิ้นปี) - กัมพูชา- พระมหากษัตริย์ - พระบาทสมเด็จพระบรมนาถ นโรดม สีหมุนี (14 ตุลาคม พ.ศ. 2547–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - สมเด็จอัครมหาเสนาบดีเดโช ฮุน เซน (30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2541-ปัจจุบัน) - จีน- ประธานาธิบดี - สี จิ้นผิง (15 มีนาคม พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - หลี่ เค่อเฉียง (16 มีนาคม พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน) - อินโดนีเซีย- ประธานาธิบดี - ซูซีโล บัมบัง ยูโดโยโน (พ.ศ. 2547 - ปัจจุบัน) - พม่า- ประธานาธิบดี - เต็ง เส่ง (พ.ศ. 2554 - ปัจจุบัน) - มาเลเซีย- นายกรัฐมนตรี - นาจิบ ราซะก์ (พ.ศ. 2552–2561) - บรูไน- นายกรัฐมนตรี - สมเด็จพระราชาธิบดีฮัจญี ฮัสซานัล โบลเกียห์ มูอิซซัดดิน วัดเดาเลาะห์ (พ.ศ. 2511 - ปัจจุบัน) - สิงค์โปร์- ประธานาธิบดี - โทนี ตัน เค็ง ยัม (พ.ศ. 2554 - ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ลี เซียนลุง (พ.ศ. 2547 - ปัจจุบัน) - ฟิลิปปินส์- ประธานาธิบดี - เบนิกโน อากีโน (พ.ศ. 2553 - ปัจจุบัน) - เกาหลีใต้- ประธานาธิบดี - พัก กึน-ฮเย (พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน) - ญี่ปุ่น- สมเด็จพระจักรพรรดิ - สมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะ (7 มกราคม พ.ศ. 2532 - ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ชินโซ อาเบะ (พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน) - ลาว- ประธานาธิบดี - จูมมะลี ไซยะสอน (8 มิถุนายน พ.ศ. 2549- ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ทองสิง ทำมะวง (พ.ศ. 2553 - ปัจจุบัน) - อินเดีย- ประธานาธิบดี - ปรณัพ มุขชี 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - มานโมฮัน ซิงห์ (พ.ศ. 2547 - ปัจจุบัน) - อิสราเอล- ประธานาธิบดี - ชิมอน เปเรส (15 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 - ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - เบนจามิน เนทันยาฮู (31 มีนาคม พ.ศ. 2552 - ปัจจุบัน)ทวีปยุโรปทวีปยุโรป. - รัสเซีย- ประธานาธิบดี - วลาดิมีร์ ปูติน, ประธานาธิบดีแห่งรัสเซีย (2012-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ดมิตริ เมดเวเลฟ, นายกรัฐมนตรีแห่งรัสเซีย (2012-ปัจจุบัน) - สหราชอาณาจักร- พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีแห่งสหราชอาณาจักร (2495–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - เดวิด แคเมอรอน, นายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร - พระมหากษัตริย์ - - สมเด็จพระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 16 - สมเด็จพระสันตะปาปาฟรานซิส (พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 แห่งสเปน (พ.ศ. 2518–2557) - นายกรัฐมนตรี - มาเรียโน ราฆอย (พ.ศ. 2554–2561) - นายกรัฐมนตรี - วัลดิส โดมโบรฟสกิส (พ.ศ. 2552 - ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ -1. สมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม( 9 สิงหาคม พ.ศ. 2536 - 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2556) 2. สมเด็จพระราชาธิบดีฟีลิปแห่งเบลเยียม (21 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - เอลีโย ดี รูโป (6 ธันวาคม พ.ศ. 2554 - ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - ฟร็องซัว ออล็องด์ (15 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ฌ็อง-มาร์ก เอโร (16 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - อังเกลา แมร์เคิล (22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548 - ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - เจ้าชายอาลแบร์ที่ 2 องค์อธิปัตย์แห่งโมนาโก (6 เมษายน พ.ศ. 2548 - ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ (17 มกราคม พ.ศ. 2539 - ปัจจุบัน)ทวีปอเมริกาเหนือทวีปอเมริกาเหนือ. - แคนาดา- พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีแห่งแคนาดา (2495–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - สตีเฟน ฮาร์เปอร์, นายกรัฐมนตรีแห่งแคนาดา - สหรัฐอเมริกา- ประธานาธิบดี - บารัค โอบามา, ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกาทวีปโอเชียเนียทวีปโอเชียเนีย. - ออสเตรเลีย- พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีแห่งออสเตรเลีย (2495–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี -1. จูเลีย กิลลาร์ด, นายกรัฐมนตรีแห่งออสเตรเลีย (2553–2556) 2. เควิน รูดด์, นายกรัฐมนตรีแห่งออสเตรเลีย (2556) 3. โทนี แอบบอทท์, นายกรัฐมนตรีแห่งออสเตรเลีย (2556–ปัจจุบัน)  - นิวซีแลนด์- พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีแห่งนิวซีแลนด์ (2495–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - จอห์น คีย์, นายกรัฐมนตรีแห่งนิวซิแลนด์ (2551–ปัจจุบัน)ทวีปอเมริกาใต้ทวีปอเมริกาใต้. - บราซิล- ประธานาธิบดี - ดิลมา รูสเซฟฟ์, ประธานาธิบดีแห่งบราซิล (2544-ปัจจุบัน) - เวเนซุเอลา- ประธานาธิบดี -1. ฮูโก ชาเวซ, ประธานาธิบดีแห่งเวเนซุเอลา (2545-2556) 2. นิโคลาส มาดูโร, ประธานาธิบดีแห่งเวเนซุเอลา (2556-ปัจจุบัน)</doc>
