<doc id="578964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=578964" title="ทางแยกต่างระดับหินกอง">ทางแยกต่างระดับหินกอง ทางแยกต่างระดับหินกอง () เป็นชุมทางต่างระดับแห่งหนึ่งในจังหวัดสระบุรี เป็นจุดตัดระหว่างถนนพหลโยธิน ถนนสุวรรณศร และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 329 ตั้งอยู่ในตำบลห้วยขมิ้น อำเภอหนองแค จังหวัดสระบุรีรูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานยกระดับจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 329 มุ่งหน้าสู่ถนนสุวรรณศร และมีเส้นทางเลี้ยวไปยังถนนพหลโยธิน และจากถนนสุวรรณศร มุ่งหน้าสู่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 329 และมีเส้นทางเลี้ยวไปยังถนนพหลโยธิน - ถนนระดับดินของถนนพหลโยธินที่มาจากกรุงเทพมหานคร มุ่งหน้าสู่สระบุรี และมีเส้นทางเลี้ยวไปยังถนนสุวรรณศร และจากสระบุรี มุ่งหน้าสู่กรุงเทพมหานคร และมีเส้นทางเลี้ยวไปยังทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 329 - จุดกลับรถใต้สะพานยกระดับบริเวณถนนสุวรรณศร และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 329 - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - ทุกเส้นทางมีสะพานและถนนเข้าหาโดยตรง</doc>
