<doc id="579068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579068" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1983">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1983 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1983 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงระดับทวีปเอเชีย ครั้งที่ 3 โดยจัดการแข่งขันขึ้นระหว่างวันที่ 10-17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 (ค.ศ.1983) ที่เมืองฟุกุโอะกะ ประเทศญี่ปุ่น มีทีมเข้าแข่งขัน 9 ทีม มีสนามแข่งขันคือ 1 สนาม โดยญี่ปุ่น สามารถคว้าแชมป์ไปได้เป็นสมัยที่สองต่อจากการแข่งขันในวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1975รอบสุดท้ายรอบ 4 ทีมอันดับการแข่งขัน</doc>
