<doc id="579143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579143" title="จักรพรรดิโกะ-โทะบะ">จักรพรรดิโกะ-โทะบะ สมเด็จพระจักรพรรดิโกะ-โทะบะ () ทรงเป็นจักรพรรดิองค์ที่ 82 ของญี่ปุ่น ทรงครองราชย์เมื่อพระชนมายุยังน้อยและยังอยู่ในยุคที่บ้านเมืองมีแต่ความวุ่นวายพระราชประวัติ พระราชประวัติ. จักรพรรดิโกะ-โทะบะ ทรงประสูติเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ. 1180 ณ พระราชวังหลวงเฮอัง ทรงมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายทะกะฮิระ เป็นพระราชโอรสของ จักรพรรดิทะกะกุระ และเป็นพระราชปนัดดาของอดีต จักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะครองราชย์ ครองราชย์. เสด็จขึ้นครองราชย์เมื่อวันที่ 8 กันยายน ค.ศ. 1183 ขณะพระชนมายุเพียง 3 พรรษาหลังการสวรรคตของ จักรพรรดิอันโตะคุ ผู้เป็นพระเชษฐาต่างพระราชมารดาโดยมี ไดโจโฮโอ โกะ-ชิระกะวะ พระปัยกาเป็นผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ จักรพรรดิโกะ-โทะบะประกาศสละราชบัลลังก์ให้แก่ เจ้าชายโทะเมะฮิโตะ พระราชโอรสของพระองค์ขึ้นเป็น จักรพรรดิสึชิมิกะโดะ ขณะที่อดีตจักรพรรดิโกะ-โทะบะทรงเป็น ไดโจเท็นโน (มหาจักรพรรดิ) และได้ทรงพระผนวชทำให้พระองค์เป็น ไดโจโฮโอ (มหาธรรมราชา) ที่ยังคงมีพระราชอำนาจในการปกครองเหนือจักรพรรดิสึชิมิกะโดะและจักรพรรดิอีก 2 พระองค์พระราชวงศ์พระราชวงศ์. - จักรพรรดินี : คุโจ นินชิ (1716 – 1782)- พระราชธิดา : เจ้าหญิงโชชิ (1738 – 1754) จุงโบะ ใน จักรพรรดิจุนโตะกุ- พระสนม : มินะโมะโตะ โนะ อะริโกะ (1714 – 1802)- พระราชโอรส : เจ้าชายโทะเมะฮิโตะ (จักรพรรดิสึชิมิกะโดะ , 1739 – 1774)- พระสนม : ฟุจิวะระ โนะ ชิเงะโกะ (1725 – 1807)- พระราชโอรส : เจ้าชายโมะรินะริ (จักรพรรดิจุนโตะกุ , 1740 – 1785) - พระราชโอรส : เจ้าชายมะซะนะริ (1743 – 1798)</doc>
