<doc id="579173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579173" title="รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2554">รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2554 นี่คือรายชื่อของผู้นำประเทศของประเทศต่างๆ ในปี พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011)ทวีปแอฟริกาทวีปแอฟริกา. - แอลจีเรีย- ประธานาธิบดี - อับเดลาซิส บอนเตฟลิกา, ประธานาธิบดีแอลจีเรีย (2542–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - อาเหม็ด โอยาเฮีย, นายกรัฐมนตรีแอลจีเรีย (2551–2555) - แองโกลา- ประธานาธิบดี - โชเซ เอดัวร์ ดอส ซานโตส, ประธานาธิบดีแองโกลา (2522–ปัจจุบัน) - เบนิน- ประธานาธิบดี - ยายิ โบนิ, ประธานาธิบดีเบนิน (2549–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ปาสคาล โคพาคิ, นายกรัฐมนตรีแอลจีเรีย (2554–2556) - บอตสวานา- ประธานาธิบดี - เอียน คามะ, ประธานาธิบดีบอสวานา (2551–ปัจจุบัน) - บูร์กินาฟาโซ- ประธานาธิบดี - เบลส คอมโพเร, ประธานาธิบดีบูร์กินาฟาโซ (2530–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ลุค-อดอล์ฟ ทิอิเอา, นายกรัฐมนตรีบูร์กินาฟาโซ (2554–ปัจจุบัน) - บุรุนดี- ประธานาธิบดี - ปิแอร์ ครันซีซาร์, ประธานาธิบดีบุรุนดี (2548–ปัจจุบัน) - แอฟริกาใต้- ประธานาธิบดี - จาค็อบ ซูมา, ประธานาธิบดีแอฟริกาใต้ (2548-ปัจจุบัน)ทวีปเอเชียทวีปเอเชีย. - ไทย- พระมหากษัตริย์ - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช, พระมหากษัตริย์ไทย (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี -1. อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ, นายกรัฐมนตรีไทย (17 ธันวาคม พ.ศ. 2551 - 5 สิงหาคม พ.ศ. 2554) 2. ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร, นายกรัฐมนตรีไทย (5 สิงหาคม พ.ศ. 2554 – ปัจจุบัน)ทวีปยุโรปทวีปยุโรป. - รัสเซีย- ประธานาธิบดี - ดมิตริ เมดเวเลฟ, ประธานาธิบดีรัสเซีย (2551-2555) - นายกรัฐมนตรี - วลาดิมีร์ ปูติน, นายกรัฐมนตรีรัสเซีย (2551-2555) - สหราชอาณาจักร- พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีสหราชอาณาจักร (2495–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - เดวิด แคเมอรอน, นายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักร (2553-ปัจจุบัน)ทวีปอเมริกาเหนือทวีปอเมริกาเหนือ. - แคนาดา- พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีแคนาดา (2495–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - สตีเฟน ฮาร์เปอร์, นายกรัฐมนตรีแคนาดา (2549-ปัจจุบัน) - สหรัฐอเมริกา- ประธานาธิบดี - บารัค โอบามา, ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา (2552-2560)ทวีปโอเชียเนียทวีปโอเชียเนีย. - ออสเตรเลีย- พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีออสเตรเลีย (2495–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - จูเลีย กิลลาร์ด, นายกรัฐมนตรีออสเตรเลีย (2553–2556) - นิวซีแลนด์- พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีนิวซีแลนด์ (2495–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - จอห์น คีย์, นายกรัฐมนตรีนิวซิแลนด์ (2551–ปัจจุบัน)ทวีปอเมริกาใต้ทวีปอเมริกาใต้. - บราซิล- ประธานาธิบดี - ดิลมา รูสเซฟฟ์, ประธานาธิบดีบราซิล (2544-ปัจจุบัน) - เวเนซุเอลา- ประธานาธิบดี - ฮูโก ชาเวซ, ประธานาธิบดีเวเนซุเอลา (2545-2556)</doc>
