<doc id="579148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579148" title="คาบาเร่ต์ (ภาพยนตร์)">คาบาเร่ต์ (ภาพยนตร์) คาบาเร่ต์ () เป็นภาพยนตร์เพลง กำกับโดย บ็อบ ฟอสส์ นำแสดงโดย ไลซา มินเนลลิ, ไมเคิล ยอร์ก, โจเอล เกรย์ เนื้อเรื่องโดยเกี่ยวกับกรุงเบอร์ลินในปี ค.ศ. 1931 กับอิทธิพลของฮิตเลอร์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ไบรอัน โรเบิร์ตส (ไมเคิล ยอร์ก) มากรุงเบอร์ลินกำลังหาข้อมูลเพื่อศึกษาสำหรับปริญญาเอก แต่ในขณะเดียวกันคาบาเร่ต์ก็ได้เริ่มทำการแสดงโดย แซลลี่ โบว์ลส (ไลซ่า มินเนลลิ) และพิธีกรของคาบาเร่ต์ (โจเอล เกรย์) ในยุคของนาซีที่ครอบงำอยู่เรื่อยๆ</doc>
