<doc id="57921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57921" title="การเดินทางของคิโนะ">การเดินทางของคิโนะ การเดินทางของคิโนะ () มีจุดเริ่มต้นจากนิยายประเภท Light Novel ซึ่งเขียนโดย เคอิจิ ซิกุซาว่า ภาพประกอบและออกแบบตัวละครโดย โคฮาคุ คุโรโบชิ ปัจจุบันนิยายเรื่องนี้ถูกแปลเป็นภาษาจีน ภาษาเกาหลี ภาษาอังกฤษ ภาษาเยอรมัน และภาษาไทย ในประเทศไทย การเดินทางของคิโนะ เคยออกฉายทางช่อง Animax ซึ่งออกอากาศผ่าน UBC มีการประกาศลิขสิทธิ์ฉบับนิยายโดยบลิส พับลิชชิ่งโดยอยู่ในหมวด J-Light เล่มที่ 1 ตีพิมพ์ครั้งแรก ตุลาคม พ.ศ. 2551 แต่หลังจากที่ บลิส พับลิชชิ่งปิดตัวลงใน พ.ศ. 2555 ก็มีการประกาศลิขสิทธิ์ใหม่ ในวันที่ 18 กันยายน พ.ศ.2558 โดยอนิแม็ก บุ๊คส์ และได้ทำการตีพิมพ์เล่มที่ 1 ใหม่ในเดือน ตุลาคม พ.ศ. 2558เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. การเดินทางของคิโนะ เป็นเรื่องราวของเด็กสาวที่ออกเดินทางไปยังสถานที่ต่าง ๆ ด้วยมอเตอร์ราด (หมายเหตุ – รถสองล้อ หมายถึงเฉพาะพาหนะที่บินไม่ได้) เธอพำนักอยู่ในที่แต่ละแห่งเป็นระยะเวลาไม่เกินสามวัน (ในฉบับนิยายจะมีเรื่องราวของนักเดินทางคนอื่น ๆ ด้วย) แต่ละเมือง หรือแต่ละเรื่องราวต่าง ๆ ที่คิโนะได้รับรู้ คือโลกอันงดงาม และเป็นสิ่งที่ทำให้เธอยังคงออกเดินทางต่อไปตัวละครตัวละคร. - คิโนะ (キノ) นักพากย์ - ไอ มาเอดะ (นักแสดง) (前田愛 (女優)) ชุดเดินทางของคิโนะเป็นเชิ้ตสีขาว แจ็คเก็ตหนังสีดำ พร้อมเข็มขัดเส้นใหญ่ที่เหน็บกระเป๋าไว้หลายใบ คลุมทับด้วยโค้ทชายยาวสีน้ำตาล มีเพอร์ซูเอเดอร์สองกระบอกเป็นอาวุธคู่ชีพ กระบอกหนึ่งเก็บไว้ตรงต้นขาขวา เป็นแบบรีวอลเวอร์ (ลูกโม่) มีชื่อว่า 'คานอน (カノン) ' ซึ่งได้มาจากชิโช อีกกระบอกหนึ่งเป็นแบบอัตโนมัติ มีชื่อว่า 'โมริโนะฮิโตะ (森の人) ' ซึ่งปกติจะเหน็บไว้ข้างหลัง และมีอุปกรณ์เสริมมากกว่า 'คานอน' กระบอกหลังได้มาระหว่างการเดินทาง โดยรวมแล้วเธอเป็นนักฉวยโอกาสที่ดี...คิโนะสูง 150 ซม. หนัก 38 ก.ก.- เฮอร์เมส/แอร์เมส (エルメス) นักพากย์ - ริวจิ ไอกาเสะ (相ヶ瀬龍史) แม้ว่ามันจะไม่เคยแสดงความเป็นห่วงเป็นใยในเวลาที่คิโนะโดนใครเล็งเพอร์ซูเอเดอร์ใส่อยู่ แต่แอร์เมสก็เป็นสิ่งสำคัญในการเดินทางของคิโนะ เพราะกระเป๋าใบใหญ่ ถุงนอน สัมภาระทั้งหลาย กระทะ อุปกรณ์ทำความสะอาดเพอร์ซูเอเดอร์ เต้นท์สำหรับนอนกลางแจ้ง หรือแม้แต่แก้วน้ำ คิโนะคงขนทั้งหมดนี้ไปเองโดยลำพังไม่ได้แน่ ๆ วันคล้ายวันเกิดของแอร์เมสเป็นวันเดียวกันกับของคิโนะ (เรื่องนี้เจ้าตัวน่าจะไม่รู้)- ชิโช / อาจารย์ (師匠) นักพากย์ สมัยเดินทาง - อาเคโนะ วาตานาเบะ (渡辺明乃) / สมัยปัจจุบัน - จุนโกะ มิโดริ (翠準子) - เดชิ / ลูกศิษย์ (弟子) นักพากย์ - ชิบะ สุสุมุ (千葉進歩)- คิโนะ (ชาย) นักพากย์ - คาซึฮิโกะ อิโนอุเอะ ([[井上和彦) : แม้จะเป็นตัวละครที่มีโอกาสโผล่ออกมาเพียงครั้งเดียวแต่ก็เป็นตัวละครที่มีความสำคัญมาก คิโนะ (ชาย) เป็นนักเดินทางที่ได้ไปยังเมืองของคิโนะคนปัจจุบันและไม่มีโอกาสได้ออกมาจากเมืองนั้นอีกเลย เขาเป็นคนสร้างแอร์เมสขึ้นมาจากกองขยะหลังโรงแรมที่เขาพักอยู่ในเมืองนั้นและเป็นคนชี้ให้คิโนะคนปัจจุบันมองเห็นความเป็นจริงของสิ่งที่เธอเคยเรียกว่า "ผู้ใหญ่ที่ดี" [[ไฟล์:Kino no Tabi - c shizu.jpg|130px|left]]- ชิซึ (シズ) [[นักพากย์]] - [[ทาคาชิ อิริเอะ]] (入江崇史) : ชิซึเป็นนักเดินทางที่มี[[คะตะนะ]]เป็นอาวุธ สวมเสื้อไหมพรมสีเขียว มีพาหนะเป็นรถบักกี้ เขาเป็นคนพูดน้อย ใจร้อน รักคุณธรรม และซื่อบื้อในบางครั้ง ในฉบับนิยายเรื่องราวการเดินทางกลุ่มของชิซึจะถูกบอกเล่าผ่านคำพูดของริคุ [[ไฟล์:Kino no Tabi - c riku.jpg|130px|left]]- ริคุ (陸) [[นักพากย์]] - [[โฮชู โอทสึกะ]] (大塚芳忠) : [[สุนัข]]พันธุ์ซามอย (Samoyed (dog)) ตัวใหญ่ ขนฟู พูดได้ มีโครงหน้าที่ดูเหมือนจะยิ้มอยู่เสมอ และเป็นคู่กัดของแอร์เมสตัวนี้คือคู่หูของชิซึ [[ไฟล์:Kino no tabi - c tea.jpg|130px|left]]- ธี (ティー) [[นักพากย์]] - [[มามิโกะ โนโตะ]] (能登麻美子) : ชื่อจริงของเธอคือ ธีฟาน่า (ティファナ) สาวน้อยผู้เงียบงัน เปิดตัวครั้งแรกในตอน "เมืองแห่งนาวา" ในนิยายเล่มที่ 8 หลังจากนั้นเธอก็ได้ออกเดินทางไปพร้อมกับกลุ่มของชิซึ และได้รับความนิยมจนได้มีบทเป็นของตัวเองในนิยายเล่มที่ 10 ถึงสองตอน [[ไฟล์:Kino no Tabi - c sakura.jpg|130px|left]]- ซากุระ (さくら) [[นักพากย์]] - [[อาโออิ ยาบุซาคิ]] (八木崎碧) : ซากุระมีชื่อในอะนิเมะภาคภาษาอังกฤษว่าลิลลี่ เธอเป็นตัวละครที่ได้ปรากฏในอนิเมชุดตอนสุดท้ายและทำให้หวนคิดไปถึงช่วงเวลาที่ผ่านมา ชีวิตของเธอมีหลายอย่างคล้ายกับวันวานของคิโนะ เมืองที่เธออยู่นั้นเป็นที่เล่าลือในหมู่นักเดินทางว่าโหดร้ายกับนักเดินทาง แต่สามวันที่คิโนะได้พำนักอยู่ ที่นั่นเต็มไปด้วยความอ่อนโยน [[ไฟล์:Kino no tabi - c sei.jpg|130px|left]]- เซย์ (セイ) [[นักพากย์]] - [[ไดสุเกะ นามิคาวะ]] (浪川大輔) : ในสมัยที่เซย์ยังเด็ก เขาได้พบกับคิโนะ (ชาย) ที่อยู่ในระหว่างแวะพักเดินทางและ เซย์ก็ได้รับฟังเรื่องราวต่าง ๆ จากเขา จนวันหนึ่งเด็กหนุ่มก็ออกเดินทางพร้อมกับชานส์ (ジャン) ที่เป็นมอเตอร์ราด โดยมีเป้าหมายคือคิโนะ (ชาย) ทว่าหลังจากนั้นไม่นาน เป้าหมายของเขาก็ต้องเปลี่ยนไป เซย์เป็นตัวละครพิเศษที่มีบทอยู่ในเกมภาคสองเท่านั้น ลักษณะภายนอกของเขาถูกออกแบบมาคล้ายกับคิโนะมาก ทั้งเสื้อผ้า ทรงผม อาวุธที่ใช้ รวมไปถึงการมีมอเตอร์ราดเป็นคู่หูในการเดินทาง แต่วิธีพูดและนิสัยแตกต่างกันอย่างชัดเจนเพลงเพลง. - เพลงเปิด: all the way โดย [[มิคุนิ ชิโมคาวะ]] (下川みくに) - เพลงปิด: the Beautiful World โดย [[ไอ มาเอดะ (นักแสดง)]] (前田愛 (女優)) - เพลงประกอบ: くりかえす - キノなカノン (วนซ้ำ) โดย [[ไอ มาเอดะ (นักแสดง)]] (前田愛 (女優)) - เพลงธีมหลักเกม 1: セカイハカガヤク (โลกอันเรืองรอง) โดย [[ฮารุกะ ชิโมสึกิ]] (霜月はるか) - เพลงปิดภาพยนตร์ 1, เพลงธีมหลักเกม 2: はじまりの日 (วันแห่งการเริ่มต้น) โดย [[ไอ มาเอดะ (นักแสดง)]] (前田愛 (女優)) - เพลงปิดภาพยนตร์ 2: Bird โดย [[มิคุนิ ชิโมคาวะ]] (下川みくに)นิยายชุดหลัก ฉบับภาษาญี่ปุ่นนิยาย. ชุดหลัก ฉบับภาษาญี่ปุ่น. - キノの旅 (ISBN 9784840215855) - キノの旅 II (ISBN 9784840216326) - キノの旅 III (ISBN 9784840217095) - キノの旅 IV (ISBN 9784840218443) - キノの旅 V (ISBN 9784840220132) - キノの旅 VI (ISBN 9784840221559) - キノの旅 VII (ISBN 9784840223867) - キノの旅 VIII (ISBN 9784840228329) - キノの旅 IX (ISBN 9784840231725) - キノの旅 X (ISBN 9784840235808) - キノの旅 XI (ISBN 9784840240253) - キノの旅 XII (ISBN 9784048672634) - キノの旅 XIII (ISBN 9784048680684)ชุดหลัก ฉบับภาษาไทย[[บลิส พับลิชชิ่ง]]ชุดหลัก ฉบับภาษาไทย. [[บลิส พับลิชชิ่ง]]. - การเดินทางของคิโนะ (ISBN 9789743487361) แปลโดย ชนินันท์ กิตติปฏิมาคุณ - การเดินทางของคิโนะ 2 (ISBN 9786111000078) แปลโดย ปิยะวรรณ ทรัพย์สำรวม - การเดินทางของคิโนะ 3 (ISBN 9786111000221) แปลโดย ชนินันท์ กิตติปฏิมาคุณ - การเดินทางของคิโนะ 4 (ISBN 9786111000399) แปลโดย ปิยะวรรณ ทรัพย์สำรวม - การเดินทางของคิโนะ 5 (ISBN 9786161000080) แปลโดย ชนินันท์ กิตติปฏิมาคุณ - การเดินทางของคิโนะ 6 (ISBN 9786161000509) แปลโดย ชนินันท์ กิตติปฏิมาคุณ - การเดินทางของคิโนะ 7 (ISBN 9786161001094) แปลโดย ชนินันท์ กิตติปฏิมาคุณ - การเดินทางของคิโนะ 8 (ISBN 9786161001384) แปลโดย ชนินันท์ กิตติปฏิมาคุณ - การเดินทางของคิโนะ 9 (ISBN 9786161001476) แปลโดย ชนินันท์ กิตติปฏิมาคุณ[[อนิแม็กส์ บุ๊คส์]][[อนิแม็กส์ บุ๊คส์]]. - การเดินทางของคิโนะ (ISBN 9786163372277) แปลโดย ชนินันท์ กิตติปฏิมาคุณ - การเดินทางของคิโนะ 2 (ISBN 9786163372642) แปลโดย ชนินันท์ กิตติปฏิมาคุณ - การเดินทางของคิโนะ 10 (ISBN 9786163372369) แปลโดย ชนินันท์ กิตติปฏิมาคุณนิยายพร้อมภาพประกอบนิยายพร้อมภาพประกอบ. - キノの旅 「記憶の国」 -Their Memories- เมืองแห่งความทรงจำ (ISBN 9784840228329) - キノの旅 「旅人の話」 -You- เรื่องราวของนักเดินทาง (ISBN 9784840231893) - キノの旅 「旅人の話」 -You- (Limited Edition) เรื่องราวของนักเดินทาง (ISBN 9784840228978) - キノの旅 「わたしの国」 -Own Will- เมืองของฉัน (ISBN 9784840240802)นิยายฉบับพิเศษนิยายฉบับพิเศษ. - 学園キノ (ISBN 9784840239080) - 学園キノ 2 (ISBN 9784840239080) - 学園キノ 3 (ISBN 9784048678407)อนิเมะ อนิเมะ. การเดินทางของคิโนะ ได้นำบางส่วนจากนิยายมาสร้างเป็นอะนิเมะ โดยมีการเปลี่ยนแปลงในรายละเอียดเล็กน้อย มีบทที่ถูกแทรกโดยไม่ระบุชื่อตอนจากในนิยาย และมีบทที่ถูกเขียนเพิ่มเติมเข้าไปใหม่ด้วยเช่นกันโอวีเอภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์. - ตอนที่ 1- ตอนที่ 2- ตอนที่ 3- ตอนที่ 4- ตอนที่ 5- ตอนที่ 6 「コロシアム」 （前編） - Avengers - (โคลิเซี่ยม ภาคต้น)- ตอนที่ 7 「コロシアム」 （後編） - Avengers - (โคลิเซี่ยม ภาคจบ)- ตอนที่ 8- ตอนที่ 9- ตอนที่ 10- ตอนที่ 11- ตอนที่ 12- ตอนที่ 13ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 「何かをするために」 - life goes on. - (เพื่อที่จะทำบางสิ่งบางอย่าง) / จากบทนำและบทส่งท้าย เล่มที่ 7 - 「病気の国」 - For You - (เมืองแห่งความป่วยไข้) / จากบทที่ 10 เล่มที่ 5 ภาพยนตร์เรื่องที่สองนั้นผลิตโดย ชาฟท์ (シャフト|[[:ja:シャフト (アニメ制作会社)]]) แต่ผู้กำกับยังคงเป็นคนเดิมละครวิทยุละครวิทยุ. - คิโนะ พากย์โดย [[อายะ ฮิซาคาวะ]] (久川綾) - แอร์เมส พากย์โดย [[จุนโกะ โนดะ]] (野田順子) - ซากุระ พากย์โดย [[อาเคมิ ซาโต้]] (佐藤朱)เกมเกม. - キノの旅 -the Beautiful World-- キノの旅 -the Beautiful World-- キノの旅II -the Beautiful World-สิ่งละอันพันละน้อยสิ่งละอันพันละน้อย. - ในโลกของคิโนะ "เพอร์ซูเอเดอร์" มีความหมายว่า "ปืน" และอาชีพช่างปืนจะเรียกว่า "เพอร์ซูเอเดอร์สมิธ" - ในโลกของคิโนะ "มอเตอร์ราด" ก็คือมอเตอร์ไซค์ (เป็นภาษาเยอรมัน หมายถึงมอเตอร์ไซค์) - ต้นแบบของแอร์เมส คือรถ[[จักรยานยนต์]] [[:en:Brough_Superior_SS100|Brough Superior SS100]] [[En:Brough Superior SS100|Brough [[En:Brough Superior SS100|En:Brough Superior SS100]] Superior SS100]] - ต้นแบบของคานอน คือ [[ปืน]] [[:en:Colt_1851_Navy_Revolver|Colt 1851]] [[En:Colt 1851 Navy Revolver|Colt 1851]] [[En:Colt 1851 Navy Revolver|Colt 1851]] - ต้นแบบของโมริโนะ คือ [[ปืน]] [[:en:Colt_Woodsman|Colt Woodsman]] [[En:Colt Woodsman|Colt Woodsman]] [[En:Colt Woodsman|Colt Woodsman]] - ชื่อของแอร์เมสมาจากชื่อของเทพเจ้าแห่งการเดินทางของกรีก - ชื่อของคิโนะ ในภาษากรีกมีความหมายว่า "การเคลื่อนไหว" - ชื่อเดิมของคิโนะคนปัจจุบัน ในภาคนิยายภาษาญี่ปุ่นจะเขียนว่า xxxxx (อ่านไม่ออกเสียง) มีการคาดเดาว่าชื่อดอกไม้นั้นคือ "เรเวอร์รี่" แต่อีกสายหนึ่งเชื่อว่าชื่อเดิมของเธอคือ "ซากุระ" เหมือนกับชื่อของสาวน้อยในเมืองแห่งความอ่อนโยน (หมายเหตุ: คำว่า xxxxx ในนิยายไม่ได้ใช้กับชื่อเก่าของคิโนะเท่านั้น แต่ใช้แทนคำอื่น ๆ ในบางกรณีด้วย) - ในโลกของคิโนะ เธอจะพาแอร์เมสไปที่ไหนก็ได้ ไม่ว่าจะทางเดิน ในอาคาร ห้องอาหาร จนไปถึงห้องนอน โดยไม่มีใครคัดค้านว่ามันเป็นแค่พาหนะ - ในตอนแรกที่คิดเรื่องนี้ อ.ซิกซาว่า ไม่ได้คิดว่าจะให้แอร์เมสพูดได้ - ผู้ประพันธ์เนื้อเพลง the Beautiful World ก็คือตัว อ.ซิกซาว่า (ผู้เขียนนิยาย) เอง - ตัวละครใน กักคุเอ็น คิโนะ จะมีภาพลักษณ์ผิดไปจากนิยายต้นฉบับแบบสุดขั้ว จนอาจทำให้คุณขำทั้งน้ำตา!ในฉบับนิยายภาษาอังกฤษของ TokyoPopในฉบับนิยายภาษาอังกฤษของ TokyoPop. - ใช้ชื่อว่า "Kino No Tabi" (ด้วยเหตุผลที่ว่ามันฟังดูน่าสนใจกว่า "Kino's Journey" หรือ "Kino's Travels") - เรียงตอนต่างกัน - ปกต่างกัน (ด้วยเหตุผลทางด้านการตลาด) - ไม่มีภาพประกอบสี เน้นโทนขาว-ดำ - มีการเพิ่มเติมและปรับเปลี่ยนเนื้อหาค่อนข้างมาก ปัจจุบันยังไม่มีการตีพิมพ์เล่มที่ 2 (เล่มที่ 1 วางขายในเดือนตุลาคม ปี พ.ศ. 2549) - "เพอร์ซูเอเดอร์" ถูกแทนที่ด้วยคำว่า Gun หรือ Handgun ซึ่งแปลว่าปืนธรรมดา - "มอเตอร์ราด" ถูกแทนที่ด้วยคำว่า Motorcycle ซึ่งแปลว่ามอเตอร์ไซค์ธรรมดาเช่นกัน - "โมริโนะฮิโตะ" ถูกตั้งชื่อเป็นภาษาอังกฤษว่า "Woodsman" - "คานอน" ถูกตั้งชื่อใหม่เป็น "Cannon" ซึ่งหมายถึงปืนใหญ่ - ชิซึกลายเป็นลูกโทน - เล่มที่ 1: ถูกตัดข้อความจากผู้เขียนในท้ายเล่มออก - เล่มที่ 1: ไม่มีการกล่าวถึงชิโชไม่ว่าจะในบทบรรยายหรือบทพูด (ถูกแทนที่ด้วยอย่างอื่นหรือตัดทิ้งไปเลย) - เล่มที่ 1: จะใช้วิธีบรรยายถึง หรือใช้สมญานามแทนคำว่า xxxxx ซึ่งเป็นชื่อเดิมของคิโนะ</doc>
