<doc id="579293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579293" title="รถไฟฟ้าปารีส สาย 2">รถไฟฟ้าปารีส สาย 2 รถไฟฟ้าปารีส สาย 2 () เป็นหนึ่งใน 16 เส้นทางของรถไฟฟ้าปารีส ตั้งอยู่บริเวณกำแพงเมืองเก่าปารีส () แนวเส้นทางเกือบจะเป็นครึ่งวงกลม เป็นเส้นทางที่สองที่เปิดให้บริการ โดยเปิดให้บริการส่วนแรกในปี พ.ศ. 2443 เปิดใช้งานส่วนต่อขยาย พ.ศ. 2446 วิ่งระหว่างสถานีปอร์ตโดฟีนกับสถานีนาซียง มีระยะทาง มีผู้โดยสารมากเป็นอันดับที่ 7 ของระบบ ผู้โดยสารต่อปี 92.1 คน 2004 (2547) โดยมี เป็นทางยกระดับลำดับเหตุการณ์ลำดับเหตุการณ์. - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2443: เปิดให้บริการส่วนแรก (ปอร์ตโดฟีน - เอตวล) - 7 ตุลาคม พ.ศ. 2445: เปิดให้บริการส่วนที่ 2 (เอตวล - อ็องแวร์ส) - 31 มกราคม พ.ศ. 2446: เปิดให้บริการส่วนที่ 3 (อ็องแวร์ส - บาญอแล) - 2 เมษายน พ.ศ. 2446: เปิดให้บริการส่วนที่ 4 (บาญอแล - นาซียง) - 10 สิงหาคม พ.ศ. 2446: เปิดอุบัติเหตุเพลิงไหม้ - 14 ตุลาคม พ.ศ. 2450: ตั้งชื่อใหม่เป็น "สาย 2"แผนที่และสถานี แผนที่และสถานี. ทั้งหมด 25 สถานี สถานีที่เปลี่ยนชื่อสมุดภาพ</doc>
