<doc id="579314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579314" title="พุฒิชัย เกษตรสิน">พุฒิชัย เกษตรสิน พุฒิชัย เกษตรสิน (เกิด 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2529) ชื่อเล่น พุฒ เป็นนักแสดง นายแบบ พิธีกร และดีเจชาวไทย มีผลงานที่เป็นที่รู้จักจากซีรีส์ Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ประวัติ ประวัติ. พุฒิชัย เกษตรสิน เกิดเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2529 ที่จังหวัดราชบุรี เป็นบุตรคนที่ 4 ของครอบครัวจากบุตรชายทั้งหมด 6 คน เดิมครอบครัวประกอบอาชีพเกษตรกรรมในจังหวัดราชบุรี และเคยอยากเป็นนักฟุตบอลอาชีพก่อนที่จะเข้าสู่วงการบันเทิงโดยการชักชวนของรุ่นพี่ เป็นแฟนกับจุ๋ย วรัทยา นิลคูหาการศึกษา การศึกษา. พุฒิชัยเข้าเรียนที่โรงเรียนวันทามารีอา จังหวัดราชบุรี เรียนตั้งแต่ระดับอนุบาลจนถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 หลังจากนั้นก็ย้ายไปเรียนโรงเรียนประสาทรัฐประชากิจจนจบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ปัจจุบันจบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยสวนดุสิตวงการบันเทิง วงการบันเทิง. พุฒิชัยเริ่มต้นชีวิตในวงการบันเทิงจากการเป็นวีเจ อยู่ที่รายการ โอไอซีทางช่อง 5 และจัดรายการวิทยุที่คลื่น HOTWAVE 91.5 ก่อนจะย้ายมาจัดที่ Chill 89.0 ในช่วงเวลาแปดโมงเช้าถึงสิบโมงเช้า พุฒิชัยเริ่มงานการแสดงครั้งแรกในละครซิทคอมเรื่อง คู่รักต่างขั้ว' ของทีวีธันเดอร์ กำกับโดย มารุต สาโรวาท พุฒิชัยเป็นดีเจที่มีผลงานโดดเด่นทั้งงานพิธีกรและการแสดงจนได้รับความสนใจจาก ปิยวดี มาลีนนท์ ผู้จัดการละครค่ายเวฟทีวี ได้ชักชวนให้เข้ามาร่วมงานแสดงกับสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เป็นครั้งแรก ในละครแนวลึกลับเรื่อง จุดนัดภพ ปี 2 กับบทบาทของ ร.ต.ท.บูรพา ธาราทิพย์ หรือหมวดบู๊ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ปัจจุบันกำลังคบหาดูใจกับ วรัทยา นิลคูหาผลงานละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์ต่างประเทศผลงาน. ละครโทรทัศน์ต่างประเทศ. - ละครจีนละครสั้นและซีรีส์มิวสิกวีดีโอเพลงเพลง. - "คำถามซึ่งไร้คนตอบ" เพลงประกอบซีรีส์ Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ ตอน Perfect Match แฟนฉัน! รับประกันความเพอร์เฟ็กต์ - "แสนล้านนาที" เพลงประกอบละคร I Wanna Be Sup'Tar วันหนึ่งจะเป็นซุปตาร์ - "เธอยัง" เพลงประกอบซีรีส์ Love Flight รักสุดท้ายที่ปลายฟ้า - "ไม่อยากเป็นของใคร" เพลงประกอบละคร แหวนดอกไม้ ร้องคู่กับ อริย์กันตา มหาพฤกษ์พงศ์พิธีกรพิธีกร. - O:IC - Pepsi Poll Me Please - Cafe' de Song - อีเม้าท์ มาเต็ม - หาเช้า โชว์ค่ำ - เซียนแกะสูตร - ร้องล่าเนื้อดีเจดีเจ. - Chill FM 89 - DJ คลื่น ฮอต 91.5 ไลฟ์แอนด์แชร์ - อีเอฟเอ็ม 104.5โฆษณาโฆษณา. - เอไอเอส - Land & Houses - จีเอสเอ็ม - บราเดอร์ - SALZ ร่วมกับ จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล - Yamaha FINO - โยเกิร์ตดัชชี่ ร่วมกับ เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ - Yuki - โออิชิ - Karmart - บะหมี่มาม่า - C-Vitt - SALZ ยาสีฟัน ร่วมกับ สุภัสสรา ธนชาติ - Nissan Note 2017คอนเสิร์ตรางวัล</doc>
