<doc id="579373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579373" title="ดาวเคียงเดือน (ละครโทรทัศน์)">ดาวเคียงเดือน (ละครโทรทัศน์) ดาวเคียงเดือน เป็นบทประพันธ์ของ รอมแพง เป็นภาคต่อของ ดาวเกี้ยวเดือน ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์โดย บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อดาริกาหลานสาวสัปเหร่อตบะกล้า ผู้ยึดมั่นในคานและมองเห็นเงินเป็นสรณะ กลับต้องมา สะดุดหัวใจตัวเองจนหัวทิ่มหัวตำเมื่อได้พบกับพระจันทร์ผู้เลิศเลอ ปรากฏการณ์ดาวเกี้ยวเดือนจึงกลับมา ย้อนรอยอีกครั้งหนึ่งนักแสดงนำเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ดาวเคียงเดือน (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย แนน วาทิยา รวยนิรัตน์ Feat. พีท พล นพวิชัย - เพลง ดวงดาวในดวงใจ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย พีท พล นพวิชัยส่วนเกี่ยวข้องส่วนเกี่ยวข้อง. - ดาวเกี้ยวเดือน</doc>
