<doc id="579316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579316" title="เดนิส ลอว์">เดนิส ลอว์- เดนิส ลอว์ เป็นอดีตกองหน้าทีมชาติสกอตแลนด์และ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดช่วงระหว่างปี 1962-73ประวัติ ประวัติ. เดนิสเกิดเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 1940 ที่อเบอร์ดีน สกอตแลนด์เริ่มต้นอาชีพ เริ่มต้นอาชีพ. เขาเริ่มต้นอาชีพกับฮัดเดอร์สฟิลด์ ทาวน์เมื่อปี 1956 ขณะอายุเพียง 16 ปีเล่นอยู่ 4 ปีจึงได้ย้ายมาอยู่กับทีม เรือใบสีฟ้าในปี 1960 ด้วยค่าตัว 55,000 £ เล่นได้เพียงฤดูกาลเดียวก็ถูกซื้อไปอยู่กับทีมกระทิงหินและเล่นได้เพียงฤดูกาลเดียว ก็ถูกทีมปีศาจแดงซื้อตัวมาด้วยค่าตัว 150,000 £ ซึ่งถือเป็นสถิติสูงสุดบนเกาะอังกฤษ ในสมัยนั้น ในปี 1968 เขาเป็นหนึ่งในสมาชิกชุดแชมป์  ยูโรเปี้ยน คัพ  ที่สามารถเอาชนะยอดทีม ของโปรตุเกสอย่างเบนฟิกาไปได้ 4-1ยุติอาชีพ ยุติอาชีพ. หลังจากเล่นกับทีมปีศาจแดงได้ 11 ฤดูกาลเขาจึงตัดสินใจย้ายกลับไปเล่นกับทีม เรือใบสีฟ้าในฤดูกาล 1973-74 พอจบฤดูกาลเขาจึงตัดสินใจแขวนสตั๊ดด้วยวัยเพียง 34 ปี</doc>
