<doc id="579425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579425" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1987">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1987 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1987 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงระดับทวีปเอเชียครั้งที่ 4 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 6-14 มิถุนายน พ.ศ. 2530 (ค.ศ.1987) ที่เมืองเซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน มีทีมเข้าแข่งขัน 11 ทีม มีสนามแข่งขัน 1 สนาม โดยจีน สามารถคว้าแชมป์ไปครองได้เป็นสมัยที่ 2 นอกจากนี้ การแข่งขันในครั้งนี้ยังเป็นครั้งแรกที่วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย เข้าร่วมแข่งขันอีกด้วยรอบจัดอันดับกลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 9-11รอบชิงอันดับที่ 5-8รอบ 4 ทีมสุดท้ายอันดับการแข่งขัน</doc>
