<doc id="579503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579503" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1989">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1989 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1989 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงระดับทวีปเอเชียครั้งที่ 5 และยังเป็นการแข่งขันครั้งแรกที่เริ่มใช้การจัดการแข่งขันหมุนเวียน 2 ปี โดยการแข่งขันจัดขึ้นระหว่างวันที่ 30 กันยายน - 8 ตุลาคม พ.ศ. 2532(ค.ศ.1989) ที่ประเทศฮ่องกง (ในการปกครองของอังกฤษ) มีทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 10 ทีม มีสนามแข่งขัน 1 สนาม โดยจีน สามารถคว้าแชมป์ไปครองเป็นสมัยที่ 3 และ 2 ปีซ้อนติดกันอีกด้วยรอบจัดอันดับกลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 9-10รอบชิงอันดับที่ 5-8รอบ 4 ทีมสุดท้ายอันดับการแข่งขัน</doc>
