<doc id="579547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579547" title="รวมพลคนลูกทุ่งเงินล้าน">รวมพลคนลูกทุ่งเงินล้าน รวมพลคนลูกทุ่งเงินล้าน เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2556 ผลงานของ เอ็ม พิคเจอร์ส และ วิทยา ศุภพรโอภาส กำกับภาพยนตร์โดย กัลป์ หงษ์รัตนาภรณ์ โดยเป็นภาพยนตร์ที่รวบรวมศิลปินนักร้องลูกทุ่งชื่อดังไว้มากมาย มาแสดงในภาพยนตร์เรื่องเดียวกัน เป็นงานภาคต่อจากภาพยนตร์เรื่อง มนต์เพลงลูกทุ่ง เอฟ.เอ็ม.เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ณ วัดห่างไกลในชนบท พระทศพลชักชวนให้คนลูกทุ่งรวมกันทำบุญทอดผ้าป่า คนลูกทุ่งทั่วไทยทั้งรุ่นใหญ่และรุ่นเล็ก จึงรวมตัวกันเพื่อผ้าป่ามหากุศลอย่างที่ไม่เคยมีมาก่อน แต่แล้วระหว่างเดินทางได้รักสามเส้าขึ้นมาระหว่างหนุ่มไผ่ ที่ยังอกหักไม่หายจากหญิงลี นักร้องสาวเซ็กซี่ โดยมีสาวน้อยน่ารักแสนซน เปาวลี แอบเฝ้ามองอยู่ห่างๆ รวมไปถึงคู่กัดอย่าง นักร้องรุ่นใหญ่ อาภาพร กับ สุนารี ซึ่งคนลูกทุ่งต้องร่วมมือกับ สองมือปราบคู่ปรับได้แก่ หมวดยิ่งยง กับ จ่าเสริมเวช ที่ติดตามมาด้วย เพื่อตามจับโจรพันหน้า เอกชัย ศรีวิชัย ที่ออกจากคุกมาและ กลับมาเพื่อล้างแค้นที่ถูกจองจำถึง 12 ปี โดยแฝงตัวมาบนรถเพื่อหวังขโมยเงินล้านและลอบวางระเบิดรถ เมื่อโจรพันหน้าปรากฏตัว เงินทำบุญกว่าล้านบาท ได้อันตรธานหายไป คนลูกทุ่งต้องสามัคคีกันเพื่อตามจับโจรพันหน้าและนำเงินล้านคืนมา...รายชื่อเพลงประกอบภาพยนตร์รายชื่อเพลงประกอบภาพยนตร์. - แหล่ - ทศพล หิมพานต์ - ลิเก - กุ้ง สุธิราช - เชพบ๊ะ (ท่อนเชพบ๊ะ..) - อารมณ์เสีย (ดนตรี) - สุสานคนช้ำ - คัฑลียา มารศรี - ขวัญใจพี่หลวง - หลวงไก่ - ขอใจเธอแลกเบอร์โทร - หญิงลี ศรีจุมพล - ชมทุ่ง (ฉิ่งฉับทัวร์) - แหล่ - บุญโทน คนหนุ่ม - สั่งนาง - มนต์สิทธิ์ คำสร้อย - ฮิเดโกะ (เพลงประกอบ ภ.คู่กรรม) - อังศุมาลิน (เพลงประกอบ ภ.คู่กรรม) - รักจริงให้ติงนัง (ดนตรี) - มีเมียแล้วไม่เอา - ดาว มยุรี - ไม่น่ารักเลย - จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ - เมียไม่มา เมียไม่มี - ปีเตอร์ โฟดิฟาย - หนุ่มนาข้าว สาวนาเกลือ - ไผ่ พงศธร, เปาวลี พรพิมล - ยมบาลเจ้าขา - ร้องหมู่ - มาลัยน้ำใจ (ดนตรี) - รวมพลคนลูกทุ่ง - คัฑลียา มารศรี, สุนารี ราชสีมา, อาภาพร นครสวรรค์, ดาว มยุรี, อั้ม นันทิยา, จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ, เอกราช สุวรรณภูมิ, รุ่ง สุริยา, เอกชัย ศรีวิชัย, ปีเตอร์ โฟดิฟาย, เสริมเวช ช่วงยรรยง, ทศพล หิมพานต์, เปาวลี พรพิมล, ไผ่ พงศธร, ยิ่งยง ยอดบัวงาม, บิว กัลยาณี, มนต์สิทธิ์ คำสร้อย, บุญโทน คนหนุ่ม, กุ้ง สุธิราช, โจนัส แอนเดอร์สัน, กระแต อาร์สยาม, กระต่าย อาร์สยาม, หญิงลี ศรีจุมพล, ลาดา อาภาภัทร, ตุ้ม จ่านกร้อง, ไชโย ธนาวัฒน์, วิรดา วงศ์เทวัญ, ปิ๋ม ซีโฟร์, บลูเบอร์รี่ อาร์สยาม - หนุ่มนาข้าว สาวนาเกลือ - อุ๋ย บุดดาเบลส, อาภาพร นครสวรรค์</doc>
