<doc id="579524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579524" title="ทางแยกต่างระดับหนองไม้แดง">ทางแยกต่างระดับหนองไม้แดง ทางแยกต่างระดับหนองไม้แดง () เป็นชุมทางต่างระดับแห่งหนึ่งในจังหวัดชลบุรี เป็นจุดตัดระหว่างถนนสุขุมวิท (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3 และหมายเลข 34) กับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 361 ตั้งอยู่ในตำบลคลองตำหรุ อำเภอเมืองชลบุรี จังหวัดชลบุรีรูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานยกระดับของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 361 เลี้ยวขวาเข้าสู่ถนนสุขุมวิท (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 34) แนวชลบุรี-กรุงเทพฯ - ถนนระดับดินของถนนสุขุมวิท (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3 และหมายเลข 34) และเส้นทางเลี้ยวเข้าสู่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 361 ในแนวชลบุรี-กรุงเทพฯ - จุดกลับรถใต้สะพานยกระดับของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 361 - ถนนระดับดินผ่านตลอดเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าสู่ถนนที่อยู่ติดกัน - ทุกเส้นทางมีสะพานยกระดับและถนนเข้าหาโดยตรง</doc>
