<doc id="579589" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579589" title="หลุยส์ เฮส์ดาร์ซัน">หลุยส์ เฮส์ดาร์ซัน หลุยส์ เฮสดาร์ซัน เกิดเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2535 เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นลูกครึ่งไทย-ฝรั่งเศส เข้าสู่วงการบันเทิงโดยการเล่น MV และเล่นภาพยนตร์เรื่อง After School วิ่งสู้ฝัน เมื่อปี 2553 จากนั้นเขาได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงสังกัด ช่อง7 เป็นเวลาทั้งสิ้น 7 ปี ตั้งแต่ปี 2556 เป็นต้นมา ปัจจุบันจบปริญญาตรี คณะศิลปศาสตร์ สาขาสื่อสารมวลชน สถาบันการศึกษานานาชาติมหาวิทยาลัยรามคำแหงและรับราชการทหาร กองพันทหารราบ มณฑลทหารราบที่ 11 เขาตั้งใจจะสอบเป็นนายร้อยด้วยผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ผลงานภาพยนตร์</doc>
