<doc id="579691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579691" title="สนามบินโพธาราม">สนามบินโพธาราม สนามบินโพธาราม หรือ ท่าอากาศยานโพธาราม () ตั้งอยู่ที่ ตำบลธรรมเสน อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรี ใช้เป็นสนามบินสำหรับการฝึกบินของเอกชน และมีครื่องบินขนาดเล็กขึ้นลงประจำ มีความยาวของทางวิ่งอยู่ที่ 4,921 ฟุต หรือ 1,500 เมตร และมีความกว้างของทางวิ่งอยู่ที่ 98 ฟุต หรือ 30 เมตร โดยมีอาคารหอควบคุม 1 หลัง และโรงจอดอากาศยาน 1 หลังประวัติ ประวัติ. สนามบินโพธาราม จัดสร้างและดำเนินงานโดย บริษัท ไทยแอโรสเปซ เซอร์วิส จำกัด โดยก่อสร้างประมาณ พ.ศ. 2538 เพื่อเป็นสนามบินใช้ในการฝึกบิน ของเอกชน โดยตั้งอยู่ที่ ตำบลธรรมเสน อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรีสายการบินสายการบินระหว่างประเทศ สายการบิน. สายการบินระหว่างประเทศ. ไม่มีสายการบินพาณิชย์เปิดให้บริการสายการบินภายในประเทศ สายการบินภายในประเทศ. ไม่มีสายการบินพาณิชย์เปิดให้บริการ</doc>
