<doc id="579688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579688" title="เมืองจันทบุรี (ลาว)">เมืองจันทบุรี (ลาว) จันทบุรี เป็นอำเภอ (เมือง) ของนครหลวงเวียงจันทน์ นครหลวงในตอนกลางของประเทศลาว ซึ่งประกอบด้วย 37 หมู่บ้านเมืองและหมู่บ้านเมืองและหมู่บ้าน. - บ้านหนองบึง - บ้านบ่อนาวัว - บ้านห้วยหงส์ - บ้านโพนสว่าง - บ้านหนองทาเหนือ - บ้านหนองทาใต้ - บ้านดอนแดง - บ้านโพนต้องสวาก - บ้านดงปลาแหบ - บ้านโพนต้องจอมมณี - บ้านร่องแดง - บ้านร่องไก่ - บ้านทุ่งศางนาง - บ้านสว่าง - บ้านร่องค้าเหนือ - บ้านทุ่งตูม - บ้านดงเมี้ยง - บ้านศรีคำดอน - บ้านศรีบุญเรือง - บ้านร่องค้าใต้ - บ้านขัวหลวงเหนือ - บ้านศรีสวาทเหรือ - บ้านศรีสวาทกลาง - บ้านศรีสวาทใต้ - บ้านทุ่งขันธ์คำเหนือ - บ้านทุ่งขันธ์คำใต้ - บ้านขัวหลวงใต้ - บ้านศรีหอม - บ้านอานุ - บ้านสายลม - บ้านหัดศดิเหนือ - บ้านหัดศดิใต้ - บ้านศรีสะเกษ - บ้านหายโศรก - บ้านวัดจันทร์ - บ้านมีไชย - บ้านเชียงยิม</doc>
