<doc id="579633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579633" title="จักรพรรดิโทะบะ">จักรพรรดิโทะบะ สมเด็จพระจักรพรรดิโทะบะ () เป็นจักรพรรดิญี่ปุ่นพระองค์ที่ 74 ครองราชย์ในช่วงปี ค.ศ. 1107–1123พระราชวงศ์ พระราชวงศ์. จักรพรรดิโทะบะ เป็นพระราชโอรสในจักรพรรดิโฮะริกะวะ และพระนางฟุริวะระ โนะ อิชิ โดยจักรพรรดิโทะบะ มีพระอัครมเหสี 1 พระองค์(ระหว่างทรงราชย์) และพระอัครชายา 2 พระองค์(ภายหลังสละราชย์)- อัครมเหสี (ชูงุ): จักรพรรดินีทะมะโกะ (ฟุจิวะระ โนะ โชชิ; 藤原璋子)- เจ้าชายอะกิฮิโตะ (顕仁親王) - ภายหลังคือจักรพรรดิซุโตะกุ - เจ้าหญิงโยะชิโกะ (禧子内親王) - เจ้าชายมิชิฮิโตะ (通仁親王) - เจ้าชายคิมิฮิโตะ (君仁親王) - เจ้าหญิงมุเนะโกะ (統子内親王) - เจ้าชายมะซะฮิโตะ (雅仁親王) - ภายหลังคือจักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ - เจ้าชายโมะโตะฮิโตะ (本仁親王) - ภายหลังออกบวชในนาม "คะกุโช" (覚性法親王) - อัครชายา (โคโง): จักรพรรดินี ฟุจิวะระ โนะ ยะซุโกะ (藤原泰子) - อัครชายา (โคโง): จักรพรรดินี ฟุจิวะระ โนะ นะริโกะ (藤原得子)- เจ้าหญิงโทะชิโกะ (叡子内親王) - เจ้าหญิงอะกิโกะ (暲子内親王) - เจ้าชายนะริฮิโตะ (体仁親王) - ภายหลังคือจักรพรรดิโคะโนะเอะ - เจ้าหญิงโยะชิโกะ (姝子内親王) - ภายหลังคือพระอัครมเหสีในจักรพรรดินิโจ - พระสนม: ท่านหญิงคิ โนะ อิเอะโกะ(紀家子) ท่านหญิงแห่งมิโนะ (美濃局)- เจ้าชายโดเค (道恵法親王) - เจ้าชายคะกุไก (覚快法親王) - อะยะ โกะเซ็ง (阿夜御前) - พระสนม: ท่านหญิงแห่งซันโจ (三条局)- เจ้าชายเค็นชิ (妍子内親王) - พระสนม: ท่านหญิงแห่งคะซุงะ (春日局)- เจ้าหญิงโชชิ (頌子内親王) - พระสนม: ท่านหญิงแห่งฟุจิสึโบะ (藤壺女御)- ชิน-โยะ (真誉) - พระสนม: ท่านหญิงแห่งโทะซะ (土佐局)นามรัชสมัย นามรัชสมัย. ในช่วงที่จักรพรรดิโทะบะทรงราชย์ มีการตั้งชื่อรัชสมัยอยู่หลายชื่อด้วยกัน คือ- คะโจ (ค.ศ. 1106–1108) - เท็นนิง (ค.ศ. 1108–1110) - เท็นเอ (ค.ศ. 1110–1113) - เอกีว (ค.ศ. 1113–1118) - เก็นเอ (ค.ศ. 1118–1120) - โฮอัง (ค.ศ. 1120–1124)</doc>
