<doc id="579608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579608" title="ซันไรส์">ซันไรส์ ซันไรส์ (, ) เป็นบริษัทผลิตอะนิเมะของญี่ปุ่น เป็นบริษัทลูกของ Namco Bandai Holdings ในตอนแรกซันไรส์มีชื่อว่า นิปปง ซันไรส์ (Nippon Sunrise) และต่อมาคือ ซันไรส์ สตูดิออส (Sunrise Studios) ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2515 ปัจจุบันมีสำนักงานใหญ่ ตั้งอยู่ที่เขตซุนิงะมิ ในกรุงโตเกียวผลงาน ผลงาน. ในบรรดาสตูดิโออะนิเมะขนาดใหญ่และมีชื่อเสียงของญี่ปุ่น ซันไรส์ได้ทำอะนิเมะที่มีชื่อเสียงและได้รับการยกย่องออกมาหลายเรื่อง อาทิ- กันดั้ม - โวท่อม - ครัชเกียร์ เทอร์โบ - Mai HiME ศึกศาสตราเจ้าหญิงแห่งดวงดาว - ไม-โอโตเมะ ศึกอัญมณีสาวน้อยแห่งดวงดาว - โค้ด กีอัส ภาคการปฏิวัติของลูลูช - เครื่องจักรปฏิวัติ วัลเวรฟ - หน้ากากเนียนด้า เหมียวจอมซ่าและมังงะ และมังงะ. เช่น- ซิตี้ฮันเตอร์ - อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน - แชมเปี้ยนขนมปัง สูตรดังเขย่าโลก - เคโรโระ - กินทามะ เป็นต้น</doc>
