<doc id="579677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579677" title="สนามบินกำแพงแสน">สนามบินกำแพงแสน สนามบินกำแพงแสน หรือ ท่าอากาศยานกำแพงแสน (KAMPHAENG SAEN AIRPORT) ตั้งอยู่ที่ ตำบลกระตีบ อำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม ภายในพื้นที่ของ โรงเรียนการบิน กองบัญชาการยุทธทางอากาศ อยู่ห่างจากกรุงเทพมหานครประมาณ 100 กิโลเมตร เป็นสนามบินที่ใช้เพื่อฝึกการบิน สำหรับนักเรียนโรงเรียนการบิน กองทัพอากาศ ซึ่งภายในบริเวณพื้นที่โดยรอบ ได้พัฒนาเป็นแหล่งท่องเที่ยว และ มีกิจกรรมหลากหลาย ได้แก่ การชมการฝึกบิน การทดลองบินในเครื่องช่วยฝึกการบิน หรือ Simulator มีสนามกอล์ฟขนาดมาตรฐาน 18 หลุม สวนน้ำธรรมชาติสามารถนั่งพักผ่อน มีสนามบินเล็ก สำหรับเครื่องบินบังคับวิทยุ มีบริการที่พักและอาหารอีกด้วยประวัติ ประวัติ. ในปีพุทธศักราช 2512 กองทัพอากาศสหรัฐได้ขอใช้สนามบินที่จังหวัดนครราชสีมา เป็นกองบินทางยุทธวิธี ทำให้การจราจรทางอากาศของ สนามบินที่จังหวัดนครราชสีมา เกิดความคับคั่งเป็นอย่างมาก รัฐบาลสหรัฐอเมริกาจึงได้อนุมัติ งบประมาณเพื่อใช้สร้างโรงเรียนการบิน และ สนามบิน ให้กองทัพอากาศไทย ที่ อำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม ทดแทนการขอใช้สนามบินที่จังหวัดนครราชสีมา ปัจจุบันสนามบินกำแพงแสน ตั้งอยู่ที่ ตำบลกระตีบ อำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม มีทางวิ่งยาว 9,000 ฟุต กว้าง 150 ฟุต หรือ 2,790 เมตร และกว้าง 46.5 เมตร สามารถรับ น้ำหนักเครื่องบินได้ 100,000 ปอนด์ หรือ 45,000 กิโลกรัมสายการบินสายการบินระหว่างประเทศ สายการบิน. สายการบินระหว่างประเทศ. ไม่มีสายการบินพาณิชย์เปิดให้บริการสายการบินภายในประเทศ สายการบินภายในประเทศ. ไม่มีสายการบินพาณิชย์เปิดให้บริการ</doc>
