<doc id="579740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579740" title="สาวน้อยในตะเกียงแก้ว ภาค 2">สาวน้อยในตะเกียงแก้ว ภาค 2 สาวน้อยในตะเกียงแก้ว 2 ตอน...แม่มดน้อยตัวป่วน เป็นละครโทรทัศน์ไทยจากบทประพันธ์ของ โสภี พรรณราย ถูกสร้างครั้งแรก ปี พ.ศ. 2547 เขียนบทโทรทัศน์โดย ภาวิต กำกับการแสดงโดย จรูญ ธรรมศิลป์ นำแสดงโดย ตะวัน จารุจินดา, ไปรยา สวนดอกไม้, ดวงดาว จารุจินดา, สุภาภรณ์ คำนวณศิลป์, อุษามณี ไวทยานนท์, วีระชัยศรีวณิก วรรณึกกุล , ปฏิญญา วิโรจน์แสงประทีป ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เป็นภาคต่อของสาวน้อยในตะเกียงแก้ว (ออกอากาศในปี 2545) หลังจากที่ประสบความสำเร็จจากละครเรื่องนี้ ทางช่อง 7 ยังได้ทำภาดต่อ คือสาวน้อยในตะเกียงแก้ว ภาค 2ตอน แม่มดน้อยตัวป่วน (ออกอากาศในปี 2547)สาวน้อยในตะเกียงแก้วภาค 3ตอน อสูรน้อยในตะเกียงแก้ว]] (ออกอากาศในปี 2555)และสาวน้อยในตะเกียงแก้วภาค4ตอน พ่อมดเจ้าเสน่ห์ (ออกอากาศในปี 2561) สีสันของละคร เป็นละครแนวโรแมนติก แฟนตาซี สามารถจินตนาการไปกับตัวละครนั้นๆได้ เรื่องนี้เกี่ยวกับแม่มด คือ ฮันนี่ รับบทโดย ไปรยา สวนดอกไม้ และมีแมวและเสือพูดได้ คือ ชิกเก้น (ผู้ให้เสียงพากย์: วิชญะ จารุจินดา) และ ไทเกอร์ เพื่อสร้างสีสัน ให้กับผู้ที่ได้ชมละครโทรทัศน์เรื่องนี้ ละครเรื่องนี้จึงตรึงตาผู้ชม ไม่วากระทั่งเด็กและผู้ใหญ่ ทำให้เรื่องนี้ถูกสร้างมาแล้วด้วยกันถึง 3 ภาค(นับตั้งแต่ภาคแรกถึงปัจจุบัน) และจะเปลี่ยนตัวนักแสดงไปเรื่อยๆ แต่มีนักแสดง 1 คนที่ไม่เปลี่ยนแปลงก็คือ แม่มดทาฮิร่า รับบทโดย ดวงดาว จารุจินดานักแสดงเพลงประกอบละครนักแสดง. เพลงประกอบละคร. 1. เพลง เพื่อนายได้ทุกอย่าง- ขับร้องโดย ตะวัน จารุจินดา และ ไปรยา สวนดอกไม้1. เพลง รักคือคำตอบ- ขับร้องโดย ตะวัน จารุจินดา1. เพลง แค่ได้รัก- ขับร้องโดย นิ้งหน่อง1. เพลง เพื่อนาย- ขับร้องโดย ธนาวัฒน์ ทองคำวรรณ, วิชญะ จารุจินดา, ประถมาภรณ์ รัตนภักดี</doc>
