<doc id="579723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579723" title="เมืองศรีโคตรบอง">เมืองศรีโคตรบอง ศรีโคตรบอง เป็นอำเภอ (เมือง) ของนครหลวงเวียงจันทน์ นครหลวงในตอนกลางของประเทศลาวเมืองและหมู่บ้านเมืองและหมู่บ้าน. - บ้านนาคำ - บ้านอูบมุง - บ้านหนองปลาใน - บ้านวัตไตน้อยท่า - บ้านวัตไตน้อยทุ่ง - บ้านหนองสโบคำ - บ้านวัตไตใหญ่ท่า - บ้านอากาศ - บ้านเมืองวาทุ่ง - บ้านศรีไคท่า - บ้านศรีไคทุ่งใต้ - บ้านศรีไคทุ่งเหนือ - บ้านยาภะ - บ้านศรีบุญเรืองท่า - บ้านศรีบุญเรืองทุ่ง - บ้านศรีชมชื่น - บ้านโนนสว่าง - บ้านเก้าแล้ว - บ้านด่านคำ - บ้านโนนขี้เห้ก - บ้านโนนแก้ว - บ้านโพนสวาทเหนือ - บ้านโพนสมบูรณ์ - บ้านตาดทอง - บ้านหนองดา - บ้านใหม่ - บ้านห้วยห้อม - บ้านอ่าง - บ้านโพศรี - บ้านนาแร่ - บ้านเวียงสวรรค์ - บ้านทุ่งโป่ง - บ้านนาเล่า - บ้านหนองแหน้ว - บ้านหนองแต่งใต้ - บ้านหนองแต่งเหนือ - บ้านเวียงคำ - บ้านจำปา - บ้านดงนาโชคใต้ - บ้านดงนาโชคเหนือ - บ้านปากท้าง - บ้านดงนาทอง - บ้านหักหิน - บ้านหนองบึกใต้ - บ้านหนองบึกเหนือ - บ้านดงกเลา - บ้านชำเกต - บ้านขุนตาทุ่ง - บ้านขุนตาท่า - บ้านศรีฐานเหนือ - บ้านหนองด้วงเหนือ - บ้านหนองด้วงใต้ - บ้านหนองด้วงทุ่ง - บ้านโพนสวาทใต้ - บ้านหนองบัวทองใต้ - บ้านหนองบัวทองเหนือ - บ้านโพนคำ - บ้านจันทร์สว่าง - บ้านดอนชิงชู่</doc>
