<doc id="579720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579720" title="รถไฟใต้ดินวอชิงตัน สายสีน้ำเงิน">รถไฟใต้ดินวอชิงตัน สายสีน้ำเงิน รถไฟใต้ดินวอชิงตัน สายสีน้ำเงิน เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในกรุงวอชิงตัน ดี.ซี. มีจำนวน 27 สถานี จาก สถานีแฟรนโกเนีย-สปริงฟีลด์ ไปยัง สถานีลาร์โกทาวน์เซ็นเตอร์ โดยมี 13 สถานี เชื่อมต่อกับ และมีบางส่วนเชื่อมต่อกับ โดยมีเพียง 8 สถานีเท่านั้น ที่มีเพียงสายสีน้ำเงินสายเดียว และเส้นทางนี้เชื่อมต่อกับท่าอากาศยานโรนัลด์เรแกนวอชิงตันเนชันเนลรายชื่อสถานี รายชื่อสถานี. หมายเหตุ: * หมายถึง เป็นเส้นทางโครงการ</doc>
