<doc id="579722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579722" title="ฝ่าวิกฤติเรือรบมรณะ">ฝ่าวิกฤติเรือรบมรณะ ฝ่าวิกฤติเรือรบมรณะ (ญี่ปุ่น: 名探偵コナン 絶海の探偵 (プライベット．アイ) Meitantei Conan Zekkai no PURAIBETTO-AI (Private eye) ? ) เป็นยอดนักสืบจิ๋วโคนันฉบับภาพยนตร์ที่ 17 มีกำหนดการเข้าฉายที่ประเทศญี่ปุ่นวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2556 โดยมีเนื้อเรื่องหลักอยู่บนเรือรบของกองกำลังป้องกันตนเอง "อีจิส (Aegis)" หลังจากภาพยนตร์ชุดนี้ ออกฉายครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 20 เมษายน ค.ศ. 2013 (พ.ศ. 2556) ได้ติดอันดับที่ 3 หนังทำเงินในครึ่งปีแรกของประเทศญี่ปุ่น โดยทำรายได้ไปมากกว่า 3,600 ล้านเยน และถือว่าทำรายได้มากที่สุดสำหรับยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ฉบับภาพยนตร์ รวมทั้งติดอันดับที่ 7 หนังทำเงินในปี พ.ศ. 2556 อีกด้วย สำหรับประเทศไทย มีกำหนดเข้าฉายในวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2556 เฉพาะโรงภาพยนตร์บางแห่งเท่านั้นเนื้อเรือง เนื้อเรือง. เจ้า หน้าที่กองกำลังป้องกันตนเองถูกฆ่า!สปายแทรกซึมในเรืออีจิส!เงื้อมมือชั่ว ร้ายที่ไล่ล่ารัน!ภารกิจฉุกเฉินสุดอันตราย!ทาร์เก็ตคือ ญี่ปุ่นทั้งประเทศ!เรือลึกลับไม่ทราบสัญชาติลำหนึ่งซึ่งบรรทุกระเบิดมาด้วย ผุดขึ้นเหนือทะเลอรุณรุ่ง และนั่นคือจุดเริ่มต้นของเรื่องทั้งหมด…ไกลออกไปนอกท่าเรือไมซึรุ เกียวโตกองกำลังป้องกันตนเองทางทะเลจัดกิจกรรมทัศนศึกษาล่องเรืออีจิสซึ่ง เป็นเรือรบมูลค่าม­หาศาลโคนัน รัน โคโกโร่ และเหล่าเด็กขบวนการนักสืบจิ๋วต่างก็ตื่นตาไปกับสรรพาวุธล้ำสมัยของเรือรบ ทรงแสนยานุภาพทว่าบัดนั้นเองก็มีเสียงดังกึกก้องสะท้าน บรรยากาศแห่งความพรั่นพรึงแผ่กระจายอยู่ในเรือ!หรือว่านั่นจะเป็นศพของเจ้า หน้าที่กองกำลังป้องกันตนเอง!มีจุดที่น่าสงสัยไม่น้อยหลงเหลืออยู่…โคนันท กระโจนเข้าสู่การสืบสวนพบว่ามีสายลับ “X” จากต่างประเทศปะปนอยู่บนเรือด้วยสายลับ “X” คือใคร? เกี่ยวข้องอะไรกับเรือไม่ทราบสัญชาติ?เงาของสายลับที่สะกดรอยตามพวกโค นัน…นี่คือเที่ยวเรือที่ซุกซ่อนอุบายร้ายอันจะสั่นสะเทือนญี่ปุ่นทั้งประเทศ อย่างเหนือยิ­่งกว่าความคาดหมายใดๆ!การจำหน่ายVCD การจำหน่าย. VCD. วางจำหน่ายใน 7-Eleven เพียงทางเดียว แถมที่ห้อยโทรศัพท์ลายตัวละครโคนันDVDDVD. - DVD เสียงภาษาไทยเท่านั้น วางจำหน่ายในร้านขายVCD/DVDทั่วไป (เช่นเดียวกับโคนัน เดอะซีรีส์ ปี 3-7) - Special Collection (ราคาบนปก 750 บาท) ประกอบไปด้วย- แผ่นภาพยนตร์ (DVD9)- แผ่น Special Feature (DVD5) - CD-Audio Original Soundtrack เสียงดนตรีประกอบภาพยนตร์ - Limited Collection (ราคาบนปก 2100 บาท) ประกอบไปด้วย- แผ่นภาพยนตร์ (DVD9)- แผ่น Special Feature (DVD5)- CD-Audio Original Soundtrack เสียงดนตรีประกอบภาพยนตร์- ฟิกเกอร์ โมเดล โคนันBLU-RAYBLU-RAY. - Special Collection (ราคาบนปก 1200 บาท) ประกอบไปด้วย- แผ่นภาพยนตร์- แผ่น Special Feature (DVD5) - CD-Audio Original Soundtrack เสียงดนตรีประกอบภาพยนตร์ - Limited Collection (ราคาบนปก 2900 บาท) ประกอบไปด้วย- แผ่นภาพยนตร์- แผ่น Special Feature (DVD5)- CD-Audio Original Soundtrack เสียงดนตรีประกอบภาพยนตร์- ฟิกเกอร์ โมเดล โคนัน โดยแผ่น Special Feature มีบทสัมภาษณ์ นักพากย์และตอนพิเศษ 1 ตอน ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน "ขนมญี่ปุ่นของร้านเก่าแก่ที่หายไป"</doc>
