<doc id="579700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579700" title="สนามบินบางพระ">สนามบินบางพระ สนามบินบางพระ (Bang Phra Airport) ตั้งอยู่ที่ ต.บางพระ อ.ศรีราชา จ.ชลบุรี ประมาณ 3 กิโลเมตร ทางทิศตะวันออกของตัวตำบลบางพระ ตัวสนามบินตั้งอยู่ในเขตของ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก วิทยาเขตบางพระ ใช้เวลาขับรถประมาณ 1:30 ชั่วโมง จากกรุงเทพ หรือ 30 นาที จากเมืองพัทยาประวัติ ประวัติ. สนามบินบางพระ ตั้งอยู่ที่ ต.บางพระ อ.ศรีราชา จ.ชลบุรี มีทางวิ่งยาว 924 เมตร และกว้าง 15 เมตร สามารถรับ น้ำหนักเครื่องบินได้ 5,700 กิโลกรัมสายการบินสายการบินระหว่างประเทศ สายการบิน. สายการบินระหว่างประเทศ. ไม่มีสายการบินพาณิชย์เปิดให้บริการสายการบินภายในประเทศ สายการบินภายในประเทศ. ไม่มีสายการบินพาณิชย์เปิดให้บริการ</doc>
