<doc id="579849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579849" title="เซนอฟะนีส">เซนอฟะนีส เซนอฟะนีสแห่งคอโลฟอน (, ; ) เป็นนักปรัชญาชาวกรีก เกิดที่เมืองคอโลฟอนในเอเชียไมเนอร์ เมื่อก่อนพุทธศักราช 27 ปี จากนั้นจึงอพยพไปอิตาลี เสียชีวิตที่เมืองอีเลียเมื่อ พ.ศ. 63 ปรัชญาของเขาไม่เชื่อถือเทพเจ้าแบบชาวกรีก แต่เชื่อว่าพระเจ้าที่แท้จริงมีเพียงองค์เดียว และเป็นส่วนหนึ่งของโลก ไม่มีรูปร่างอย่างมนุษย์ แต่เป็นทรงกลม เป็นอมตะไม่เปลี่ยนแปลง ปฐมธาตุคือดิน โลกเกิดจากท้องทะเล แม้แต่ดวงอาทิตย์ก็ผุดขึ้นจากทะเล</doc>
