<doc id="579818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579818" title="กรีนแลนเทิร์น">กรีนแลนเทิร์น กรีนแลนเทิร์น () เป็นชื่อของซูเปอร์ฮีโรที่ปรากฏในหนังสือการ์ตูนอเมริกัน ตีพิมพ์โดยดีซีคอมิกส์ พวกเขาต่อสู้กับความชั่วร้ายด้วยพลังจากแหวนที่ทำให้พวกเขามีอำนาจพิเศษที่หลากหลาย กรีนแลนเทิร์นที่ปรากฏตัวครั้งแรกคืออลัน สกอตต์ถูกสร้างขึ้นในปี 1940ในช่วงที่ซูเปอร์ฮีโรกำลังได้รับควานิยม อลัน สก็อตต์มักจะต่อสู้อาชญากรทั่วไปในมหานครนิวยอร์กด้วยความช่วยเหลือของแหวนเกย์ของเขา หนังสือการ์ตูนของตัวละครตัวนี้เลิกตีพิมพ์ในปี 1949 ในช่วงที่ความนิยมของซูเปอร์ฮีโรลดลง แต่ก็ได้นำกลับมารื้อฟื้นใหม่ในทศวรรษต่อมา ในปี 1959 มักจะมีเรื่องของนิยายวิทยาศาสตร์มาปนอยู่ในเนื้อเรื่อง โดยตัวละครที่อยู่ในยุคนั้นคือกันต์พจน์ จอร์แดนเจ้าหน้าที่สำหรับหน่วยงานบังคับใช้กฎหมายระหว่างดวงดาวที่รู้จักกันในฐานะกรีน แลนเทิร์น สมาชิกที่เพิ่มขึ้นของหน่วยงานนี้ทุกคนที่เรียกตัวเองว่ากรีนแลนเทิร์นนั้นได้ถูกนำเมื่อเวลาผ่านไป ตัวอื่นๆที่โดดเด่นที่ยังมีนักแสดงบทบาทในหนังสือรวมถึงคนได้แก่ กาย การ์ดเนอร์,จอห์น สจ๊วตไคล์ เรย์เนอร์และไซมอน แบซ กรีนแลนเทิร์นเป็นหนึ่งในซูเปอน์ฮีโรที่ประสบความสำเร็จอย่างมากของดีซีคอมิกส์ และได้นำมาทำเป็นซีรีส์โทรทัศน์,วิดีโอเกม และ แอนิเมชั่นประวัติการตีพิมพ์โกลเด้น เอจ ประวัติการตีพิมพ์. โกลเด้น เอจ. มาร์ติน โนเดลล์(นามปากกาคือ มาร์ท เดลลอน) สร้างกรีนแลนเทิร์นขึ้นครั้งแรก เขาปรากฏตัวครั้งแรกในยุคโกลเด้น เอจของหนังสือการ์ตูนในออล-อเมริกัน คอมิกส์ # 16 (กรกฎาคม 1940) ตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์ ออล-อเมริกัน1ใน3บริษัทที่จะถูกนำมารวมกับดีซีคอมิกส์ ชื่อจริงกรีนแลนเทิร์นคืออลัน สก็อตต์ วิศวกรถไฟที่หลังจากความผิดพลาดของรถไฟทำให้เขาได้ครอบครองตะเกียงวิเศษที่พูดกับเขาและบอกว่ามันจะนำมาซึ่งอำนาจ จากนี้เขาสร้างแหวนวิเศษขึ้นมา ซึ่งทำให้เขามีอำนาจ โดยข้อจำกัดของแหวนจะต้องมีการ"ชาร์จ"พลังงานทุกๆ24 ชั่วโมง โดยการสัมผัสมันไปที่โคมไฟสำหรับเวลา และว่ามันอาจจะไม่ได้ส่งผลโดยตรงต่อวัตถุที่ทำจากไม้ อลัน สกอตต์ต่อสู้กับวายร้ายที่เป็นมนุษย์ธรรมดาซะส่วนใหญ่ แต่เขาก็มีไม่กี่คนแวนดัล ซาเวจและผีดิบโซโลมอน กรันดี้ เรื่องราวส่วนใหญ่เกิดขึ้นในนิวยอร์ก ในฐานะที่เป็นตัวละครที่ได้รับความนิยมในปี 1940 กรีนแลนเทิร์นให้ความสำคัญทั้งในหนังสืออื่นๆเช่น ออล-อเมริกันและคอมิก คาวาลเคด เช่นเดียวกับหนังสือกรีนแลนเทิร์นของเขาเอง นอกจากนี้เขายังปรากฏอยู่ในออล-อเมริกัน คอมิกส์ เป็นสมาชิกของทีมซูเปอร์ฮีโรจัสติส โซไซตี้ ออฟ อเมริกา หลังจากสงครามโลกครั้งที่สองความนิยมของซูเปอร์ฮีโร่ลดลง หนังสือการ์ตูนของกรีน แลนเทิร์นถูกยกเลิกไปในออล สตาร์ คอมิกส์ เล่มที่ 57 (1951) เป็นตัวละครที่ปรากฏตัวครั้งสุดท้ายในยุคโกลเด้น เอจ เมื่อฮีโร่กลับมาในแฟชั่นในทศวรรษที่ผ่านมาต่อมามาอลัน สก็อตต์ก็ถูกรื้อฟื้นขึ้นมา แต่ก็ได้ถูกตัวละครใหม่ฮาล จอร์แดนที่ได้รับการสร้างขึ้นเพื่อรับหน้าที่แทนเขา ตอนแรกเขาเป็นแขกที่ปรากฏอยู่ในหนังสือฮีโร่อื่นๆ แต่ในที่สุดก็มีบทบาทประจำในจัสติส โซไซตี้ เขาไม่เคยได้มีซีรีส์เป็นของตัวเองอีกเลย ระหว่างปี 1995และปี 2003 ดีซีคอมิกส์ได้เปลี่ยนชื่อของอลัน สก็อตต์เป็นซูเปอร์ฮีโรในชื่อ"เซนติเนล"เพื่อสร้างความแตกต่างของเขาใหม่และเป็นที่นิยมมากขึ้นในนิยายวิทยาศาสตร์กรีน แลนเทิร์น ในปี 2011 ตัวละครอลัน สก็อตต์ได้รับการปรับปรุงใหม่ เครื่องแต่งกายของเขาได้รับการออกแบบใหม่และแหล่งที่มาของอำนาจของเขาก็เปลี่ยนไปของความลี้ลับพลังของธรรมชาติซิลเวอร์ เอจ ซิลเวอร์ เอจ. ในปี 1959 จูเลียส ชวาร์ตซ์ได้สร้างตัวละครกรีนแลนเทิร์น เป็นพระเอกนิยายวิทยาศาสตร์ชื่อฮาล จอร์แดน พลังของฮาล จอร์แดนมีมากหรือน้อยเช่นเดียวกับอลัน สก็อตต์ แต่มิฉะนั้น ตัวละครตัวนี้แตกต่างกันอย่างสมบูรณ์ และไม่เกี่ยวข้องกับกรีน แลนเทิร์นของปี 1940 เขามีชื่อใหม่การออกแบบเครื่องแต่งกายและเรื่องราวที่มาเขียนใหม่ ฮาล จอร์แดนได้รับแหวนของเขาจากมนุษย์ต่างดาวที่กำลังจะตายและได้รับหน้าที่เป็นเจ้าหน้าที่ของกรีนแลนเทิร์นเป็นหน่วยงานบังคับใช้กฎหมายดวงดาวเป็นผู้ปกป้องจักรวาล ฮาล จอร์แดนเป็นที่รู้จักกันในโชว์เคส # 22 (กันยายนถึงเดือนตุลาคม 1959) กิล เคน และ ซิด กรีนเป็นทีมงานศิลปะที่โดดเด่นที่สุดที่ชื่อในช่วงปีที่ผ่านพร้อมกับนักเขียนจอห์น บรูมคำสาบาน คำสาบาน. คำสาบานของกรีนแลนเทิร์นมีความน่าสนใจ ที่เขาจะท่องเมื่อเขาชาร์จพลังแหวนของเขา แต่เดิมมันเป็นเพียงแค่คำสาบาน คำสาบานนี้ยังถูกใช้โดยแลนเทิร์นโทมาร์-เร ของเซคเตอร์ 2813 และหัวหน้าผู้ดูแลซาลาค ในช่วงกลางปี ​​1940 ประโยคนี้ได้รับการแก้ไขจนเป็นที่มีชื่อเสียงในยุคของฮาล จอร์แดน</doc>
