<doc id="579875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579875" title="กุหลาบร้ายของนายตะวัน">กุหลาบร้ายของนายตะวัน กุหลาบร้ายของนายตะวัน เป็นละครโทรทัศน์ไทย สร้างครั้งแรกปี พ.ศ. 2557 นำแสดงโดย กันต์ กันตถาวร,ดาวิกา โฮร์เน่,รพีภัทร เอกพันธ์กุล,ชวัลกร วรรธนพิสิฐกุล,ยูมิโกะ สุชิยะ จากบทประพันธ์ของ โสภี พรรณราย เขียนบทโทรทัศน์โดย พลพล พงษ์แพทย์, ณ สราญ กำกับการแสดงโดย กฤษฎา เตชะนิโลบล ผลิตโดย บริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของ โรสริน (ดาวิกา โฮร์เน่) คุณหนูจอมดื้อรั้นและเจ้าแง่แสนงอน ที่ใครต่อใครต่างก็เอือมระอา จนปู่ณรงค์ (เป็ด เชิญยิ้ม) ต้องส่งตัวมาดัดนิสัยที่บ้านไร่ตะวัน ซึ่งเป็นไร่ของปู่ชาญ (โน้ต เชิญยิ้ม) เพื่อนรัก และที่นี่ทำให้โรสรินได้พบกับตะวัน (กันต์ กันตถาวร) ชาวสวนผู้ที่จะปราบพยศเจ้าหล่อนและต้องอดทนกับสารพัดความร้ายกาจต่างๆ นานา และยังต้องช่วยเธอให้พ้นอันตรายจากหนุ่มชาวไร่ที่มาหลงรักเธอ แต่เพราะความรักทำให้เขาพร้อมที่จะทุ่มเทเพื่อเธอด้วยความเต็มใจนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ตัวร้าย (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย Tattoo Colour - เพลง ฉันยอม (เพลงปิด) - ขับร้องโดย Superbaker - เพลง ฉันยอม - ขับร้องโดย กันต์ กันตถาวร</doc>
