<doc id="579820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579820" title="นางงามจักรวาล 2000">นางงามจักรวาล 2000 นางงามจักรวาล 2000 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาล ครั้งที่ 49 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2543 ณ. เมืองนิโคเซีย ประเทศไซปรัส ในปีนี้มีตัวแทนสาวงามเข้าร่วมประกวดทั้งหมด 79 ประเทศ โดยมี เอ็มพูเล่ เควลาโกเบ นางงามจักรวาลปี 1999 ได้มอบมงกุฏให้กับ ลาร่า ดัตตา สาวงามจากประเทศอินเดีย ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. สเปน 2. โคลอมเบีย 3. ซิมบับเว 4. เอสโตเนีย 5. เวเนซุเอลา 6. แอฟริกาใต้ 7. สหรัฐอเมริกา 8. แคนาดา 9. อินเดีย 10. ฝรั่งเศส5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. แคนาดา 2. เวเนซุเอลา 3. อินเดีย 4. สหรัฐอเมริกา 5. สเปน3 คนสุดท้าย3 คนสุดท้าย. 1. สเปน 2. เวเนซุเอลา 3. อินเดียกรรมการกรรมการ. - โทนี ร็อบบินส์ – นักพูด - แคทเธอรีน เบลล์ – นักแสดง - อังเดร ลีออน เทลลีย์ – บรรณาธิการนิตยสาร โวค - คิม อเล็กซิส – นางแบบ - คริสเตียน เดอ ลา ฟอนเต – นักแสดง - เด็บบี อัลเลน – นักออกแบบท่าเต้น - เซรีนา อัลส์ชอล – ผู้สื่อข่าวช่องเอ็มทีวีผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - - ยูนิซ มานิตา - - แอนเดรีย นิคาสทรี - - ทามาร่า สคาโรนี - - ซาแมนตา ฟรอสต์ - - มิเคลา มอสส์ - - โจก แวน เดอ เวลด์ - - ชีมิคคา ริชาร์ดสัน - - เยนนี วาคา - - จอยซ์ โมเลมอง - - โจเซียเน ครูลิสโคสกี - - ทอช่า แวนเตอร์พูล - - แมกดาลินา วอลต์เชโนวา - - คิม ยี - - โมนา ลิซา ทาทัม - - ฟรานเชสกา โซวิโน - - คาตาลิน่า อคอสตา - - ลอรา มาตา - - เรนาตา โลวรีนซีวิค - - คริสตี โกรติดูว - - จิทกา โคคูโรวา - - เฮดิ เมเยอร์ วอลเลนติน - - กิลดา โจวิเน - - กาเบรียลา คาเดนา - - เรนยา เอล-ซาเยด - - อเล็กซานดรา ริวาส - - อีฟลีน มิโกมาไก - - ซูวี มินาลา - - โซเนีย โรลแลนด์ - - ซาบรินา ชีปแมน - - มาอาเม เอสิ แอคควาห์ - - หลุยส์ เลคิน - - เอเลนี สคาฟิดา - - ลิซามารี ควินาตา - - อีฟลีน โลเปซ - - ฟลอร์ การ์เซีย - - โซนิจา คว็อค - - อิซาเบลลา คิส - - ลาร่า ดัตตา - - หลุยส์ โดเฮนี - - นิริต บัคชี- - แอนนาลิซา กัวดาลูปี - - แซฟไฟร์ ลองมอร์ - - มายุ เอ็นโดะ - - คิม ยอง-จู - - นอร์มา นาอูม - - ลินเน็ตต์ ลูดี - - โจเอลีน อาร์ปา - - เจนนี อาร์เทมิดอร์ - - เล็ตตี เมอร์เรย์ - - มีอา เดอ เคลอร์ก - - ชานทาล แวน โรเอสเซล - - โทเนีย พีชี - - มาทิลดา เคอร์รี - - ทอนเจ คริสติน วอลโล - - อนาเลีย นูเนซ - - แคโรลินา รามิเรซ - - เวโรนิกา เรคเนอร์ - - นินา ริชชี อลาเกา - - เอมิเลีย ราสซินสกา - - ลิซิเนีย มาเชโด - - โซเรดา โฟนาลเลดาส - - สเว็ตลานา โกเรวา - - ยูนีซ โอลเซน - - มิโรสลาวา คีซุคคา - - เฮทเธอร์ แฮมิลตัน - - เฮเลน ลินเดส - เซนต์มาร์ติน - แองเจลิค โรโมว - - วาเลรี อาฟลาโล - - อนิตา บูรี - - ลี-แอน ชาง - - กุลธิดา เย็นประเสริฐ - - เฮดิ โรสแตนท์ - - คลินตินา กิบส์ - - นาตาลี ชวาชโค - - จิโอวานนา ปิอาซซา - - ลินเน็ตต์ โคล - - คลาวเดีย โมเรโน - - ลานา มาริค - - โครินน์ ครูว์รายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 2 ของประเทศและเป็นชาวเอเชียคนที่ 9 ของทวีปเอเชีย- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , และ - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1998 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1997 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1995 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1991 - ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 18 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 9 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 2 - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 3</doc>
