<doc id="5799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5799" title="2">2 2 (สอง) เป็นจำนวน ตัวเลข และเป็นชื่อของสัญลักษณ์ภาพ เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 1 (หนึ่ง) และอยู่ก่อนหน้า 3 (สาม)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - - ภาษาละติน - - ภาษาไทยโบราณ - ยี่- - ภาษาไทยปัจจุบัน - ทวิ-ความหมายความหมาย. - 2 เป็นหมายเลขทางหลวงแผ่นดินของ ถนนมิตรภาพ - 2 เป็นเลขอะตอม ของ ฮีเลียมชื่อเรียกยี่ชื่อเรียก. ยี่. - พระนามของกษัตริย์ เจ้าฟ้า หรือโอรสองค์ที่สอง - เจ้ายี่ -- พระโอรสองค์ที่สองใน พระยาอู่ทอง (เพชรบุรี) - เจ้ายี่พระยา -- พระโอรสองค์ที่สองใน สมเด็จพระนครินทราธิราช - พญายี่กุมกาม -- พระโอรสองค์โตใน พญาแสนเมืองมา - ท้าวยี่ -- พระโอรสองค์ที่สามใน พญาสามฝั่งแกน - ท้าวยี่ผาล้าน -- ตามพงศาวดารล้านช้าง เป็นพระโอรสองค์ที่สองของขุนบรม เป็นผู้สร้างเมืองหอแต - พญายี่บา -- เจ้าเมืองลำปาง พระโอรสพญาเบิก- อื่น ๆ - ยี่เป็ง -- ประเพณีวันเพ็ญเดือนสองเหนือ (ตรงกับเดือนสิบสองใต้) - เดือนยี่ หมายถึง เดือนที่ 2 - ยี่ เป็นชนกลุ่มน้อยในมณฑลกุ้ยโจว (ประเทศจีน)ทวิทวิ. - ทวิภาคี - สองฝ่าย (เช่น การเจรจาทวิภาคี) - ทวีธาภิเษก - พระราชพิธีที่จัดขึ้นเนื่องในวโรกาสที่พระมหากษัตริย์ขึ้นเสวยราชสมบัตินานเป็นสองเท่าของพระมหากษัตริย์องค์ก่อนหน้านี้โทโท. - ลำดับที่สอง- สิบโท / ร้อยโท / พันโท / พลโท -- ยศทางการทหาร และตำรวจ - ปริญญาโท -- ระดับการศึกษาขั้นกลางของระดับอุดมศึกษาวิวัฒนาการในทางคณิตศาสตร์ ในทางคณิตศาสตร์. เลขสองมีสมบัติหลายอย่างในคณิตศาสตร์ จำนวนเต็มที่เรียกว่าจำนวนคู่จะหาร 2 ลงตัว สำหรับจำนวนเต็มที่เขียนในระบบตัวเลขจะยึดจากจำนวนคู่ เช่น เลขฐานสิบ และเลขฐานสิบหก การหารสองสามารถตรวจสอบได้ง่ายเพียงดูที่ตัวเลขหลักสุดท้าย ถ้าเป็นจำนวนคู่ ตัวเลขทั้งจำนวนจะเป็นจำนวนคู่ เมื่อเขียนในระบบเลขฐานสิบผลคูณของสองทั้งหมดจะลงท้ายด้วย 0, 2, 4, 6 หรือ 8 เลขสองเป็นจำนวนฟิโบนักชีลำดับที่สาม และเป็นจำนวน Perrin ลำดับที่ห้า สองเป็นจำนวนเฉพาะที่น้อยที่สุด เป็นจำนวนแรก และเป็นจำนวนคู่เพียงจำนวนเดียว (ด้วยเหตุนี้บางครั้งจึงมีคนเรียกว่าเป็น "จำนวนเฉพาะที่แปลกที่สุด") จำนวนเฉพาะถัดไปคือสาม สองและสามเท่านั้นที่เป็นจำนวนเฉพาะที่ติดกัน 2 เป็นจำนวนเฉพาะโซฟี เจอร์เมนจำนวนแรก เป็นจำนวนเฉพาะแฟกทอเรียลจำนวนแรก เป็นจำนวนเฉพาะลูคัสจำนวนแรก เป็นจำนวนเฉพาะรามานุจันจำนวนแรก และเป็นจำนวนเฉพาะ Smarandache-Wellin จำนวนแรก สองยังเป็นจำนวนเฉพาะไอเซนสไตน์ที่ไม่มีส่วนจินตภาพและส่วนจริงของพจน์ formula_1 สองยังเป็นจำนวนเฉพาะสเติร์น จำนวนเพลล์ จำนวนเฉพาะฟิโบนักชีจำนวนแรก และเป็นจำนวนมาร์คอฟ ปรากฏในหลายคำตอบของสมการมาร์คอฟ ดิโอแฟนไทน์ที่เกี่ยวข้องกับจำนวนเพลล์ สำหรับจำนวน x ใด ๆ สองมีคุณสมบัติโดดเด่นว่า 2+2 = 2·2 = 2²=2↑↑2=2↑↑↑2 เป็นเช่นนี้ไปเรื่อย ๆ ไม่ว่าการดำเนินการจะซับซ้อนขึ้นเท่าใด โดยทั่วไป: สองเป็นจำนวน x จำนวนเดียวที่ผลรวมของส่วนกลับของกำลังของ x เท่ากับตัวเอง จากสมการ นี่มาจากข้อเท็จจริงว่า กำลังของสองเป็นศูนย์กลางของแนวคิดของจำนวนเฉพาะแมร์แซน และสำคัญต่อวิทยาการคอมพิวเตอร์ สองเป็นเลขชี้กำลังเฉพาะแมร์แซนจำนวนแรก การใส่เครื่องหมายรากที่สองครอบจำนวนใด ๆ เป็นการดำเนินการทางคณิตศาสตร์ที่พบได้ทั่วไป จะไม่เขียนเลขกำกับที่เครื่องหมายราก เนื่องจากถือว่าเป็นปริยาย แต่ในกรณีที่เป็นรากที่สามหรือรากอื่น ๆ จะเขียนตัวเลขนั้น ๆ กำกับไว้ที่เครื่องหมายราก รากที่สองของสอง เป็นจำนวนอตรรกยะจำนวนแรกที่เป็นที่รู้จัก ฟีลด์ที่เล็กที่สุดมีสมาชิกสองตัว สองเป็นคำตอบของปัญหาควีน n ตัว โดยที่ n = 4 มีข้อยกเว้นคือ คำตอบของปัญหาของ Znám เริ่มด้วย 2 สองมีสมบัติโดดเด่น เช่นว่า ในปริภูมิ n มิติ สำหรับ n ใด ๆ จุดสองจุดที่ห่างกันจะกำหนดเส้นตรงหนึ่งเส้นตารางการคำนวณพื้นฐานในทางวิทยาศาสตร์ในทางวิทยาศาสตร์. - จำนวนของสายโพลีนิวคลีโอไทด์ในดีเอ็นเอเกลียวคู่ - จำนวนโปรตอนหรือนิวตรอน (magic number) จำนวนแรก - เลขอะตอมของฮีเลียม - หมู่ 2 ในตารางธาตุประกอบด้วยธาตุโลหะแอลคาไลน์เอิร์ท มีค่าเวเลนซ์เท่ากับ +2 - คาบ 2 ในตารางธาตุประกอบด้วยธาตุแปดธาตุตั้งแต่ลิเทียมถึงนีออนในทางเทคโนโลยีในทางเทคโนโลยี. - เป็นรหัสระบุชนิดของเรซินใช้ในการรีไซเคิลเพื่อระบุว่าเป็นพอลิเอทิลีนความหนาแน่นสูง</doc>
