<doc id="579947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=579947" title="2 ผู้ยุ่งเหยิง">2 ผู้ยุ่งเหยิง 2 ผู้ยุ่งเหยิง เป็นภาพยนตร์ไทยแนวตลก ที่ออกฉายเมื่อปี พ.ศ. 2522 สร้างโดย ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น จากฝีมือการกำกับของ โรม บุนนาค นำแสดงโดย เด่น ดอกประดู่ และ เทพ เทียนชัย ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2522เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของเทพ เทียนทอง ชายหนุ่มดวงกุดผู้ถูกจับขณะถ่ายหนักเพราะถูกคิดว่าเป็นไอ้โม่ง ฆาตกรฆ่าข่มขืนแถมยังมีโชคร้ายตามมาอีกเมื่อเขาได้ทนายอย่างเด่น โด่งดัง มาช่วยแต่กลับทำให้เทพถูกตัดสินประหารชีวิตเขาจึงรอแก้แค้นเด่นและโอกาสมาถึงเมื่อเด่นมาเยี่ยมเทพในเรือนจำคลองไผ่และเกิดการแหกคุกขึ้นซึ่งเทพก็อาศัยช่วงชุลมุนหลบหนีพร้อมพาเด่นไปด้วยทำให้เด่นกลายเป็นนักโทษอุจฉกรรจ์ทั้งคู่จึงต้องหนีการตามล่าของตำรวจพร้อมกันนี้ทั้งสองได้ดึงจอย คนรักของเด่นเข้ามาเกี่ยวข้องซึ่งท้ายที่สุดแล้วเด่นกับเทพจะสามารถล้างมลทินให้ตัวเองได้หรือไม่นักแสดงนักแสดง. - เด่น ดอกประดู่ รับบท เด่น โด่งดัง - เทพ เทียนชัย รับบท เทพ เทียนทอง - ดวงตา โลหะนันท์ รับบท จอย - เด๋อ ดอกสะเดา รับบท หมู่เด๋อ - สมพงษ์ พงษ์มิตร รับบท สารวัตรสมพงษ์</doc>
