<doc id="57999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57999" title="ประดิษฐ์ เจริญไทยทวี">ประดิษฐ์ เจริญไทยทวี ศาสตราจารย์คลินิกเกียรติคุณ นายแพทย์ ประดิษฐ์ เจริญไทยทวี หรือมักเรียกกันว่า หมอหลวง (5 ตุลาคม พ.ศ. 2475 - 20 กันยายน พ.ศ. 2553) ซึ่งเป็นแพทย์ที่เคยถวายการรักษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล ผู้มีส่วนร่วมในการก่อตั้งสถาบันแห่งชาติเพื่อการพัฒนาเด็กและครอบครัว และวิทยาลัยดุริยางคศิลป์ กับทั้งเคยดำรงตำแหน่งกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ สมาชิกสมัชชาแห่งชาติ และสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - พ.ศ. 2497 - แพทยศาสตร์บัณฑิต มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ - พ.ศ. 2503 - D.A. (Eng.) (ประกาศนียบัตรทางวิสัญญีวิทยาแห่งประเทศอังกฤษ) ราชวิทยาลัยศัลยแพทย์แห่งประเทศอังกฤษ และราชวิทยาลัยอายุรแพทย์แห่งกรุงลอนดอน - พ.ศ. 2505 - F.F.A.R.C.S. (Eng.) (Fellow of Faculty of Anaethetists, Royal College of Surgeon of England) ราชวิทยาลัยวิสัญญีแห่งประเทศอังกฤษ - พ.ศ. 2506 - Hon.F.R.C.S (Thailand) (สมาชิกกิตติมศักดิ์ของราชวิทยาลัยศัลยแพทย์แห่งประเทศไทย) ราชวิทยาลัยศัลยแพทย์แห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2512 - อนุมัติบัตรประกอบวิชาชีพเวชกรรมสาขาวิสัญญีวิทยาของแพทยสภา - พ.ศ. 2526 - สมาชิกกิตติมศักดิ์ของราชวิทยาลัยศัลยแพทย์แห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2536 - Hon. Doctor of letters. Sydney University - พ.ศ. 2539- Hon. FICS. (International College of Sugeons) Honorary Awards - แพทยศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต (กิตติมศักดิ์) มหาวิทยาลัยมหิดล - สมาชิกกิตติมศักดิ์ของราชวิทยาลัยวิสัญญีแพทย์แห่งประเทศไทยประสบการณ์ทำงานประสบการณ์ทำงาน. - พ.ศ. 2514 - เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข - พ.ศ. 2516 - หัวหน้าภาควิชาวิสัญญีวิทยา คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2530 - 2534 - คณบดีคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2532 - สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ และรองประธานคณะกรรมาธิการการวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และการพลังงาน - พ.ศ. 2534 - 2538 - อธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2538 - 2540 - สมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ (ส.ส.ร.) จังหวัดปทุมธานี - พ.ศ. 2542- ประธานกรรมการนักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ - ประธานสหพันธ์ครอบครัวเพื่อความสามัคคีและสันติภาพของโลก (ประเทศไทย) - รองประธานคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติคณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ ของสภาผู้แทนราษฎร - ประธานคณะกรรมการประชาพิจารณ์ร่างแผนแม่บทสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ - พ.ศ. 2544- ประธานมูลนิธิเพื่อการพัฒนาและสันติ - รองประธานมูลนิธิโรคไตแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนาธิวาสราชนครินทร์ - กรรมการบริหารมูลนิธิรางวัลสมเด็จเจ้าฟ้ามหิดล ในพระบรมราชูปถัมภ์ - กรรมการบริหารศิริราชมูลนิธิ - กรรมการบริหารมูลนิธิมหาวิทยาลัยมหิดลเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)- เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นจตุตถดิเรกคุณาภรณ์ (จ.ภ.) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 (ชั้นที่ 3) - เหรียญเชิดชูเกียนติยศวิสัญญีแพทย์ ผู้ทำคุณประโยชน์แก่มนุษยชาติ ของราชวิทยาลัยวิสัญญีแพทย์แห่งประเทศอังกฤษ - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ Gorkha Daksina Bahu ของราชอาณาจักรเนปาล ชั้นที่ 2 พ.ศ. 2526 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ ตรา Verdien mit Stern ของประเทศเยอรมัน ชั้นที่ 2 พ.ศ. 2528 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ Legion d'Honneur (France) ชั้นที่ 2 และชั้นที่ 3 พ.ศ. 2535 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ Prasidthi (Nepal) Prabala พ.ศ. 2537 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ฝรั่งเศส Order of Merit - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ซาอุดิอาระเบีย</doc>
