<doc id="57992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57992" title="ราดิช">ราดิช ราดิซ เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอล ซึ่งชาวดาวไซย่ามีสถานภาพเป็นนักรบที่เก่งกาจ และกลายร่างเป็นลิงยักษ์ได้เมื่อเห็นพระจันทร์เต็มดวงตราบเท่าที่ตนยังมีหางอยู่ (โดยปกติแล้วจะมีหางเหมือนลิง)ประวัติ ประวัติ. พี่ชายแท้ๆ ของซุน โกคู มีนิสัยโหดเหี้ยมและเย็นชา มาที่โลกมนุษย์เพื่อตามหาตัวน้องชาย (โกคู) มีฝีมือร้ายกาจ แม้โกคูกับพิคโคโล่จะร่วมมือกันต่อสู้ก็ยังไม่สามารถต่อกรได้ แต่ในที่สุดก็ถูกฆ่าตายจากการที่โกคูได้ยอมสละชีวิต เข้าล็อก ราดิซ ที่ด้านหลัง แล้วให้พิคโกโรปล่อยท่าไม้ตายใส่ ทำให้ โกคู และ ราดิซ ตายไปพร้อมกันครอบครัวครอบครัว. - บาร์ดัค (พ่อ) - ซุน โกคู (น้องชาย)เกร็ดเล็กน้อยเกร็ดเล็กน้อย. - ชื่อของราดิซ มาจาก "Radish" ที่แปลว่า หัวไชเท้ารายชื่อชาวไซย่าคนอื่นๆ</doc>
