<doc id="57998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=57998" title="ณัฐ ภมรประวัติ">ณัฐ ภมรประวัติ ศาสตราจารย์เกียรติคุณ นายแพทย์ ณัฐ ภมรประวัติ (29 พฤศจิกายน 2471 – 16 กุมภาพันธ์ 2547) อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล อดีตกรรมการมูลนิธิจุฬาภรณ์ ได้รับรางวัลนักวิทยาศาสตร์ดีเด่นประจำปี พ.ศ. 2536 สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ จากผลงานเด่นด้านพยาธิวิทยาของโรคตับ ศาสตราจารย์ ดร.ณัฐ ภมรประวัติ เป็นชาวเชียงใหม่ เกิดในตระกูลแพทย์ประจำราชสำนัก ท่านเป็นบุตรคนที่ 1 ในจำนวน 2 คน ของหลวงอายุรกิจโกศล และท่านผู้หญิงยุภา อายุรกิจโกศลการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา - โรงเรียนเรยีนาเชลีวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ - มัธยมศึกษา - โรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ โรงเรียนวชิราวุธวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - พ.ศ. 2495 - มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล จบปริญญาแพทยศาสตร์บัณฑิต - พ.ศ. 2500 - มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์เพนซิลวาเนีย สหรัฐอเมริกา จบปริญญาวิทยาศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต ( D.Sc.Med ) - พ.ศ. 2501 - สอบได้เป็นผู้ชำนาญวิชาพยาธิวิทยา ของสหรัฐอเมริกา (Diplomate, American Board Of Pathology ) - พ.ศ. 2522 - ประกาศนียบัตร วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 21ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - พ.ศ. 2509 - รักษาการหัวหน้าภาควิชาพยาธิวิทยา คณะแพทยศาสตร์ โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2510 - รักษาการหัวหน้าภาควิชาวิทยาศาสตร์การแพทย์พื้นฐาน - พ.ศ. 2510 - หัวหน้าภาควิชาพยาธิวิทยา คณะแพทยศาสตร์ โรงพยาบาลรามาธิบดีี มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2513 - 2516 - รองคณบดีบัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยมหิดล และหัวหน้าภาควิชาพยาธิชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2516 - 2522 - คณบดีบัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2517 - 2522 - รองอธิการบดีฝ่ายพัฒนาและวางแผน มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2522- 2534 - อธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดลรางวัลที่เคยได้รับรางวัลที่เคยได้รับ. - พ.ศ. 2489 - 2490 - เหรียญรางวัลวิทยาศาสตร์ที่ 1 ปีที่ 1 จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2518 - เหรียญทองปาฐกถา สุด แสงวิเชียร - พ.ศ. 2529 - ปริญญาวิทยาศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - พ.ศ. 2530 - ผู้บริหารราชการพลเรือนดีเด่นครุฑทองคำ สมาคมข้าราชการพลเรือน - พ.ศ. 2531 - Health for all Medal องค์การอนามัยโลก - พ.ศ. 2536 - นักวิทยาศาสตร์ดีเด่นประจำปี 2536 มูลนิธิส่งเสริมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ในพระบรมราชูปถัมภ์ - พ.ศ. 2537 - บุคคลดีเด่นแห่งชาติ สาขาบริหารการศึกษา คณะกรรมการเอกลักษณ์ของชาติ - พ.ศ. 2538 - Pasteur Medal จากองค์การยูเนสโก และสถาบันปาสเตอร์ - พ.ศ. 2539 - รางวัลมหิดลทยากร สมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2542 - ปริญญาแพทยศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - พ.ศ. 2545 - ปริญญาแพทยศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2546 - เกียรติบัตรเชิดชูเกียรติพยาธิแพทย์อาวุโส ราชวิทยาลัยพยาธิแพทย์แห่งประเทศไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญดุษฎีมาลา ( ร.ด.ม.(ศ))</doc>
