<doc id="580161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580161" title="เวอแว">เวอแว เวอแว (, ) เป็นเมืองแห่งหนึ่งในรัฐโว ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ตั้งอยู่ริมชายฝั่งด้านเหนือของทะเลสาบเจนีวา ใกล้กับเมืองโลซาน เมืองนี้เคยเป็นศูนย์กลางการบริหารของเขตเวอแวจนถึง ค.ศ. 2006 ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของเขตรีวีเยรา-เปอี-ด็องโอ และเป็นส่วนหนึ่งของพื้นที่ที่ใช้ภาษาฝรั่งเศสในสวิตเซอร์แลนด์ เวอแวเป็นที่ตั้งสำนักงานใหญ่ของเนสท์เล่ บริษัทอาหารยักษ์ใหญ่ซึ่งก่อตั้งขึ้นที่นี่ใน ค.ศ. 1867 ช็อกโกแลตนมได้รับการผลิตขึ้นเป็นครั้งแรกในเมืองนี้โดยดาเนียล ปีเตอร์ เมื่อปี ค.ศ. 1875เมืองฝาแฝด เมืองฝาแฝด. เวอแวเป็นเมืองฝาแฝดกับเมืองต่อไปนี้- การ์ป็องทรา, ฝรั่งเศส - มึลล์ไฮม์, เยอรมนี - โลการ์โน, สวิตเซอร์แลนด์</doc>
