<doc id="58024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58024" title="อำเภอบ้านเขว้า">อำเภอบ้านเขว้า อำเภอบ้านเขว้า เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดชัยภูมิที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ้านเขว้ามีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองบัวแดง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองชัยภูมิ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอจัตุรัส - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหนองบัวระเหวการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ้านเขว้าแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 85 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ้านเขว้าประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ้านเขว้า ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านเขว้า - เทศบาลตำบลทุ่งทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเขว้า (นอกเขตเทศบาลตำบลบ้านเขว้า) - เทศบาลตำบลตลาดแร้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตลาดแร้งทั้งตำบล - เทศบาลตำบลลุ่มลำชี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลุ่มลำชีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลชีบน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชีบนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลภูแลนคา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลภูแลนคาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนแดงทั้งตำบลการประกอบอาชีพของประชากรการประกอบอาชีพของประชากร. - รับราชการ - ทำนาทำไร่ทำสวน - รับจ้าง - เลี้ยงสุกร วัว กระบือ ปลา กบ และจิ้งหรีด - ค้าขาย - กล้วยฉาบแหล่งน้ำแหล่งน้ำ. - สระหนองแวง - สระหนองโสมง - สระหนองบ่อ - ห้วยบง - ห้วยท่าควาย - ห้วยยางแล้ง - อ่างเก็บน้ำบาซ่าน บ้านโนนแดงวัดและสถานที่สำคัญทางความเชื่อวัดและสถานที่สำคัญทางความเชื่อ. - วัดกลางโนนแดง - วัดดอนไผ่ - วัดโนนเสาเล้าอุดมพร - วัดซับช่องแมว - สำนักสงฆ์เขาวง - ศาลเจ้าพ่อหลวงเนตร หนองบ่อ บ้านโนนแดง - ศาลเจ้าพ่อหลวงภักดี จุมพล (ดอนแก้ว) - มณฑปหลวงปู่คำ วัดดอนไผ่ - หลวงพ่อทองหลวงพ่อสังฆจาย วัดกลางโนนแดงสถานศึกษาระดับมัธยมศึกษาสถานศึกษา. ระดับมัธยมศึกษา. - โรงเรียนบ้านเขว้าวิทยายน ตำบลบ้านเขว้า - โรงเรียนลุ่มลำชีเนรมิตรวิทยา ตำบลลุ่มลำชี - โรงเรียนภูแลนคาวิทยายน ตำบลภูแลนคาระดับประถมศึกษาระดับประถมศึกษา. - โรงเรียนอนุบาลบ้านเขว้า - โรงเรียนบ้านเขว้าศึกษา - โรงเรียนอนุบาลหลวงภักดี (เอกชน)สถานพยาบาลสถานพยาบาล. - โรงพยาบาลบ้านเขว้าสวนสาธารณะสวนสาธารณะ. - สวนสาธารณะสระหลวง - สวนสาธารณะหนองบัวสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - สุสานหอย - จระเข้หลวงปู่คำ - สวนทานตะวัน บ้านโนนแดง - หมู่บ้านทอผ้าไหมบ้านหนองแวงพัฒนา ตำบลโนนแดง - สุสานหอยบ้านโนนแดง ตำบลโนนแดง - หมู่บ้านทอผ้าไหมบ้านเขว้า ตำบลบ้านเขว้า - สวนสารธรณะหนองแวง บ้านหนองแวง - สวนสาธารณะหนองโสมง บ้านหนองโสมงเหนือ - สวนสาธารณะหนองบ่อ บ้านหนองบ่อ สามารถออกกำลังกายได้ทุกวัน - อ่างเก็บน้ำบาซ่าน บ้านโนนแดง เป็นแหล่งพักผ่อนหย่อนใจ - หลวงพ่อทอง พระหินโบราณ วัดกลางโนนแดง - น้ำตกตาดพัฒนา ตำบลชีบน - ล่องแพน้ำชี ตำบลตลาดแร้ง - เขาหินโยก - นำตกตาดร้อยรู - วัดเขาจอมจ้อง - โบราณสถานกู่แดง วัดบ้านกุดยาง ตำบลตลาดแร้งประเพณีและวัฒนธรรมประเพณีและวัฒนธรรม. - งานปีใหม่ 1 มกราคมของทุกปี - บุญสงกรานต์ - บุญข้าวจี - บุญข้าวกระยาสราท เดือนตุลาคม - บุญกระธูปออกพรรษาเดือนตุลาคม - บุญกฐินเดือน พฤศจิกายน - บุญเข้าพรรษา - ลอยกระทง มีการประกวศนางนพมาศ ลอยกระทง ดนตรี และจุดพลุแสงสีเสียง - บุญตักบาตรกลางหมู่บ้าน - บุญเลี้ยงบ้าน ศาลเจ้าพ่อหลวงเนตร ตลาดหนองบ่อ บ้านโนนแดง - บุญเลี้ยงบ้าน ศาลเจ้าพ่อหลวงภักดี จุมพล (ดอนแก้ว) บ้านหนองส้มโฮ้ง - แห่นางแมว - รำผีฟ้า - บายศรีสู่ขวัญสินค้าหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภัณฑ์สินค้าหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภัณฑ์. - ผ้าไหมมัดหมี่ - หม่ำหมูหม้อดิน - เครื่องดนตรีไทย - หมวกจากเศษผ้าไหม กระเป๋า และเลี้ยงจิ้งหรีด บ้านโนนแดง หมู่ที่ 1 ตำบลโนนแดง - ข้าวซ้อมมือ และเลี้ยงจิ้งหรีด บ้านโนนแดง หมู่ที่ 2 ตำบลโนนแดง - ขนมนางเล็ด ดอกจอก บ้านเจริญทรัพย์ หมู่ที่ 9 ตำบลโนนแดง - อิฐบล็อก ถั่วตัด เส้นบะหมี่ บ้านหนองแวง หมู่ที่ 5 ตำบลโนนแดง - ขนมกล้วยกรอบแก้ว ขนมดอกจอก ขนมนางเล็ด กล้วยกวน ขนมครองแครง บ้านหนองบ่อ และเลี้ยงจิ้งหรีด หมู่ที่ 6 ตำบลโนนแดง - ขนมจีน ผ้าไหม และเลี้ยงจิ้งหรีด บ้านหนองโสมงเนือ หมู่ที่ 8 ตำบลโนนแดง - แหล่งผลิตเสื้อยืดระดับหมู่บ้านที่ใหญ่ที่สุดในประทศไทย ที่บ้านโนนโพธิ์ ต.ลุ่มลำชี ผลิตเสื้อยืดส่งขายทั่วประเทศตามสั่งของลูกค้า - สินค้าพืชผักสวนครัว อาทิ หอม กระเทียม มะเขือ แตง ข้าวโพด ที่บ้านท่านแก บ้านโนนน้อย ต.ลุ่มลำชีการเดินทาง การเดินทาง. เดินทางออกจากตัวเมืองชัยภูมิ แยกออกจากตัวเมืองชัยภูมิตรงจุดเริ่มต้นที่เขียนว่าห้าแยกโนนไฮ ไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ประมาณ 13 กิโลเมตร จุดเด่นของอำเภอ จะมีผลิตภัณฑ์กลุ่มทอผ้าไหมมากมาย มีมากกว่า 30 ร้าน</doc>
