<doc id="580244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580244" title="จอห์น รัดดี">จอห์น รัดดี จอห์น ทอร์มัส กอร์ดอน รัดดี (เกิด 24 ตุลาคม 1986) เป็นนักฟุตบอลในตำแหน่ง ผู้รักษาประตู เขาเล่นให้กับนอริช ซิตี และ ทีมชาติอังกฤษสโมสร สโมสร. เขาเริ่มตันเป็นนักฟุตบอลที่ เคมบริดจ์ ยูไนเต็ด ซึ่งเป็นสโมสรบ้านเกิดและได้เซ็นสัญญากับ เอฟเวอร์ตัน ตั้งแต่อายุ 19 ปี เขาใช้เวลา 5 ปีในการอยู่กับเอฟเวอร์ตัน แต่เขาได้ลงเล่นแค่นัดเดียว โดยเขาถูกส่งยึมตัวหลายสโมสร ก่อนที่นอริช ซิตี จะซื้อเขาไปโดยไม่มีค่าตัว และทำผลงานได้ดี โดยพานอริช ซิตีเลื่อนชั้นพรีเมียร์ลีก ในปี 2011ทีมชาติอังกฤษ ทีมชาติอังกฤษ. 16 พฤษภาคม 2012, รัดดีมีโอการติดทีมชาติอังกฤษโดย รอย ฮอดจ์สัน เลือกเขาเพื่อไปทำศึกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012. แต่เขาก็บาดเจ็บกระดูกนึ้วหักทำให้ แจ็ก บัตแลนด์ ทำให้ได้ไปยูโร 2012 แทนในฐานะผู้รักษาประตูมือ 3 แต่เขาได้ลงเล่นในเกมกระชับมิตรที่เจอกับทีมชาติอิตาลี โดยในเกมนั้น อังกฤษชนะ อิตาลีไป 2-1</doc>
