<doc id="580222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580222" title="วิล์ฟ แมคกินเนส">วิล์ฟ แมคกินเนส วิล์ฟ แมคกินเนส (เกิด 25 ตุลาคม 1937) เป็นอดีตนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมของ  แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ประวัติ ประวัติ. วิล์ฟเกิดเมื่อวันที่  25 ตุลาคม   ค.ศ. 1937  ที่  แมนเชสเตอร์ เข้าสู่ทีมเยาวชน เข้าสู่ทีมเยาวชน. พออายุได้ 16 ปีเขาจึงได้เข้าร่วมทีมเยาวชนของ  แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด  ในปี  ค.ศ. 1953  และฟอร์ม การเล่นของเขาไปเข้าตา  แมตต์ บัสบี้  ผู้จัดการทีมใน ขณะนั้นเขาจึงได้ถูกดันขึ้นไปเล่นในทีมชุดใหญ่ในปีต่อมาตรงกับปี ค.ศ. 1954 ขึ้นสู่ทีมชุดใหญ่ ขึ้นสู่ทีมชุดใหญ่. หลังจากขึ้นสู่ทีมชุดใหญ่เขาสามารถพาทีมคว้าแชมป์ลีก ได้ถึง 3 สมัยแต่ก็เกิดเหตุการณ์ที่เปลี่ยนแปลงชีวิตของ เขาเมื่อเกิดเหตุ  โศกนาฏกรรมมิวนิค  ที่ทำให้เพื่ิอนร่วม ทีมถึง 8 คนต้องตายส่วนเขากับ  เซอร์ บ๊อบบี้ ชาร์ลตัน  และ แมตต์ บัสบี้ ได้รับบาดเจ็บยุติอาชีพ ยุติอาชีพ. หลังจากรักษาตัวจนหายแล้วเขาก็ได้กลับมาลงเล่นอีกครั้งแต่เล่นได้เพียง 1 ปีก็ประกาศแขวนสตั๊ดในปี  ค.ศ. 1959  ด้วยวัยเพียง 22 ปีเริ่มอาชีพโค้ช เริ่มอาชีพโค้ช. หลังจากแขวนสตั๊ดวิล์ฟจึงได้รับตำแหน่งโค้ชทีมเยาวชน ของทีมในปี  ค.ศ. 1960  อยู่ในตำแหน่งนี้นานถึง 9 ปี ก่อนจะได้ขึ้นไปรับตำแหน่งผู้จัดการทีมปีศาจแดงต่อจาก แมตต์ บัสบี้ที่ประกาศวางมือในปี  ค.ศ. 1969  หลังจาก รับตำแหน่งนานถึง 23 ปีเป็นผู้จัดการทีม เป็นผู้จัดการทีม. วิล์ฟได้ขึ้นเป็นผู้จัดการทีมปีศาจแดงในฤดูกาล 1969-70 ด้วย วัยเพียง 32 ปีแต่เนื่องจากเป็นการคุมทีมชุดใหญ่ครั้งแรกจึงทำ ให้ทีมปีศาจแดงเมื่อจบฤดูกาลนั้นได้เพียงแค่อันดับ 8 เป็นผลให้ เขาถูกปลดออกจากตำแหน่งและเซอร์แมตต์จึงต้องกลับมาคุมทีม อีกครั้งในฤดูกาลถัดมา</doc>
