<doc id="580380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580380" title="แดนซ์ยัวร์แฟตออฟ เต้น..เปลี่ยนชีวิต ซีซั่นที่ 1">แดนซ์ยัวร์แฟตออฟ เต้น..เปลี่ยนชีวิต ซีซั่นที่ 1 แดนซ์ยัวร์แฟตออฟ เต้น..เปลี่ยนชีวิต ซีซั่นที่ 1 เป็นรายการประกวดความสามารถในเรื่องการเรียลลิตีโชว์เต้นของคนที่มีน้ำหนักมาก โดยจะมีการเปิดรับสมัครและคัดเลือกเหลือ 12 คนสุดท้ายมาแข่งขันกัน ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 17.45 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยเริ่มออกอากาศวันแรกในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 จนถึง 20 เมษายน พ.ศ. 2556ผู้เข้ารอบ 12 คนสุดท้ายผู้เข้ารอบ 12 คนสุดท้าย. - ตูมตาม ณัฐฏ์กร ถาวรชาติ - เดช นฤเดช ตุมพิทักษ์ - เบลเยี่ยม ภาวินี บูรณาชีวาวิไล - แนน สิลิลโรจน์ คล่องอักขระ - แป้ม วิมาลิน เวชสวรรค์ - แอนนี่ เอมอร โรจน์วิลาวัลย์ - โจโจ้ ยศพร นวลจันทร์ - ไก๋ นพรัตน์ ไกรนรา - นัท ชนะกุล แย้มบุปผา - บอส ธนกร สุนทรนนท์ - กอน กรณ์ หวังรัตนทุมมา - ปูเป้ สืบพงษ์ พงศ์เพชรดีตารางสรุปผลการแข่งขันสัปดาห์การแข่งขันสัปดาห์ที่ 1 สัปดาห์การแข่งขัน. สัปดาห์ที่ 1. ในสัปดาห์ที่ 1 (2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "ท่าฮิตติดลมบน" มีรายละเอียดดังนี้ หมายเหตุ: ในสัปดาห์นี้ไม่มีผู้เข้าประกวดคนไหนไม่ได้ไปต่อสัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. ในสัปดาห์ที่ 2 (9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "สามช่าพาเพลิน" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. ในสัปดาห์ที่ 3 (16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "ดาวเต้นจรัสฟ้า" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. ในสัปดาห์ที่ 4 (23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "จิ๊กโก๋มิลเลอร์มอล" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. ในสัปดาห์ที่ 5 (2 มีนาคม พ.ศ. 2556) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "ซารางเฮแดนซ์" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 6 สัปดาห์ที่ 6. ในสัปดาห์ที่ 6 (9 มีนาคม พ.ศ. 2556) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "สวย เก๋ เท่ห์ ยั่ว" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 7 สัปดาห์ที่ 7. ในสัปดาห์ที่ 7 (16 มีนาคม พ.ศ. 2556) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "32+1 Dance With Prop" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 8 สัปดาห์ที่ 8. ในสัปดาห์ที่ 8 (23 มีนาคม พ.ศ. 2556) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "World Wild Dance" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 9 สัปดาห์ที่ 9. ในสัปดาห์ที่ 9 (30 มีนาคม พ.ศ. 2556) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงลูกทุ่ง" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 10 สัปดาห์ที่ 10. ในสัปดาห์ที่ 10 (13 เมษายน พ.ศ. 2556) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "ท้าดวล ประชันเต้น" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์สุดท้าย สัปดาห์สุดท้าย. ในสัปดาห์สุดท้าย (20 เมษายน พ.ศ. 2556)เป็นการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศ มีรายละเอียดดังนี้ตารางการลดน้ำหนัก</doc>
