<doc id="580339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580339" title="โดดเดี่ยวผู้น่ารัก">โดดเดี่ยวผู้น่ารัก Home Alone เป็นภาพยนตร์ตลกอเมริกัน กำกับโดย คริส โคลัมบัส เขียนโดย จอห์น ฮิวจ์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เควิน (แม็กเคาลย์ คัลกิน) เมื่อถูกทอดทิ้งให้อยู่ภายในบ้านเพียงลำพัง เนื่องจากทุกคนในบ้านต่างกระตือรือร้นในการไปเที่ยวในช่วงวันหยุดคริสต์มาส เมื่ออยู่ตามลำพังแล้ว เควินได้จัดการแต่งบ้านเสียใหม่ เพื่อฉลองเทศกาลให้กับตัวเอง โดยมีโจรซื่อบื้อ 2 นาย พยายามที่จะ เข้ามาขโมยของภายในบ้าน โดยไม่รู้อนาคตของตัวเอง ในที่สุดโจรทั้งสองก็ต้องมาตกหลุมที่หนุ่มน้อยเควินได้ขุดล่อเอาไว้ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เควิน แมคคาร์ลิซเตอร์ (Kevin McCartlister) เด็กชายวัย 8 ขวบ นิสัยกระตือรือร้น เควินได้ทิ้งบ้านเขาตอนไปฝรั่งเศส เควินมีอาวุธืพได้เพื่อโจรเข้าบ้านไม่ได้ - เคท แมคคาร์ลิซเตอร์ (Kate McCartlister) แม่ของเควินมีนิสัยเซ่อซ่า - ปีเตอร์ แมคคาร์ลิซเตอร์ (Peter McCartlister) พ่อของเควิน มีนิสัยไม่พอใจกับลูกชายของเขา</doc>
