<doc id="5804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5804" title="3">3 3 (สาม) เป็นจำนวน ตัวเลข และเป็นชื่อของสัญลักษณ์ภาพ เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 2 (สอง) และอยู่ก่อนหน้า 4 (สี่)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - - ภาษาละติน - - ภาษาไทยโบราณ - สาม- - ภาษาไทยปัจจุบัน - ตรี- สามเป็นตัวเลขที่มีชื่อเรียกคล้ายๆ กันในหลายๆ ภาษา เช่น สาม ซาน ทรี ตรี ไตรความหมายความหมาย. - 3 เป็นหมายเลขทางหลวงแผ่นดินของ ถนนสุขุมวิท - ซอยที่ 3 ของถนนสุขุมวิท มีอีกชื่อว่า ซอยนานาเหนือ - 3 เป็นเลขอะตอม ของ ลิเทียมชื่อเรียกสามชื่อเรียก. สาม. - พระนามของกษัตริย์ เจ้าฟ้า หรือโอรสองค์ที่สาม - เจ้าสาม -- พระโอรสองค์ที่สามใน พระเจ้าอู่ทอง (เพชรบุรี) และเป็นกษัตริย์ที่ปรากฏนามองค์สุดท้ายที่ปกครองอาณาจักรเพชรบุรี - เจ้าสามพระยา -- พระโอรสองค์ที่สามใน สมเด็จพระนครินทราธิราช - พญาสามฝั่งแกน -- พระโอรสองค์ที่สองใน พญาแสนเมืองมา - ท้าวสาม -- พระโอรสองค์ที่สามใน พญาสามฝั่งแกน - ท้าวสามจูสง -- ตามพงศาวดารล้านช้าง เป็นพระโอรสองค์ที่สามของขุนบรม เป็นผู้สร้างเมืองแถวช่องบัว- ชื่อเหตุการณ์ - สามก๊ก -- สงครามระหว่างจ๊กก๊ก ง่อก๊ก และวุยก๊ก - สงครามสามนคร -- สงครามระหว่างหริภุญชัย ละโว้ และนครศรีธรรมราช- ชื่ออื่นๆ - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - มาสด้า 3ไตร หรือ ตรัยไตร หรือ ตรัย. - พระรัตนตรัย - ไตรสิกขา - ไตรลักษณ์ - ไตรเพท - ไตรยางศ์ - การแบ่งตัวอักษรไทยออกเป็น 3 หมู่ - ไตรกีฬา - การแข่งขันกีฬา 3 ประเภท ได้แก่ ว่ายน้ำ ปั่นจักรยาน และวิ่ง - ไตรภูมิพระร่วง - วรรณคดีสมัยสุโขทัยตริ หรือ ตรีตริ หรือ ตรี. - ตรีเพชร ชื่อย่านและถนนในกรุงเทพมหานคร - ตรีศูล - ตริภังค์ - ตรียัมปวาย และ ตรีปวาย - ลำดับที่สาม- สิบตรี / ร้อยตรี / พันตรี / พลตรี -- ยศทางการทหาร และตำรวจ - ปริญญาตรี -- ระดับการศึกษาขั้นต้นของระดับอุดมศึกษาวิวัฒนาการในทางคณิตศาสตร์ ในทางคณิตศาสตร์. สามเป็นค่าประมาณของ π (ใกล้เคียง 3.14159) เมื่อคาดเดาหรือกะอย่างเร็วในเชิงวิศวกรรม เป็นจริงในกรณีเดียวกันถ้าผู้ใดต้องการประมาณค่า e คร่าว ๆ ซึ่งค่าประมาณที่แท้จริงเท่ากับ 2.71828 สามเป็นจำนวนเฉพาะที่เป็นจำนวนคี่จำนวนแรก และเป็นจำนวนเฉพาะที่น้อยที่สุดเป็นอันดับสอง สามเป็นจำนวนเฉพาะแฟร์มา (2 + 1) และจำนวนเฉพาะแมร์แซน (2 − 1) จำนวนแรก จำนวนแรกตามคำกล่าวของลัทธิพีทาโกรัส (Pythagoreanism) และเป็นจำนวนแรกที่เป็นเพศผู้ จำนวนแรกตามคำกล่าวของโพรคลัสที่ว่า n มากกว่า 2n สาม เป็นจำนวนฟิโบนักชีลำดับที่สี่ แต่ในลำดับ Perrin 3 เป็นทั้งจำนวน Perrin ลำดับที่ศูนย์และที่สาม 3 เป็นจำนวนของด้าน (ที่ไม่ตัดกัน) ของรูปหลายเหลี่ยมที่น้อยที่สุด เกาส์พิสูจน์ว่า จำนวนเต็มทุกจำนวนเป็นผลบวกของจำนวนสามเหลี่ยมไม่เกินสามตัว จำนวนใด ๆ ที่ไม่ได้อยู่ในรูป 4(8m+7) เป็นผลบวกของกำลังสอง 3 จำนวน 3 เป็นจำนวนมิติที่มนุษย์สามารถรับรู้ได้ตารางการคำนวณพื้นฐานในทางวิทยาศาสตร์ในทางวิทยาศาสตร์. - เลขโรมัน III หมายถึงดาวยักษ์ในการจัดประเภทดาวฤกษ์ของเยอร์เกส - สามเป็นเลขอะตอมของธาตุลิเทียม - มนุษย์รับรู้ว่าจักรวาลเป็นปริภูมิสามมิติ แต่บางทฤษฎี เช่น ทฤษฎีสตริง แนะว่ามีมากกว่านั้นที่มนุษย์ยังไม่พบความเชื่อความเชื่อ. - 3 ในความเชื่อของชาวจีนและชาวญี่ปุ่นเชื่อว่าเป็นเลขมงคล เพราะการมีเลข 3 นำหน้าตัวเลขใด ๆ จะหมายถึงโชคดีสามครั้ง โดยเป็นความเชื่อที่มีพื้นฐานมาจากพิธีกรรมในพุทธศาสนาที่เข้ามาเผยแผ่ในยุคราชวงศ์ฮั่น (206 ปีก่อนคริสต์ศักราช–ค.ศ. 220) เช่น การกราบไหว้พระพุทธรูป 3 ครั้ง หรือการเวียนเทียนรอบอุโบสถ 3 ครั้ง</doc>
