<doc id="580457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580457" title="ดูวอตยูวอนต์ (เพลงเลดี้ กาก้า)">ดูวอตยูวอนต์ (เพลงเลดี้ กาก้า) "ดูวอทยูวอนท์" () เป็นเพลงของนักร้องอเมริกา เลดี้ กาก้า ที่ได้ศิลปินมาร่วมร้อง อาร์ เคลลี่ ซึ่งเป็นซิงเกิ้ลที่ 2 ของเลดี้ กาก้า เป็นหนึ่งในเพลงของสตูดิโออัลบั้มที่สามของกาก้า ที่มีชื่อว่า อาร์ตป็อป (2013) อยู่ลำดับที่เจ็ดของอัลบั้ม เขียนและแต่งโดย เลดี้ กาก้า, พอล ดีเจ ไวท์แชโด้ แบลร์, อาร์ เคลลี่, มาร์ตินและวิลเลี่ยม เพลงนี้ถูกเผยแพร่ออกมาในรูปแบบเพลงประกอบโฆษณาหูฟังของ ดร.เดร เมื่อวันที่ 17 ตุลาคม 2013 ที่ตัดเพียงส่วนหนึ่งเท่านั้น และต่อมาก็ถูกขายในรูปแบบดิจิตอลดาวน์โหลดผ่านทางไอทูนส์ และ เว็ปไซต์อแมซอน เมื่อวันที่ 27 ตุลาคม 2013 เมื่อ 2 ปีก่อน แบลร์ได้นำเสนอเพลง"' Do What U Wnat"' แก่กาก้า และพัฒนาเพลงนี้มาตลอดจนถูกเพิ่มลงในอัลบั้มอาร์ตป็อป โดยเพิ่มเสียงร้องของเคลลี่ลงไปด้วย ดนตรีเป็นแนว อาร์แอนด์บี และ ซินธ์ป็อปได้กลิ่นอายของยุค 80's ซึ่งเป็นแรงบันดาลใจให้แต่งเพลงนี้ เสียงร้องของกาก้าถูกนำไปเปรียบเทียบกับ ติน่า เทอร์เนอร์ และ คริสตินา อาร์กีเลร่าประวัติและการบันทึก ประวัติและการบันทึก. เพลงนี้ถูกแต่โดยกาก้า และดีเจ ไวทแชโด้ ร่วมร้องด้วย อาร์ แคลลี่ เดิมทีเพลง "'Do What U Want"' เป็นเพียงเพลงโปรโมทอัลบั้มอาร์ตป็อปของกาก้าเท่านั้น ซึ่งก่อนหน้านี้กาก้าได้ประกาศอย่างเป็นทางการไปแล้วว่า ซิงเกิ้ลที่สองของเธอ มีชื่อว่าเพลง"'วีนัส"' แต่เนื่องจากเพลงนี้เมื่อถูกปล่อยให้จำหน่ายเพียงวันแรกในไอทูนส์ ก็ขึ้นอันดับ 1 บนไอทูนส์ใน 3 ประเทศที่ให้จำหน่าย คือ แม็กซิโก, อเมริกา, แคนาดา ต่อมาก็ถูกขายทั่วโลก ก็ขึ้นอันดับ 1 ในหลายประเทศทั่วโลกรวมทั้งหมด 84 ประเทศ รวมถึงประเทศไทยด้วย ซึ่งเพลงนี้ถือเป็นเพลงที่ขึ้นชาร์ตอันดับ 1 ได้เร็วที่สุดในปี 2013 แซงหน้าเพลง รอยัล ของลอร์ด และ รอร์ ของเคที่ เพอร์รี่ อย่างสวยงาม ซึ่งเพลงนี้ ขึ้นอันดับ 1 ได้หลายประเทศ และเร็วกว่าเพลงรอร์ ของเคที่ เพอร์รี่ ที่ครองอันดับ 1 มาหลายสัปดาห์เสียอีก เมื่อต้นสังกัดเห็นถึงความสำเร็จและความนิยมของเพลง กาก้าจึงตัดสินใจเปลี่ยนเพลงนี้เป็นซิงเกิ้ลที่สอง ของอัลบั้มอย่างเป็นทางการของกาก้า ต่อจากเพลง แอพพลอส ซึ่งทำให้เพลงวีนัส เดิมที่จะเป็นซิงเกิ้ลสองถูกถอดเป็นเพียงเพลงโปรโมทอัลบั้มเท่านั้น ซึ่งทำให้เรานึกถึงเพลง "'ดิเอจออฟกลอรี่"' ของกาก้าจากสตูดิโออัลบั้มที่สอง บอร์นดิสเวย์ ที่เดิมทีเพลงนี้ก็เป็นเพลงโปรโมอัลบั้มคู่กับเพลง แฮร์ แต่เนื่องจากความนิยมและกระแสที่นำไปเปิดบนวิทยุหลายครั้งทางต้นสังกัดจึงตัดเป็นซิงเกิ้ลที่สาม ต่อจากเพลงจูดาส นั้นเองชาร์ตเพลงชาร์ตรายสัปดาห์ชาร์ตรายปีประวัติการจำหน่าย</doc>
