<doc id="580599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580599" title="กิตติคุณ ศรีอุทธวงศ์">กิตติคุณ ศรีอุทธวงศ์ พันจ่าอากาศเอก กิตติคุณ ศรีอุทธวงศ์ () เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติไทย ซึ่งทำหน้าที่เป็นกัปตันทีมประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ปริญญาโท มหาวิทยาลัยศรีปทุม - ปริญญาตรี มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร - โรงเรียนจ่าอากาศ เหล่าสารวัตรทหาร - โรงเรียนมัธยม วังน้ำเย็นวิทยาคม - โรงเรียนประถม สุภวิทย์ประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. 2547-2558 รับราชการกองทัพอากาศ ตำแหน่ง จทน.จราจร หมวดจราจรกลาง กองร้อยทหารสารวัตร กองพันสารวัตรทหาร สำนักงานผู้บังคับทหารอากาศดอนเมือง 2558- บรรจุเป็นพนักงานรัฐวิสาหกิจ การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค ตำแหน่ง นักบริหารงานทั่วไป ระดับ 4 ประจำสำนักผู้ช่วยผู้ว่าการอำนวยการสโมสรสโมสร. - พิษณุโลก (2005 – 2007) - สโมสรวอลเลย์บอลเพชรบูรณ์ (2007 – 2009) - ชากังราว - ทหารอากาศ (2009 – 2010) - ชลบุรี-อี.เทค-แอร์ฟอร์ซ (2011 – 2015) - วิง 46 พิษณุโลก (2015 - 2016) - เอ็นเค ฟิตเนส สมุทรสาคร (2016 – 2017)เกียรติประวัติและผลงานเกียรติประวัติและผลงาน. - การแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 16 ประเทศจีน - อันดับที่ 4 - พ.ศ. 2551 - พ.ศ. 2558 - เหรียญทองถ้วยพระราชทาน ก - พ.ศ. 2548, 2550, 2556, 2558 เหรียญทองกีฬากองทัพไทยชิงแชมป์เอเชียชิงแชมป์เอเชีย. - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2007 - อันดับที่ 6 - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2009 - อันดับที่ 13 - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2011 - อันดับที่ 10 - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2013 - อันดับที่ 6 - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2015 - อันดับที่ 8ซีเกมส์ซีเกมส์. - พ.ศ. 2550 - เหรียญทองแดงซีเกมส์ ครั้งที่ 24 ที่นครราชสีมา ประเทศไทย - พ.ศ. 2552 - เหรียญเงินซีเกมส์ ครั้งที่ 25 ที่เวียงจันทน์ ประเทศลาว - พ.ศ. 2554 - เหรียญทองซีเกมส์ ครั้งที่ 26 ที่ปาเลมบังและจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย - พ.ศ. 2556 - เหรียญทองซีเกมส์ ครั้งที่ 27 ที่เนปีย์ดอ ประเทศพม่า - พ.ศ. 2558 - เหรียญทองซีเกมส์ ครั้งที่ 28 ประเทศสิงค์โปร์ไทยแลนด์ลีกไทยแลนด์ลีก. - 2008-09 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ สโมสรวอลเลย์บอลจังหวัดเพชรบูรณ์ - 2009-10 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ ชากังราว - ทหารอากาศ - 2010-11 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ ชลบุรี-อี.เทค-แอร์ฟอร์ซ - 2011-12 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ ชลบุรี-อี.เทค-แอร์ฟอร์ซ - 2012-13 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - อันดับที่ 3 กับ ชลบุรี-อี.เทค-แอร์ฟอร์ซ - 2013-14 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - รองชนะเลิศ กับ ชลบุรี-อี.เทค-แอร์ฟอร์ซ - 2014-15 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - รองชนะเลิศ กับ ชลบุรี-อี.เทค-แอร์ฟอร์ซ - 2015-16 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ สโมสรวิง 46 พิษณุโลกไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีกไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก. - ชนะเลิศ วอลเลย์บอลชายไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2014 พร้อมกับรางวัล ผู้เล่นทรงคุณค่า - ชนะเลิศ วอลเลย์บอลชายไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2015 พร้อมกับรางวัล ผู้เล่นทรงคุณค่ากีฬาแห่งชาติกีฬาแห่งชาติ. - ปี 2559 รองชนะเลิศอันดับ 1 จ.นครสวรรค์(สังกัดทีมกรุงเทพมหานคร)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น ตริตาภรณ์ช้างเผือก (ต.ช.)</doc>
