<doc id="580652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580652" title="วงศ์ดองดึง">วงศ์ดองดึง วงศ์ดองดึง หรือ Colchicaceae เป็นวงศ์ของพืชมีดอก ในระบบ APG III จัดในวงศ์นี้อยู่ในอันดับ Liliales วงศ์นี้ประกอบด้วยพืชล้มลุกราว 100 ชนิดที่มีเหง้าหรือหัวใต้ดินแบบหัวเผือกสกุลสกุล. - Baeometra - Burchardia - Camptorrhiza - Colchicum (รวมAndrocymbium, Bulbocodium, และ Merendera) - Disporum - Gloriosa (รวม Littonia) - Hexacyrtis - Iphigenia - Kuntheria - Ornithoglossum - Sandersonia - Schelhammera - Tripladenia - Uvularia - Wurmbea (รวม Neodregea และ Onixotis)</doc>
