<doc id="580638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580638" title="โรงเรียนดอนบอสโกวิทยา">โรงเรียนดอนบอสโกวิทยา โรงเรียนดอนบอสโกวิทยา เป็นโรงเรียนที่ตั้งอยู่ในจังหวัด อุดรธานี เป็นโรงเรียนเอกชนขนาดใหญ่ อยู่ในเครือซาเลเซียน เปิดการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับชั้น อนุบาล 1-มัธยมศึกษาปีที่ 6ข้อมูลโรงเรียน ข้อมูลโรงเรียน. สถานะของโรงเรียน เป็นโรงเรียนคาทอลิก สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาเอกชน ดำเนินงานโดยมูลนิธิคณะซาเลเซียนแห่งประเทศไทย เปิดดำเนินงานตั้งแต่ปีพ.ศ. 2500 ปัจจุบันทำการสอนตั้งแต่ระดับอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนปลายปรัชญาโรงเรียน ปรัชญาโรงเรียน. ปรัชญาของโรงเรียน โรงเรียนดอนบอสโกวิทยามุ่งส่งเสริมเยาวชนให้สมบรูณ์แบบ ตามแนวทางแห่งความจริงส่งเสริมการพัฒนาความสามารถและ ศักยภาพภายในบรรยากาศแห่งอิสรภาพที่รู้จักรับผิดชอบ เพื่อที่ จะได้ร่วมกันสร้างสรรค์สังคมที่มีความยุติธรรม และเทิดทูนศักดิ์ศรีของมนุษย์คณะผู้บริหารคณะผู้บริหาร. - อธิการ บาทหลวงนิพนธ์ สาราจิตต์ - รองอธิการลงนามแทนผู้รับใบอนุญาต บาทหลวงปราโมทย์ รุจิเกียรติกำจร - ผู้อำนวยการ บาทหลวงสมิต แดงอำพันธ์ - บาทหลวงสมชาติ ผิวเกลี้ยง - รองผู้อำนวยการ นายณัทพงศ์ ต้นคำใบ - ผู้ช่วยผู้อำนวยการ นายวินัย ทีหอคำ - ผู้ช่วยผู้อำนวยการ นายเทอดเกียรติ คำดีบุญ - ผู้ช่วยผู้อำนวยการ นายนพรัตน์ หว้านเครือ - ผู้ช่วยผู้อำนวยการ นางลัดดาวรรณ ไทยลำภูบุคคลมีชื่อเสียงที่เรียนจบจากดอนบอสโกวิทยาบุคคลมีชื่อเสียงที่เรียนจบจากดอนบอสโกวิทยา. - ประชากร ปิยะสกุลแก้ว (ซัน) ดารา นักแสดง - เดียร์น่า ฟลีโป (เดียร์น่า) ดารา นักแสดงสังกัดช่อง 3 - สัญญา คุณากร พิธีกรชื่อดัง - พงศ์ทิวัตถ์ ตั้งวันเจริญ (บลู) ดารา นักแสดง - กฤตภัค อุดมพานิช (บูม) ดารา นักแสดง</doc>
