<doc id="580700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580700" title="เพทาย วงษ์คำเหลา">เพทาย วงษ์คำเหลา เพทาย วงษ์คำเหลา หรือ มิกซ์ เป็นนักแสดง และ ศิลปิน freelance ในนาม VKL เป็นลูกชายคนเล็กของตลกชื่อดัง หม่ำ จ๊กมก การศึกษา - International School of The Regent สาขาภาพยนตร์ ที่เมืองโตรอนโต ประเทศแคนาดา - ปริญญา จากคณะนิเทศศาสตร์ วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยกรุงเทพประวัติ มิกซ์ได้ก้าวเข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่เด็ก เคยมีผลงานภาพยนตร์ อาทิ บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม 1 ประวัติ มิกซ์ได้ก้าวเข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่เด็ก เคยมีผลงานภาพยนตร์ อาทิ บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม 1. เริ่มต้นเข้าสู่วงการด้วยการเล่นภาพยนตร์เรื่อง 5 หัวใจฮีโร่ ก่อนจะมารับบท คำผาน ลูกชายกำนันแหยมในภาพยนตร์เรื่อง แหยมยโสธร 2 และ แหยมยโสธร 3ผลงานผลงานเพลง ผลงาน. ผลงานเพลง. Rap is now, Sweed Dreamz Recordsผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. -  5 หัวใจฮีโร่  - แหยมยโสธร 2 - คำผาน - แหยมยโสธร 3 - คำผาน - ส่ม ภัค เสี่ยน - พระมิกซ์ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - เมล็ดทานตะวันตรา ชาช่า</doc>
