<doc id="58072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58072" title="เค็นจิ มะสึมุระ">เค็นจิ มะสึมุระ เค็นจิ มะสึมุระ (; คำแปล: 松村-"หมู่บ้านต้นสน", 謙二-"ลูกชายคนที่สอง") นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2503 มีสถิติการชกทั้งหมด 20 ครั้ง ชนะ 12 (น็อค 8) เสมอ 1 แพ้ 7 มะสึมุระ เป็นนักมวยที่มีความทรหดอดทนมากคนหนึ่ง เคยชกชิงแชมป์โลก 2 ครั้ง กับ เขาทราย แกแล็คซี่ เจ้าของตำแหน่งชาวไทย ที่เมืองโคเบะ แม้ว่าจะเป็นฝ่ายแพ้ไปถึง 2 ครั้งก็ตาม โดยในตอนที่ขึ้นแชมป์โลกนั้นถือเป็นนักมวยความหวังที่หมายมั่นจะเป็นแชมป์โลกคนหนึ่งของญี่ปุ่นเช่นเดียวกัน โดยตลอดชีวิตการชกเคยชิงแชมป์โลกถึง 4 ครั้ง ล้วนแต่เป็นในรุ่น 115 ปอนด์ แต่ไม่ประสบความสำเร็จเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท (2530 – 2531)- ชิง, 3 พฤษภาคม 2530 ชนะคะแนน ถนอมศักดิ์ ศิษย์โบ๊เบ๊ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันครั้งที่ 1, 17 ตุลาคม 2530 ชนะคะแนน อีลิสเซอร์ บัวติสตา ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันครั้งที่ 2, 11 กุมภาพันธ์ 2531 ชนะคะแนน ปาร์ค โช วุน ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันครั้งที่ 3, 17 ตุลาคม 2531 ชนะน็อค อะกิโอะ คะวะมะตะ ยก 2 ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA 8 เมษายน 2532 แพ้คะแนน เขาทราย แกแล็คซี่ ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA 31 ตุลาคม 2532 แพ้น็อค เขาทราย แกแล็คซี่ ยก 12 ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC 20 ตุลาคม 2533 แพ้คะแนนโดยเทคนิค(แตก) มูน ซัง กิล ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA 11 กันยายน 2535 แพ้น็อค คะซุยะ โอะนิซุกะ ยก 5 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
