<doc id="580742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580742" title="แนซ อายเดเมียร์">แนซ อายเดเมียร์ แนซ อายเดเมียร์ อัคยอล () เกิดวันที่ 14 สิงหาคม ค.ศ. 1990 ที่อิสตันบูล เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวตุรกี ซึ่งมีส่วนสูงถึง 186 ซม. และทำหน้าที่ในตำแหน่งมือเซตให้แก่วาคีฟบังค์สปอร์กูลือบือซึ่งเป็นทีมแชมป์ยุโรปในปัจจุบันตลอดจนเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติตุรกี เธอเคยชนะการแข่งขันลีกหนึ่งรายการร่วมกับทีมเฟแนร์บาห์เช กับอีกสามรายการแข่งขันร่วมกับทีมเอซาชีบาแชแซนทีวา เธอเป็นมือเซตที่มีอายุน้อยที่สุดที่ประสบความสำเร็จตั้งแต่ในฐานะผู้เริ่มต้น นอกจากนี้ เธอยังชนะการแข่งขันซีอีวีแชมเปียนส์ลีกสองสมัยในปี ค.ศ. 2012 และ 2013ผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. เธอได้ทำหน้าที่กว่า 100 นัดสำหรับการแข่งขันระดับทีมชาติทุกรายการ และเธอยังทำหน้าที่ให้แก่สโมสรชุดใหญ่ของเธอในฤดูกาล 2004–05 รวมถึงเป็นกัปตันทีมยุวชนทีมชาติตุรกีซึ่งได้ชนะรางวัลเหรียญเงินในการแข่งขันชิงแชมป์โลก ส่วนในการแข่งขันวอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์ยุโรป เธอเป็นผู้นำทีมชาติตุรกีคว้ารางวัลเหรียญทองแดงและได้รับรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่า (เอ็มวีพี) ในรายการดังกล่าว และเธอได้รับการกล่าวว่าเป็นหนึ่งในมือเซตที่ดีที่สุดในโลกถึงแม้ว่าเธอจะยังเป็นสาวมากอยู่ก็ตาม ในการแข่งซีอีวีวีเมนส์แชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2011–12 และฤดูกาล 2012–13 โดยอายเดเมียร์ได้รับรางวัลมือเซตยอดเยี่ยมสองสมัยติดต่อกัน และได้รางวัลร่วมกับสโมสรที่เธอร่วมแข่งขัน ซึ่งได้แก่ เฟแนร์บาห์เช และวาคีฟบังค์สปอร์กูลือบือ นอกจากนี้ อายเดเมียร์ยังได้รับรางวัลเหรียญทองจากการแข่งวอลเลย์บอลสโมสรหญิงชิงแชมป์โลก 2013 ร่วมกับทีมวาคีฟบังค์แห่งอิสตันบูลชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. แนซ อายเดเมียร์ เป็นลูกสาวเพียงคนเดียวของพ่อและแม่ที่เป็นนักวอลเลย์บอลทั้งคู่ และลูกพี่ลูกน้องของอายเดเมียร์ที่มีชื่อว่า อิลไค กึนโดกัน เป็นนักฟุตบอลให้แก่ทีมโบรุสเซียดอร์ทมุนด์ รวมถึงฟุตบอลทีมชาติเยอรมนี ณ วันที่ 21 สิงหาคม ค.ศ. 2013 แนซ อายเดเมียร์ ได้แต่งงานกับแซงค์ อากโย ซึ่งเป็นนักบาสเกตบอลทีมชาติและสมาชิกสโมสรกาลาตาซารายสปอร์กูลือบือรางวัลที่ได้รับบุคคลรางวัลที่ได้รับ. บุคคล. - "มือเซตยอดเยี่ยม" ชิงแชมป์ยุวชนตุรกี 2003 - "มือเซตยอดเยี่ยม" ยุวชนบอลข่านคัพ 2004 - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" และ "มือเซตยอดเยี่ยม" วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์ยุโรป - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" และ "มือเซตยอดเยี่ยม" ยุวชนบอลข่านคัพ 2006 - "มือเซตยอดเยี่ยม" เยาวชนบอลข่านคัพ 2006 - "ผู้เล่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยม" มหกรรมโอลิมปิกเยาวชนยุโรป 2007 - "มือเซตยอดเยี่ยม" ยูธแบล็กซีเกมส์ 2007 - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" ชิงแชมป์เยาวชนยุโรป 2008 - "มือเซตยอดเยี่ยม" ซีรีส์ตุรกีลีกไฟนอล ฤดูกาล 2009-10 - "มือเซตยอดเยี่ยม" ซีรีส์ตุรกีลีกไฟนอล ฤดูกาล 2010-11 - "มือเซตยอดเยี่ยม" ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2011-12 - "มือเซตยอดเยี่ยม" ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2012-13 - "มือเซตยอดเยี่ยม" ซีรีส์ตุรกีลีกไฟนอล ฤดูกาล 2012-13ทีมชาติทีมยุวชนทีมชาติ. ทีมยุวชน. - ชิงแชมป์ยุวชนหญิง 2007 - เหรียญเงินทีมเยาวชนทีมเยาวชน. - ยุวชนหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2008 - เหรียญทองแดงทีมชุดใหญ่ทีมชุดใหญ่. - ยูโรเปียนลีก 2009 - เหรียญเงิน - ยูโรเปียนลีก 2010 - เหรียญทองแดง - ชิงแชมป์ยุโรป 2011 - เหรียญทองแดง - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2012 - เหรียญทองแดง - เมดิเตอร์เรเนียนเกมส์ 2013 - เหรียญเงินสโมสรสโมสร. - ซีอีวีคัพวินเนอร์สคัพ ฤดูกาล 2004–05 - เหรียญทองแดง, ร่วมกับเอชีบาแช - ชิงแชมป์ลีกตุรกี ฤดูกาล 2005–06 - แชมป์, ร่วมกับเอชีบาแช - ชิงแชมป์ลีกตุรกี ฤดูกาล 2006–07 - แชมป์, ร่วมกับเอชีบาแช - ชิงแชมป์ลีกตุรกี ฤดูกาล 2007–08 - แชมป์, ร่วมกับเอชีบาแช - ถ้วยตุรกี ฤดูกาล 2008–09 - แชมป์, ร่วมกับเอชีบาแช - ถ้วยตุรกี ฤดูกาล 2009–10 - แชมป์, ร่วมกับเฟแนร์บาห์เชอากีบาเดม - ชิงแชมป์ลีกตุรกี ฤดูกาล 2009–10 - แชมป์, ร่วมกับเฟแนร์บาห์เชอากีบาเดม - ซูเปอร์คัพตุรกี ฤดูกาล 2009–10 - แชมป์, ร่วมกับเฟแนร์บาห์เชอากีบาเดม - ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2009–10 - รองชนะเลิศ, ร่วมกับเฟแนร์บาห์เชอากีบาเดม - ซูเปอร์คัพตุรกี 2010–11 - แชมป์, ร่วมกับเฟแนร์บาห์เชอากีบาเดม - ชิงแชมป์สโมสรโลก 2010 - แชมป์, ร่วมกับเฟแนร์บาห์เชอากีบาเดม - ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2010–11 - เหรียญทองแดง, ร่วมกับเฟแนร์บาห์เชอากีบาเดม - ชิงแชมป์ลีกตุรกี ฤดูกาล 2010–11 - แชมป์, ร่วมกับเฟแนร์บาห์เชอากีบาเดม - ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2011–12 - แชมป์, ร่วมกับเฟแนร์บาห์เชยูนิเวอร์แซล - ถ้วยตุรกี 2012–13 - แชมป์, ร่วมกับวาคีฟบังค์สปอร์กูลือบือ - ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2012–13 - แชมป์, ร่วมกับวาคีฟบังค์สปอร์กูลือบือ - วอลเลย์บอลหญิงลีกตุรกี ฤดูกาล 2012–13 - แชมป์, ร่วมกับวาคีฟบังค์สปอร์กูลือบือ - ชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 - แชมป์, ร่วมกับวาคีฟบังค์อิสตันบูล</doc>
