<doc id="580813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580813" title="รายชื่อสถานีรถไฟใต้ดินปักกิ่ง">รายชื่อสถานีรถไฟใต้ดินปักกิ่ง รายชื่อสถานีรถไฟใต้ดินปักกิ่ง ที่เปิดให้บริการในปัจจุบัน มีจำนวน 227 สถานี ถ้านับรวมสถานีเปลี่ยนเส้นทาง จะมี 270 สถานี ในจำนวน 17 เส้นทางสถิติรายชื่อสถานีรถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 1รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 2รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 4รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 5รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 6รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 8รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 9รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 10รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 13รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 14รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 15รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สายบาตงรถไฟใต้ดินปักกิ่ง สายชางปิงรถไฟใต้ดินปักกิ่ง สายดาซิงรถไฟใต้ดินปักกิ่ง สายฟางชานรถไฟใต้ดินปักกิ่ง สายยีจวงรถไฟใต้ดินปักกิ่ง สายด่วนท่าอากาศยาน</doc>
