<doc id="580840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580840" title="ท่าอากาศยานนานาชาติเวลานา">ท่าอากาศยานนานาชาติเวลานา ท่าอากาศยานนานาชาติเวลานา หรือมักเรียกว่า ท่าอากาศยานนานาชาติมาเล เป็นท่าอากาศยานหลัก ของ ประเทศมัลดีฟส์ ตั้งอยู่บน เกาะฮุลฮูเลล ทางตอนเหนือของ อะทอลล์มาเล, ใกล้กับเมืองหลวง กรุงมาเล.ประวัติ ประวัติ. ท่าอากาศยานนานาชาติเวลานาเริ่มเปิดดำเนินการเมื่อ 12 เมษายน พ.ศ. 2509. ภายใต้การดำเนินงานของ บริษัท Maldives Airports Company Limited (MACL),โดยรัฐบาลมัลดีฟส์ แต่เดิมรู้จักกันในนามสนามบินฮุลฮูเลล แล้วจึงเปลี่ยนชื่อมาเป็นท่าอากาศยานนานาชาติมาเล เพื่อการรองรับอากาศยานจากต่างประเทศ และได้มีการปรับปรุงอาคารผู้โดยสารและทางวิ่ง ให้มีขนาดที่ใหญ่ขึ้น เพื่อรองรับผู้โดยสารมากให้ขึ้น จึงเปลี่ยนชื่อใหม่เป็น ท่าอากาศยานนานาชาติเวลานา ในปัจจุบัน, ท่าอากาศยานนานาชาติเวลานา มีขนาดทางวิ่ง 3,200 เมตร หรือ 10498 ฟุต อยู่ที่ระดับความสูง 2 เมตรจากระดับน้ำทะเล ทิศทาง 18/36 สามรถรองรับเครื่องบินขนาดใหญ่สุด โบอิ้ง B747-400</doc>
