<doc id="58081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58081" title="อัลเบร์โต กัสโตร">อัลเบร์โต กัสโตร อัลเบร์โต กัสโตร นักมวยสากลชาวโคลอมเบีย เกิดเมื่อ 20 เมษายน พ.ศ. 2506 สถิติการชก 33 ครั้ง ชนะ 27 (น็อก 20) เสมอ 1 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โคลัมเบียรุ่นฟลายเวต (2526) - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นฟลายเวต (2527 – 2528)- ชิง, 1 เมษายน 2527 ชนะน็อก เนสตอร์ โอเบรกอน ยก 4 ที่โคลอมเบีย - ป้องกันครั้งที่ 1, 7 กรกฎาคม 2527 ชนะคะแนน เบตูลิโอ กอนซาเลส ที่เวเนซุเอลา - ป้องกันครั้งที่ 2, 3 สิงหาคม 2528 ชนะคะแนน เอร์เนสโต ซันเชซ ที่ปานามา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBA 13 กันยายน 2529 แพ้คะแนน ฮิลาริโอ ซาปาต้า ที่ปานามา - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวต WBA 29 กรกฎาคม 2532 แพ้น็อก เขาทราย แกแล็คซี่ ยก 10 ที่สุรินทร์</doc>
