<doc id="580964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580964" title="นอร์มัน ไวต์ไซด์">นอร์มัน ไวต์ไซด์ นอร์แมน ไวท์ไซด์ (เกิด 7 พฤษภาคม 1965) เป็นอดีตนัก ฟุตบอลทีมชาติไอร์แลนด์เหนือของแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด และเอฟเวอร์ตันประวัติ ประวัติ. นอร์แมนเกิดเมื่อวันที่  7 พฤษภาคม   ค.ศ. 1965  ที่เบลฟาสต์ ไอร์แลนด์เหนือเขาชอบเล่นฟุตบอลตั้งแต่ เด็กจึงทำให้ฟอร์มไปเข้าตาแมวมองของ  อิปสวิชทาวน์  คือ เบน ร็อดเจอร์ส แต่พ่อแม่ของนอร์แมนคือนอร์แมน ซีเนียร์และเอลีนกลับเป็นแฟนบอลของปีศาจแดงทั้งคู่จึง สนับสนุนให้ลูกชายเข้าทีมเยาวชนของปีศาจแดงซึ่งผู้ที่พา ไปคือแมวมองของปีศาจแดงที่ชื่อ จิม บิชอปเริ่มต้นอาชีพแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด. นอร์แมนได้เข้าร่วมทีมเยาวชนของปีศาจแดงเมื่อปี  ค.ศ. 1978  ด้วยวัยเพียง 13 ปีจนถึงปี 1982 อายุได้ 17 ปี ก็โชว์ฟอร์มเข้าตา  รอน แอตกินสัน  กุนซือในขณะนั้น จนถูกจับเซ็นสัญญาเป็นนักเตะอาชีพในเวลาต่อมา หลังจากอยู่กับปีศาจแดงนานถึง 7 ปีนอร์แมนจึงถูก  เซอร์ อเล็กซ์ เฟอร์กูสัน  กุนซือคนต่อมาขายไปให้  เอฟเวอร์ตัน  ในปี  ค.ศ. 1989  ด้วยค่าตัว 650,000 £ เนืองจากพฤติกรรมนอกสนามที่ไม่เหมาะสมของนอร์แมน เช่น ดื่มเหล้า,ปาร์ตี้ เป็นต้นเอฟเวอร์ตัน เอฟเวอร์ตัน. หลังจากย้ายมาร่วมทีมทอฟฟี่สีน้ำเงินนอร์แมนก็ประสบ ปัญหาอาการบาดเจ็บที่เข่าจึงทำให้เขาต้องประกาศแขวน สตั๊ดในปี  ค.ศ. 1991  ขณะอายุเพียง 26 ปี</doc>
