<doc id="580986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580986" title="แจ็คเกอรีน ทีวีพูล">แจ็คเกอรีน ทีวีพูล แจ็คเกอรีน ทีวีพูล คือนามแฝงของพัฒนะชัย อดิเรก ซึ่งมีที่มาจากนามปากกา ขณะเป็นคอลัมนิสต์บันเทิงต่างประเทศ ของนิตยสารทีวีพูล ปัจจุบันเป็นโปรดิวเซอร์รายการโทรทัศน์ ผู้สื่อข่าวบันเทิง พิธีกร ดีเจ วีเจ สังกัดบริษัท โน้ต พับลิชชิง จำกัด และบริษัท ไทยทีวี จำกัด ของพันธุ์ทิพา ศกุณต์ไชย มีชื่อเสียงจากผลงาน พิธีกรหลักประจำรายการ ทีวีพูลทูไนต์ ซึ่งเป็นข่าวบันเทิงรายการแรกสุด ของเครือนิตยสารทีวีพูล ที่ยังคงออกอากาศมาจนถึงปัจจุบัน แจ็คเกอรีน เกิดเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2522 ที่จังหวัดสุรินทร์ เป็นบุตรคนเล็กในจำนวนพี่น้อง 3 คน สำเร็จปริญญานิเทศศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง) จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย แจ็คเกอรีน เคยมีผลงานแสดงภาพยนตร์ไทยเรื่อง แฟนเก่า (2552) เป็นผู้สื่อข่าวบันเทิง, ละครโทรทัศน์สองเรื่องคือ สุดหัวใจเจ้าชายเทวดา (2554) เป็นตัวละครชื่อ แจ็คกรีน และเรื่อง น้ำตากามเทพ (2558) เป็นผู้สื่อข่าวบันเทิงละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละคร ดอกรักริมทาง 2553 รับบทเป็น นักข่าว (รับเชิญ) ช่อง 5 - ละคร สุดหัวใจเจ้าชายเทวดา 2554 รับบทเป็น แจ็คกรีน (รับเชิญ) ช่อง 9 - ละคร หน้ากากนางเอก 2559 รับบทเป็น พิธีกรรายการ DARA NEWS (รับเชิญ) ช่องเวิร์คพอยท์ - ละคร บุษบาหน้าตลาด 2559 รับบทเป็น พอลล่า ช่อง 3 - ละคร เทวดาตกสวรรค์ 2560 ช่องเวิร์คพอยท์ - ละคร ชายไม่จริง หญิงแท้ 2560 รับบทเป็น ช่องวัน</doc>
