<doc id="580936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580936" title="นักเลงป่าสัก">นักเลงป่าสัก นักเลงป่าสัก เป็นภาพยนตร์ไทยแนวแอคชั่นที่เข้าฉาย เมื่อปี  พ.ศ. 2518  กำกับโดย  พร ไพโรจน์  และ นำแสดงโดย  สมบัติ เมทะนี  และ  นัยนา ชีวานันท์ เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. นักเลงป่าสัก เป็นเรื่องราวของ ภพ ภูธร นักเลงหนุ่มที่ได้ เดินทางมายัง บ้านหนองนางนอน ตามจดหมายของ คำปัน เพื่อนรักเพื่อให้มาช่วยจัดการกับ เจ้าพ่อสังข์ นักเลงใหญ่ ประจำหมู่บ้านที่คอยรังควานคำปันตามคำสั่งของ โฉมศรี อดีตคู่หมั้นของคำปันที่ทำให้เธอเสียใจซึ่งสุดท้ายแล้วภพ จะช่วยคำปันจัดการกับสังข์ได้หรือไม่</doc>
