<doc id="580960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580960" title="ฮอนด้า แจ๊ซ โมดูโล">ฮอนด้า แจ๊ซ โมดูโล ฮอนด้า แจ๊ซ โมดูโล (อังกฤษ: Honda Jazz Modulo) เป็นรถยนต์นั่งแบบซับคอมแพ็กต์ขนาดเล็ก 5 ประตู ผลิตโดยฮอนด้า เปิดตัวในไทยเมื่อปี 2012 แบรนด์เนม Modulo เทคโนโลยีของฮอนด้า ชื่อ Modulo นี้ กำเนิดขึ้นเมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2539 โดยบริษัทฮอนด้า แอคเซส เซลส์ จำกัด ประเทศญี่ปุ่น มาตรฐานระดับชั้นนำ ชื่อนี้ถูกตั้งขึ้นด้วยปณิธานที่จะเป็น ”มาตรฐาน“ ใหม่แห่งการตกแต่งรถยนต์ แจ๊ซ โมดูโล ประกอบไปด้วยกระจังหน้าโครเมียมแบบโครมดำ และสเกิร์ต กระจังหน้าแบบสปอร์ต ดีไซน์สปอร์ตรอบคัน โดดเด่นยิ่งขึ้นกับสปอยเลอร์หลัง แบบดักเทล ฝาครอบกระจกมองข้างลายคาร์บอน และลายโครเมียม พร้อมด้วยอุปกรณ์อำนวยความสะดวกอื่นๆ มีสีให้เลือกดังนี้ สีแดงแรลลี่ สีขาวทาฟเฟต้า และ สีดำคริสตัล (มุก) สมรรถนะ เครื่องยนต์เป็นแบบ iVTEC SOHC 4 สูบ หัวฉีดมัลติพอยท์ PGM-Fi 16 วาล์ว 120 แรงม้า ขับเคลื่อนล้อหน้า ระบบควบคุมการเปลี่ยนเกียร์ที่พวงมาลัย (Paddle Shift)เกียร์อัตโนมัติ 5 สปีด ระบบกันสะเทือนหน้าแบบแม็กเฟอรืสัน สตรัท อิสระ และระบบกันสะทือนหลังทอร์ชั่นบีมแบบ H-shape</doc>
