<doc id="58097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58097" title="อักษรคีตัน">อักษรคีตัน ชาวคีตันมีอำนาจปกครองแมนจูเรียในช่วง พ.ศ. 1459 – 1668 มีอักษรใช้ 2 แบบ เรียกอักษรใหญ่ และอักษรเล็ก อักษร 2 ชนิด ใช้มาด้วยกันลักษณะลักษณะ. - อักษรใหญ่ ใช้เมื่อราวพ.ศ. 1463 เขียนในแนวตั้งจากบนลงล่าง อักษรบางตัวมาจากอักษรจีน ในขณะที่อักษรส่วนใหญ่ประดิษฐ์ขึ้นเอง - อักษรเล็ก ประดิษฐ์เมื่อพ.ศ. 1468 โดยเดียลา นักวิชาการชาวคีตัน ซึ่งเป็นผู้ประดิษฐ์อักษรอุยกูร์ มี 370 ตัว มีทั้งอักษรพยางค์ และแทนค่าการออกเสียงใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาคีตัน</doc>
