<doc id="580949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=580949" title="ฮอนด้า แจ๊ซ ไฮบริด">ฮอนด้า แจ๊ซ ไฮบริด ฮอนด้า แจ๊ซ ไฮบริด () เป็นรถยนต์นั่งแบบซับคอมแพ็กต์ขนาดเล็ก 5 ประตู ผลิตโดยฮอนด้า เปิดตัวในไทยเมื่อปี 2012 เป็นเครื่องแรกที่มีเครื่องยนต์ลูกผสมมอเตอร์ไฟฟ้า แจ็ซไฮบริด ถูกเปิดตัวในช่วงกลางอายุของแจ็ซแบบเครื่องยนต์ปกติ รูปลักษณ์ภายนอกจะเหมือนกับรถยนต์แจ๊ซรุ่นธรรมดา แต่มีกันชนหน้าหรือสปอยเลอร์ที่ออกแบบให้ลู่ลมมากยิ่งขึ้น กันชนหน้ามีช่องรับอากาศที่อยู่ตรงกับตำแหน่งของการติดตั้งป้ายทะเบียน กระจังหน้าสีเงิน ไฟท้ายเป็นแบบ LED สัญลักษณ์ไฮบริด มีแบตเตอรี่ที่ให้พลังงานกับมอเตอร์ไฟฟ้าน้ำหนัก 70 กิโลกรัม เครื่องยนต์ของ Honda Jazz Hybrid เป็นเครื่องยนต์แถวเรียง 4 กระบอกสูบ 1.3 ลิตร iVTEC 88 แรงม้า เป็นรถยนต์ที่ออกตัวได้เร็ว ตอบสนองต่อการขับขี่ทั้งการเดินทางในเมืองหรือการขับทางไกลได้ดี ราคาที่จำหน่าย 768,000 บาท สีขาวมุกเพิ่ม 10,000 บาท</doc>
