<doc id="581004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581004" title="สับขั้วมาลุ้นรัก">สับขั้วมาลุ้นรัก ฮานาซาคาริ โนะ คิมิตาชิ แอะ () หรือที่รู้จักกันในชื่อ ฮานาคิมิ นั้นเป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนว โชโจะ มังงะ เขียนโดย ฮิซายา นากาโย () เป็นเรื่องเกี่ยวกับเด็กนักเรียนหญิงที่อาศัยอยู่ในสหรัฐอเมริกา ชื่นชอบนักกีฬากระโดดสูงของญี่ปุ่น ซึ่งได้หนีตามไปเรียนที่ญี่ปุ่นเพื่อได้ใกล้ชิดเขามากขึ้น แต่ทว่าโรงเรียนนั้นดันเป็นโรงเรียนชายล้วน เธอจึงต้องปลอมตัวเป็นผู้ชายเข้าไปเรื่องราวสนุก ๆ จึงได้เกิดขึ้น โดยซี่รีย์เรื่องนี้นำมาสร้างเป็นละครมาแล้ว 6 ครั้ง โดยเป็นของไต้หวัน 1 ครั้ง (2006) ญี่ปุ่น 2 ครั้ง (2007,2011) อินโดนีเซีย 1 ครั้ง (2007) เกาหลีใต้ 1 ครั้ง (2012) และ จีน 1 ครั้ง (2013) และล่าสุดนี้ ทาง Voltage ค่ายเกมจีบหนุ่มชื่อดังได้ทำการสร้างเกมจีบหนุ่ม Hanazakari no Kimitachi e ～Boys love you～ () โดยได้ปล่อยให้ลงทะเบียนล่วงหน้าแล้วเมื่อฤดูหนาวปี 2016 และจะปล่อยให้ดาวน์โหลดในฤดูหนาวปี 2017 ทั้ง iOS และ Andriodเนื้อเรื่อง (อย่างย่อ) เนื้อเรื่อง (อย่างย่อ). อาชิยะ มิสึกิ เด็กผู้หญิงที่เกิดในญี่ปุ่น(บางเวอร์ชัน เกิดในสหรัฐอเมริกา) พออายุได้ 5 ขวบ แม่ของเธอได้มีสามีใหม่และย้ายไปตั้งรกรากที่อเมริกา ทำให้เธอได้รับการเลี้ยงดูและเติบโตในอเมริกามา วันหนึ่งขณะที่เธอดูทีวีอยู่นั้นได้เปิดช่องกีฬาขึ้นมา แล้วได้พบกับ ซาโนะ อิสึมิ นักกีฬากระโดดสูงชื่อดัง ทำให้เธอตกหลุมรักเขาตั้งแต่นั้นมาและเป็นบันดาลใจที่ทำให้เธอเริ่มลดน้ำหนักโดยภายใน 2 ปี เธอลดได้ถึง 20 กิโล และพอเธออายุ 18 ปี ก็มีแข่งขันโอลิมปิกเกิดขึ้น ซึ่งซาโนะได้เข้าร่วมแข่งด้วย มิสึกิ ได้ไปหาเขาที่หมู่บ้านนักกีฬา ระหว่างขากลับได้มีผู้ปองร้ายทำมิดีมิร้ายกับเธอ ซาโนะ ผ่านมาพอดีจึงได้ช่วยเธอเอาไว้ แล้วถูกทำร้ายจนไม่สามารถกลับมากระโดดสูงได้ เมื่อเธอรู้ข่าวเธอจึงต้องย้ายไปเรียนที่ญี่ปุ่น เพื่อให้เขากลับมากระโดดสูงอีกครั้ง แต่ทว่า ซาโนะ นั้นเรียนอยู่ในโรงเรียนชายล้วน เธอจึงต้องปลอมตัวเข้าไปเพื่อที่จะได้ใกล้ชิดกลับ ซาโนะ แล้วเกิดความโชคดีขึ้น เพราะเธอได้อยู่ห้องเรียนเดียว หอพักเดียวกัน ห้องพักเดียวกัน แรก ๆ นั้น ซาโนะ ไม่คอยชอบเขาซักเท่าไร แต่พอ ซาโนะ รู้ความจริงว่ามิสึกิ เป็นผู้หญิง ก็เก็บความลับไว้เพื่อให้เธออยู่เขียงข้างเขา และมีใจให้เขา แต่แล้วก็มี นากาทสึ ชูอิชิ มาแอบหลงรัก มิสึกิ ในท่าทางแปลกแบบพวกชายรักชาย ทำให้เกิดเรื่องวุ่นวายขึ้น นอกจากนี้ยังมี นันบะ มินาบิ หัวหน้าหอพัก 2 เท็นโนจิ เมกุมิ หัวหน้าหอ 1 ฮิเมจิมา มาซาโอะ หรือ ออสการ์ หัวหน้าหอ 3 ฮิบาริ ฮานายาชิกิ นักเรียนหญิงตัวแทนจาก เซนต์บอสซัม ซากุระซากา มาโกโต นักกระโดดสูงคู่แข่งของซาโนะ ชิน ซาโนะ น้องชายของซาโนะ นาเคา เซ็นริ ขวัญใจโรงเรียน จูเลียต เพื่อนสนิดของ มิสึกิ ที่อเมริกา ทำให้เกิดเรื่องราวสนุกๆ ขึ้นมามายรายชื่อนักแสดงและการสร้าง</doc>
