<doc id="58102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58102" title="ดาบิด กรีมัน">ดาบิด กรีมัน ดาบิด กรีมัน () นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา เกิดเมื่อ 10 มีนาคม พ.ศ. 2510 สถิติการชก 27 ครั้ง ชนะ 22 (น็อค 14) แพ้ 5ประวัติ ประวัติ. กรีแมนขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 31 มีนาคม พ.ศ. 2532 ชนะน็อค การ์เมโล เฟร์นานเดซ ยก 1 จากนั้นขึ้นชกชนะรวดมาตลอด จนได้ครองแชมป์เวเนซุเอลารุ่นฟลายเวทเมื่อ 16 ธันวาคมพ.ศ. 2532 ขนะน็อค มาริโน โตวาร์ ยก 6 ได้แชมป์มาครอง จากนั้นขึ้นชกชนะรวดอีกหลายครั้ง จนได้ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA เมื่อ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2534 แพ้น็อค เขาทราย แกแล็คซี่ ยก 5 ไม่ได้แชมป์ จากนั้น กรีแมนขึ้นชกชนะอีก 3 ครั้งก็ได้ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2535 ซึ่งกรีแมนเป็นฝ่ายชนะคะแนน อะควิเลส กุซแมน คว้าแชมป์มาครองได้สำเร็จ กรีแมนป้องกันตำแหน่งได้ 2 ครั้ง ก่อนจะมาเสียแชมป์โลกในไทยเมื่อ 13 กมภาพันธ์ พ.ศ. 2537 แพ้คะแนน แสน ส.เพลินจิตไป หลังจากเสียแชมป์โลก กรีแมนขึ้นชกชนะที่ญี่ปุ่นอีก 2 ครั้งก็ขึ้นชิงแชมป์ WBA Fedebol รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท เมื่อ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2538 แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนนเจซัส โรฮาสไป กรีแมนขึ้นชิงแชมป์เป็นการแก้มืออีกครั้งเมื่อ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 ก็เป็นฝ่ายแพ้คะแนนโรฮาสไปอีก กรีแมนขึ้นชกครั้งสุดท้ายเมื่อ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2540 แพ้คะแนน เกาเตมอก โกเมซ ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นแบนตัมเวทไม่สำเร็จ จากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA (2535 – 2537)- ชิง, 15 ธันวาคม 2535 ชนะคะแนน อะควิเลส กุซแมน ที่ เวเนซุเอลา - ป้องกันครั้งที่ 1, 21 มิถุนายน 2536 ชนะน็อค ฮิโรกิ อิโอกะ ยก 8 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันครั้งที่ 2, 4 ตุลาคม 2536 ชนะคะแนน อัลวาโร เมอร์ซาโด ที่ เวเนซุเอลา - เสียแชมป์, 13 กุมภาพันธ์ 2537 แพ้คะแนน แสน ส.เพลินจิต ที่ ฉะเชิงเทรา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA 20 กรกฎาคม 2534 แพ้น็อค เขาทราย แกแล็คซี่ ยก 5 ที่ สมุทรปราการ - ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นแบนตัมเวท 26 กรกฎาคม 2540 แพ้คะแนน เกาเตมอค โกเมซ ที่ สหรัฐ</doc>
