<doc id="58103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58103" title="ชุน จูโด">ชุน จูโด ชุน จู โด (; ) เป็นนักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2507 สถิติการชก 27 ครั้ง ชนะ 20 (น็อค 11) เสมอ 3 แพ้ 4ประวัติ ประวัติ. ชุน จูโด เป็นนักมวยระดับอดีตแชมป์โลกของเกาหลีใต้ ชุนได้ครองแชมป์โลกของ IBF เมื่อ พ.ศ. 2526 ชนะน็อค เคน คาซูกาอิ ยก 5 ที่ ญี่ปุ่น กลายเป็นนักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ที่ครองแชมป์โลกเมื่ออายุน้อยที่สุดคือ 19 ปี 10 เดือน ซึ่งยังเป็นสถิติที่ไม่มีใครทำลายได้ในปัจจุบัน เขาเสียแชมป์โลกให้กับเอลลี่ ปิกัลเมื่อ พ.ศ. 2528 หลังจากนั้น การชกของชุนไม่ประสบความสำเร็จเท่าที่ควร จึงแขวนนวมไปเมื่อ พ.ศ. 2533เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท (2526) - แชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท IBF (2526 – 2528)- ชิง, 10 ธันวาคม 2526 ชนะน็อค เคน คาซูไก ยก 5 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันครั้งที่ 1, 28 มกราคม 2527 ชนะน็อค ประยูรศักดิ์ เมืองสุรินทร์ ยก 12 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันครั้งที่ 2, 17 มีนาคม 2527 ชนะน็อค ดีโก้ เดอ วิลลา ยก 1 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันครั้งที่ 3, 26 พฤษภาคม 2527 ชนะน็อค เฟลิกซ์ มาร์เควซ ยก 6 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันครั้งที่ 4, 22 กรกฎาคม 2527 ชนะน็อค วิลเลียม เดวิดโรด ยก 7 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันครั้งที่ 5, 6 มกราคม 2528 ชนะน็อคปาร์ค ควาง คู ยก 15 ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์, 3 พฤษภาคม 2528 แพ้น็อค เอลลี่ ปิกัล ยก 8 ที่ อินโดนีเซีย</doc>
