<doc id="581289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581289" title="ตระการ พันธุมเลิศรุจี">ตระการ พันธุมเลิศรุจี ตระการ พันธุมเลิศรุจี พิธีกร นักแสดงชายชาวไทยประวัติ ประวัติ. ตระการ พันธุมเลิศรุจี (ต้น) เป็นที่รู้จักในนามของ ต้น-ตระการ เกิดเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม 2513 มีน้องสาว 4 คน สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนอนุบาลแสงประเสริฐ เข้าเรียนชั้นประถมที่โรงเรียนเปรมฤดีศึกษาหนึ่งปี ก่อนที่จะย้ายไปเรียนที่โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนจนจบมัธยมศึกษาปีที่ 6 และสอบเข้าเรียนต่อจนจบระดับปริญญาตรีจากคณะศิลปศาสตร์ สาขาการละคอน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, ระดับปริญญาโทจากคณะบริหารธุรกิจ (MBA) มหาวิทยาลัยศรีปทุม, ระดับประกาศนียบัตรชั้นสูง หลักสูตรผู้นำการเมืองยุคใหม่ รุ่นที่ 2 (นมป.2) จากสถาบันพระปกเกล้า และระดับปริญญาเอกสาขาวิทยาศาสตร์การกีฬา (การจัดการกีฬา) มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เป็นนักกิจกรรมตั้งแต่เด็ก โดยมีผลงานเป็นประธานนักเรียน สภานักเรียน พิธีกร เชียร์ลีดเดอร์ และแสดงละครเวทีตั้งแต่ศึกษาที่โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนจนจบมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เข้าสู่วงการบันเทิงจากการเดินแบบ, แสดงละครทางโทรทัศน์เรื่อง วนิดา ทางช่อง 3 เป็นเรื่องแรก ต่อมาได้รับพระเอกเรื่อง ถ่านเก่าไฟใหม้ ทางช่อง 3 ที่จัดสร้างโดยนพพล โกมารชุน คู่กับจอย วราลักษณ์ พานิชกุล กับละครของกันตนาทางช่อง 5 เรื่อง บ้านไร่ริมธาร คู่กับ แก้ว กวินนา สุวรรณประทีป นอกจากนี้ยังแสดงละครเวทีหลายเรื่อง เคยแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกและเรื่องเดียวคือเรื่อง รักนะ...พ่อต๊ะติ๊งโหน่ง ในปี พ.ศ. 2550 จากการชักชวนของเป็ด เชิญยิ้ม รวมทั้งเป็นพิธีกรโดยเริ่มจากรายการ บ้านเลขที่ ๕ ซึ่งออกอากาศช่วงเช้าของทุกวัน ระหว่างเวลา 7.00-9.00 น. อีกทั้งยังได้มีธุรกิจเป็นของตนเองด้วยการจัดตั้งและเป็นกรรมการบริษัทหลายแห่ง ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ อัจฉรา อัลเบิร์ท เข้าพิธีวิวาห์ตามแบบศาสนาคริสต์ เมื่อวันที่ 7 ธันวาคม 2556 จัดงานฉลองมงคลสมรส ณ ห้องแกรนด์ บอลรูม โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมละครเวทีภาพยนตร์โฆษณาผลงาน. โฆษณา. - ซีบรีสพิธีกรพิธีกร. - 2534 บ้านเลขที่ ๕ (ช่อง 5) - หลุดโลก...ไปเลย (ช่อง 5) - ตัวต่อตัว (ช่อง 5) - ลุ้นระเบิด (ช่อง 5) - เปิดฟ้าเกมบันเทิง (ช่อง ITV) - ไอทีวี วาไรตี้ (ช่อง ITV) - ยอดคน ยอดฝีมือ (ช่อง ITV) - รักษ์ชีวิต (ช่อง 11) - ฉลาดส่งออก (ช่อง ITV) - กรุงเทพเพื่อประชาชน (ช่อง 9) - เมนูทูเดย์ (ช่องไอทีวี) - สปอร์ต แอท ไนท์ (ช่อง ASTV และ UBC 9) - นานาอาทิตย์ (ช่อง 5) - ไปไหน ไปกัน (ช่อง 5) - 2555 ช่องทางทำกิน (DailyNews TV) - 2556 รายการสุขและสวย (TNN2 ช่อง 8) - 2556 สัมมนาเชิงปฏิบัติการ THE MANAGER OF TOMORROW จัดโดย บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา - พิกัดข่าว เช้านี้ต้องรู้ (ช่อง NOW26) - FAMILY STATION แฟมิลี สเตชั่น ทุกวันอาทิตย์ เวลา 12.00 - 13.00 น. ทางช่อง MCOT Family (Number 14) คู่กับ ศุภัคญาฎาร์ อัครวัฒนะอังกูร (21 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน)การงาน/ตำแหน่งการงาน/ตำแหน่ง. - 2540 อดีตกรรมการผู้จัดการ บริษัท คราฟท์เวิร์คส์ จำกัด (Kraft Works Co.,Ltd.) - 2544 กรรมการผู้จัดการ บริษัท ตลันต์ จำกัด (Talunt Co.,Ltd.) - 2547 กรรมการผู้จัดการ บริษัท ที เอส อี ลีฟวิ่ง จำกัด (TSE Living Co.,Ltd.) - 2547 กรรมการผู้จัดการ บริษัท โคเวอร์ สปอร์ต แอนด์ เอนเตอร์เทนเมนท์ จำกัด</doc>
