<doc id="581207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581207" title="เลตัน เบนส์">เลตัน เบนส์ เลตัน จอห์น เบนส์ () เกิด 11 ธันวาคม ต.ศ. 1984 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นให้กับเอฟเวอร์ตัน ในตำแหน่งแบ็กซ้าย เขาฟุตบอลเริ่มตันค้าแข้งกับ วีแกนแอทเลติก โดยที่เขามีส่วนร่วม กับทีมหลายแชมป์โดยเฉพาะการพาวีแกนเข้าชิงชนะเลิศลีก คัพ ปี 2006 กับ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด เขาร่วมทีมเอฟเวอร์ตันในปีปี 2007 เขาพาทีมเข้าสู่รองแชมป์ เอฟเอคัพ ปี 2009 จนวันที่14 มีนาคม 2558 ก็ย้ายมาแมนยู 20 ล้านปอนด์ จนถึงปัจจุบันสโมสรวีแกน แอทเลติก สโมสร. วีแกน แอทเลติก. เบนส์เล่นเกมอาชีพเกมแรกให้กับ วีแกน แอทเลติก ในปี 2002 และเป็นผู้เล่นชุดคว้าแชมป์ดิวิชั่น 2 ของอังกฤษ และฤดูกาลต่อมา (2002–03) เขาได้เลื่อนสู่ทีมชุดใหญ่ และเป็นสมาชิกทีมชุดแชมป์ดิวิชัน 1 ซึ่งในฤดูกาลนั้นเอง เบนส์ทำประตูแรกให้กับสโมสรได้ จากลูกยิงไกล ในเกมที่แข่งกับ อิปสวิช ทาวน์ และฤดูกาลต่อมา (2004–05) ทีมของเขาได้เล่นใน พรีเมียร์ลีก เบนส์เซ็นสัญญาใหม่กับ วีแกนในเดือน กุมภาพันธ์ ปี 2005 และขยายสัญญาอีกครั้ง หลังจากทำผลงานในสนามได้น่าประทับใจในฤดูกาลแรกที่เล่นในพรีเมียร์ลีก ขณะที่ วีแกนได้รองแชมป์ ลีก คัพ ปี 2006เอฟเวอร์ตัน เอฟเวอร์ตัน. ในเดือนกรกฎาคม ปี 2007 เบนส์ปฏิเสธร่วมทีม ซันเดอร์แลนด์ ที่เสนอซื้อตัวเขาร่วมทีมด้วยราคา 6 ล้านปอนด์ (ประมาณ 299 ล้านบาท) ในเดือนต่อมาเขาเซ็นสัญญากับ เอฟเวอร์ตัน ราคา 5 ล้านปอนด์ โดยจะจ่ายอีก 1 ล้านปอนด์ เมื่อเขาลงเล่นให้กับทีมแล้ว เขาไม่ได้เล่นเต็มที่ในฤดูกาลแรกที่อยู่กับเอฟเวอร์ตัน เพราะมีอาการบาดเจ็บ และฟอร์มการเล่นที่ดีของ ฟิล แจกีเอลกา และ โจเซฟ โยโบ ในตำแหน่งเซ็นเตอร์แบ็ก และ เป็นตัวสำรองในตำแหน่ง แบ็คซ้ายที่ โจเลียน เลสคอตต์ จองไว้อยู่ เขาเล่นให้กับทีมในฤดูกาลแรกเพียง 29 นัด รวมทุกรายการ ในฤดูกาลที่สอง เบนส์ได้ลงเล่นสม่ำเสมอขึ้น เนื่องจากอาการบาดเจ็บของ โจเซฟ โยโบ ทำให้ โจเลียน เลสคอตต์ลงไปเล่นในตำแหน่ง เซ็นเตอร์แบ็ก โอกาสนี้เองจึงทำให้ เบนส์ได้เล่นในตำแหน่งแบ็คซ้ายของทีม เขาได้รับเลือกเป็นนักเตะยอดเยี่ยมของสโมสรประจำเดือนถึง สองครั้งติด เขาทำประตูแรกให้กับทีมในเกมที่เยือน พอร์ตสมัท ในวันที่ 21 มีนาคม หลังจากที่ 57 เกม (ทุกรายการ) ไม่มีสกอร์ และวันที่ 30 สิงหาคม 2009 เขายิงจุดโทษในนาทีสุดท้ายในเกมที่พบกับ วีแกน ซึ่งเป็นทีมเก่าตัวเองในเกม ที่เอาชนะไป 2–1 และเดือนต่อมาเขาได้เป็นกัปตันทีมเอฟเวอร์ตัน ในเกม ยูฟ่ายูโรปาลีก ที่พบกับ เออีเค เอเธนส์ และวันที่ 2 มกราคม 2010 เบนส์ยิงจุดโทษในนาทีที่ 95 ในเกมเอฟเอคัพ ที่พบกับ คาร์ไลล์ ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2010–11 เบนส์เล่นทุกเกมในซีชั่นนี้ ขณะเดียวกัน เขาทำประตูได้ 7 ลูก (ทุกรายการ) และ เขายังได้รับรางวัลนักเตะยอดเยี่ยมแห่งฤดูกาลของสโมสร และ ลูกยิงแห่งปีของสโมสรอีกด้วย ประตูที่ยิงเชลซีนั้น เป็นลูกไดเร็ก ฟรีคิก ซึ่งลูกนี้ได้รับผลโหวตให้เป็น ลูกยิงแห่งปีของสโมสร เขาทำแอสซิสต์ 11 ในฤดูกาลนั้นซึ่งทำได้เยอะที่สุดเป็นอันดับ 5 ในลีก และเป็นกองหลังที่ทำแอสซิสต์เยอะที่สุดในฤดูกาล 2010-11 เบนส์ทำประตูได้ 5 ลูกในฤดูกาล 2011–12 โดย 4 ใน 5 นั้นมาจากจุดโทษทั้งสึ้น เขาลงเล่นเกมลีกครบ 99 ก่อนจบฤดูกาลด้วยอาการบาดเจ็บ ความสามารถของเขาถือว่าน่าประทับใจมาก และได้รับการเสนอเป็นทีมยอดเยื่ยมโดย พีเอฟเอ ของฤดูกาล 2012 และเป็นนักเตะคนแรกในรอบ 22 ปีนับตั้งแต่ เนวิลล์ เซาท์ธอลล์ ในปี 1989–90. ในฤดูกาล 2012–13 เขาส่งบอลให้เพื่อนร่วมทีมถึง 116 ครั้ง มากกว่าผู้เล่นทั้งใน ห้าลีกดังของยุโรป และเมื่อทีมยอดเยื่ยมปี 2013 โดย พีเอฟเอประกาศขึ้น เบนส์ถูกเลือกติดทีมอีกครั้งหนึ่งและเขาได้รับเลือกเป็นนักเตะยอดเยื่ยมของทีมอีกสมัย เขาเป็นผู้เล่นคนเดียวในสนามที่เล่นให้กับทีมทุกนัดในพรีเมียร์ลีก เขาโดนทาบทามร่วมทีมแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ในช่วงตลาดซื้อ-ขายนักเตะ หน้าร้อน ปี 2013แต่โดนปฏิเสธ จากเอฟเวอร์ตัน เบนส์ ทำ 2 ประตู จากฟรีคิก แต่ละด้านจากผู้รักษาประตู ยูสซี ยาสเคไลเนน จากด้านเดียวกันในเกมที่เอาชนะเวสต์แฮม ยูไนเต็ดไป 3–2 ในเดือนกันยายนทีมชาติ ทีมชาติ. เขาเล่นให้กับ ทีมชาติอังกฤษ ชุดอายุไม่เกิน 21 ปี ในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป ชุดอายุไม่เกิน 21 ปี รอบคัดเลือก ที่ ออสเตรีย ใน เดือน กันยายน 2004 ภายใต้การคุมทีมของ ปีเตอร์ เทย์เลอร์ เขาทำประตูในชุด ยู-21 ในเกมที่พบกับ ทีมชาติเยอรมนี ชุด ยู-21 ในวันที่ 6 ตุลาคม 2006 ในเกมที่ชนะ 1–0 ในเกม เพย์ออฟนัดแรก เขาเล่นครบ 4 นัด ใน ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป ชุดอายุไม่เกิน 21 ปี เบนส์เล่นในชุดยู-21 16 นัด ทำได้ 1 ประตู เขาถูกเรียกติดทีมชาติอังกฤษชุดใหญ่ครั้งแรกในเดือน มีนาคม 2009 และเขาได้ลงเล่นในเกมชุดใหญ่นัดแรก ในเกมที่พบกับ ทีมชาติอียิปต์ ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ เมื่อวันที่ 3 มีนาคม 2010 เขาเล่นครบ 90 นาทีในเกมที่ชนะ 3–1 เขาถูกเลือกติด 30 คนแรกที่จะติดทีมชาติอังกฤษ ไปเล่นศึกฟุตบอลโลก 2010, แต่ไม่ได้ติด 23 คนสุดท้ายไปเล่นที่ แอฟริกาใต้ โดย แบ็ดซ้ายของแอสตัน วิลลา สตีเฟ่น วอร์น็อคได้ไปเล่นแทน เบนส์เล่นเกมทีมชาติอย่างเป็นทางการในวันที่ 4 มิถุนายน 2011 โดยลงเล่นแทน แอชลีย์ โคล ที่มาอาการบาดเจ็บ ในเกม ยูโร 2012 รอบคัดเลือก เจอกับ ทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ โดยทำ 1 แอสซิสต์ ให้ แอชลีย์ ยัง ยิงประตู เบนส์มีซื่อติดในทีมของ รอย ฮอดจ์สัน เพื่อทำศึก ยูโร 2012 ในเดือน พฤษภาคม แต่ไม่ได้ลงเล่นเพราะ ฮอดจ์สัน เลือกใช้ แอชลีย์ โคล ใน สี่เกมที่อังกฤษเล่น ใน เดือนกันยายน 2012เขาทำประตูแรกให้กับทีมชาติอังกฤษในเกมที่เอาชนะทีมชาติมอลโดวา ในศึกฟุตบอลโลก 2014 รอบคัดเลือกซึ่งเขายิงฟรีคิก เป็นลูกปิดท้าย 5–0 และในเกมคัดเลือกนัดสุดท้ายที่เจอกับโปแลนด์ เบนส์ทำแอสซิสต์ให้ เวย์น รูนีย์ ทำประตู และได้รับการเสนอซื่อเป็น แมนออฟเดอะเมช ในนัดนั้นประตูทีมชาติ</doc>
