<doc id="581247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581247" title="ภูผาแพรไหม">ภูผาแพรไหม ภูผาแพรไหม จากบทประพันธ์ของโสภี พรรณราย บทโทรทัศน์โดย ปัณณภัทร ชาติญา ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์โดย วรายุฑ มิลินทจินดา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ตั้งแต่ 7 มิถุนายน 2555 - 19 กรกฎาคม 2555นักแสดงนำเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ภูผาที่หวั่นไหว (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย Instinct - เพลง ใจเธอทำด้วยอะไร - ขับร้องโดย สุนิตา ลีติกุล - เพลง ทุกสิ่ง...เพื่อเธอ - ขับร้องโดย เปรมณัช สุวรรณานนท์ - เพลง เกิดเป็นรักได้ยังไง (เพลงปิด) - ขับร้องโดย พิษณุ นิ่มสกุล</doc>
