<doc id="581374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581374" title="โกะซังเกะ">โกะซังเกะ "โงะซังเกะ" เป็นชื่อที่ใช้เรียกตระกูลโทะกุงะวะสาขา ย่อย 3 สาขาซึ่งสืบเชื้อสายจากบุตรชาย 3 คนของ  โทะกุงะวะ อิเอะยะซุ  คือ  โทะกุงะวะ โยะชินะโอะ  บุตรชายคนที่ 8 ซึ่งเป็นเจ้าแคว้นโอะวะริ, โทะกุงะวะ โยะริโนะบุ  บุตรชายคนที่ 9 ซึ่งเป็นเจ้าแคว้นคิอิและ  โทะกุงะวะ โยะริฟุสะ  บุตรชายคนที่ 10 ซึ่งเป็นเจ้าแคว้น มิโตะในกรณีที่ตระกูลโทะกุงะวะสาขาหลักหมดผู้สืบทอด ตำแหน่ง ซึ่งมีเพียง 2 สาขาเท่านั้นที่สมาชิกในตระกูลได้เป็น  โชกุน  คือ  โทะกุงะวะ โยะชิมุเนะ  โชกุนคนที่ 8 จากสาขาคิอิและ  โทะกุงะวะ อิเอะโมะชิ  โชกุนคนที่ 14 จากสาขาโอะวะริ และเมื่อโชกุนโยะชิมุเนะกำลังจะสละตำแหน่งให้  อิเอะชิเงะ  บุตรชายคนโตเขาจึงได้แต่งตั้งให้บุตรชาย 3 คนของเขาไปเป็นเจ้าแคว้นพร้อมกับตั้งให้เป็นสาขารอง ของ "โงะซังเกะ" โดยมีชื่อว่า  โงะซังเกียว   โทะกุงะวะ โยะชิโนะบุ  โชกุนคนสุดท้ายนั้นสืบเชื้อสาย จาก  ตระกูลฮิโตะสึบะชิ  ซึ่งเป็น 1 ใน 3 ตระกูลสาขา ของโงะซังเกียว</doc>
