<doc id="581440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581440" title="ปิติพน พรตรีสัตย์">ปิติพน พรตรีสัตย์ ปิติพน พรตรีสัตย์ เป็นนักแสดงชาวไทย เคยประกวดหนุ่มคลีโอปี2012 จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) 2 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีที่วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สาขา การแสดงและกำกับการแสดงภาพยนตร์ ปัจจุบันเป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์ละครสั้นละครสั้น. - ฟ้ามีตา (2558) ช่อง 7 ตอน สวยอันตราย ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2558 - ฟ้ามีตา (2558) ช่อง 7 ตอน ตายแล้วฟื้น ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2558 - ฟ้ามีตา (2559) ช่อง 7 ตอน นักเลง ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 - ฟ้ามีตา (2559) ช่อง 7 ตอน เกมของความตาย ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 - ฟ้ามีตา (2560) ช่อง 7 ตอน เสียงเตือนจากนรก ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 - ฟ้ามีตา (2561) ช่อง 7 ตอน แสบลากไส้ ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2561มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - ดั่งฝันฉันใด - KLEAR</doc>
