<doc id="581454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581454" title="เจ้าจอมวันทา ในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท">เจ้าจอมวันทา ในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท เจ้าจอมวันทา เป็นพระสนมในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาทประวัติ ประวัติ. เจ้าจอมวันทา เป็นสาวชาวเวียงจันทน์ ติดตามสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาทกลับมา ในคราวที่พระองค์ไปรบที่เมืองเวียงจันทน์กับพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช เจ้าจอมวันทาได้ลักลอบเป็นชู้กับพระยากลาโหมราชเสนา (ทองอิน) เมื่อพระยากลาโหมราชเสนา (ทองอิน) ถูกจับได้ว่าคิดการกบฎกับพระองค์เจ้าลำดวนและพระองค์เจ้าอินทปัตจึงถูกนำตัวไปประหาร เจ้าจอมวันทาก็ถูกประหารพร้อมกันไปด้วย เมื่อวันอังคาร เดือน 3 ขึ้น 5 ค่ำ ตรงกับวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2346</doc>
