<doc id="581481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581481" title="ปอร์เช่ เคย์แมน">ปอร์เช่ เคย์แมน ปอร์เช่ เคย์แมน () เป็นรถยนต์นั่งสมรรถนะสูง เครื่องยนตร์กลางลำท้าย ขับเคลื่อนสองล้อท้าย (RMR) 2 ประตู 2 ที่นั่ง ผลิตโดยบริษัท ปอร์เช่ เอจี จากเยอรมนี โดยรุ่นแรกได้จำหน่ายขึ้นในปี ค.ศ. 2006 เคย์แมน คือรุ่นคูเป รุ่นที่ 3 ของค่ายปอร์เช่ เคย์แมน มีลักษณะส่วนใหญ่เหมือน บ็อกซเตอร์ ทุกประการ แต่ต่างจากบ็อกซเตอร์ตรงที่เปิดประทุนไม่ได้ เคย์แมน มีโรงงานใหญ่อยู่ที่ฟินแลนด์ โดยมีบริษัท วอลเม็ท ออโตโมทีฟ ( Valmet Automotive ) เป็นผู้ประกอบรถยนต์ ส่วนที่เหลือจะผลิตที่ ชตุทท์การ์ท เยอรมนี และในปี ค.ศ. 2012 ปอร์เช่ เคย์แมน ก็ได้เปลี่ยนมือบริษัทประกอบจาก วอลเม็ท ไปประกอบที่ออสเตรียแทน ซึ่งนอกจากจะผลิตปอร์เช่ เคย์แมนแล้ว ยังผลิต ปอร์เช่ บ็อกซเตอร์อีกด้วยชื่อ ชื่อ. คำว่า "เคย์แมน" มาจากคำว่า "ไคย์แมน" (Caiman) ซึ่งเป็นสัตว์เลื้อยคลานจำพวกจระเข้ ตระกูลเดียวกับอะลิเกเตอร์ คำว่า "เคย์แมน" ไม่ได้หมายถึง หมู่เกาะเคย์แมน แต่อย่างใด นอกจากนี้ ชื่อเคย์แมน ก็มีบริษัทผลิรองเท้ายี่ห้อ Crocs ก็ได้ตั้งชื่อรองเท้าว่า เคย์แมน เหมือนกันอีก จนปอร์เช่ ก็ได้สั่งฟ้องละเมิดไปโฉมโฉมแรกโฉม. โฉมแรก. - Cayman - จำหน่ายในเดือนกรกฎาคม ปี 2007 และได้หยุดการผลิต ในเดือนพฤศจิกาายน ปี ค.ศ. 2011 : รหัสโครงการว่า "987110" เป็นรุ่นธรรมดาของ เคย์แมน - Cayman S - เปิดเผยครั้งแรกในเดือนพฤษภาคม ปี ค.ศ. 2005 และได้หยุดการผลิต ในเดือนพฤศจิกาายน ปี ค.ศ. 2011 : เคย์แมน เอส คือคูเป้รุ่นแรกของปอร์เช่ ใช้รหัสโครงการนี้ว่า "987120" รายละเอียดของรถคันนี้ได้ถูกเปิดเผยขึ้นในเดือนพฤษภาคม ปี ค.ศ. 2005 คำว่า "เอส" ย่อมาจาก "Sport" และ "Special" ซึ่งมีสมรรถนะสูงกว่า เคย์แมน ธรรมดา- Cayman S Porsche Design Edition 1 - จำหน่ายในเดือนพฤษภาคม ปี ค.ศ. 2007 ที่เยอรมนี : คือรุ่น เคย์แมน เอส พิเศษตรงที่ เป็นรถที่จัดทำขึ้นเพื่อฉลองครบ 35 ปี ของทีมงาน "ปอร์เช่ ดีไซน์ กรุ๊ป" ในลักษณะของตัวถังภายใน ภายนอก ที่ใช้สีดำทั้งหมด โดยจะผลิตทั้งหมด 777 คันเท่านั้น ราคาเริ่มต้น ตั้งไว้ที่ 58,600 ยูโร หรือ 69,900 ดอลลาร์ ในสหรัฐ- Cayman S Sport - จำหน่ายในเดือนตุลาคม ปี ค.ศ. 2008 (ใช้ชื่อรุ่นเป็นปี ค.ศ. 2009) : เป็นรุ่นจำกัดจำนวน เพียง 700 คันเท่านั้น พิเศษตรงที่ เพิ่มกำลังแรงม้า และแรงบิดขึ้น มาในรูปของสีส้มสว่าง (Bright Orange), สีเขียว (Signal Green) เป็นต้น ซึ่งรวมๆแล้วหลายๆอย่างลอกมาจาก ปอร์เช่ 911 จีที3- Cayman R - เปิดตัวในงานลอสแองเจิลลิส ออโต โชว์ ปี 2010 : เป็นโฉมแต่งเสริม (facelift) โดยใช้ เคย์แมน เอส ปี ค.ศ. 2009 มาเป็นโครงโฉมที่ 2 โฉมที่ 2. เปิดตัวครั้งแรกที่งาน เจนีวา มอเตอร์ โชว์ ปี ค.ศ. 2012 ใช้รหัสว่า 981 โดยยังคงใช้ชื่อรุ่นย่อย เหมือนเดิม คือ เคย์แมน และ เคย์แมนเอสโฉมที่ 3 โฉมที่ 3. ใช้รหัสสายการผลิตว่า 718 เคย์แมน เปิดตัวอย่างเป็นทางการทั่วโลกในเดือนเมษายน ค.ศ. 2016 และจำหน่ายในตลาดสหรัฐในปี ค.ศ. 2017 ในโฉมนี้มีการเปลี่ยนเครื่องยนต์ให้มีจำนวนลดลง เหลือเพียง 4 ลูกสูบ (H4) รวมไปถึงขนาดเครื่อง เพียง 2.0 ลิตร แต่ในเคย์แมน เอส มีขนาดเครื่องที่ 2.5 ลิตร 4 สูบ (H4)รางวัลรางวัล. - ออโตโมบิล – ออลสตาร์ ค.ศ. 2007, รถสปอร์ตที่ดีที่สุด 2006 - คาร์ แอนด์ ไดร์เวอร์ – วันออฟเดอะ 10 รถที่ดีที่สุด ค.ศ. 2007-2009 - เวิร์ด คาร์ ออฟ เดอะ เยียร์ – เวิร์ด เพอร์ฟอร์แมนซ์ คาร์ ออฟ เดอะ เยียร์ 2006 - ท็อป เกียร์ – รถสปอร์ตที่ดีที่สุดแห่งปี 2005 - ออโต เอ็กเพรสซ์ - รถที่ขับได้ยอดเยี่ยมที่สุด และ รถสปอร์ตที่ดีที่สุด 2007 & 2006 - แฟร์งเฟิร์ต มอเตอร์ โชว์ - จากบรรณาธิการออโตวีค' รถโชว์ที่ดีที่สุด 2005 - นิตยสาร เพรย์บอย - รถแห่งปี 2006 - J.D. Power’s Initial Quality Study, รถยนต์นั่งขนาดเล็กสไตล์สปอร์ตระดับพรีเมียมที่ดีที่สุด 2006 - J.D. Power's Automotive Performance, Execution and Layout Study, รถยนต์นั่งขนาดเล็กสไตล์สปอร์ตระดับพรีเมียมที่ดีที่สุด 2007 & 2006 - วีลส์ ออโตโมทีฟ ดีไซน์ อวอร์ด, ภายนอกดีที่สุด 2006 - นิตยสารรถยนต์แห่งปี คาร์ พลัส, รถสปอร์ตที่ดีที่สุด 2006 - มอเตอร์ เทรน, รถที่ขับดีที่สุด 2009</doc>
