<doc id="581436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581436" title="เทรซี บอนด์">เทรซี บอนด์ เทเรซ่า "เทรซี่" บอนด์ (เกิด เทเรซ่า "เทรซี่" ดราโก, หรือที่เรียกกันว่า เคาน์เตสซ่า เทเรซ่า ดิ วิเซนโซ่) เป็นตัวละครในเรื่อง เจมส์ บอนด์ ภาค 007 ยอดพยัคฆ์ราชินี และ On Her Majesty's Secret Service ฉบับนิยาย เป็นผู้หญิงคนเดียวที่ได้แต่งงานกับเจมส์ บอนด์จริง ๆ ในฉบับภาพยนตร์ เล่นโดย ไดอาน่า ริกก์ประวัติ ประวัติ. เทเรซา เดรโกเกิดในปี 1943 เธอเป็นลูกคนเดียวของ มาร์ค-แองค์ ดราโก หัวหน้าองค์การอาชญากรรมคอร์ซิกา-ไม่ได้ใหญ่เท่า องค์กร สเปคเตอร์ รวมทั้งบริษัทการก่อสร้างดราโก เทเรซาเรียกตัวเองว่า " เทรซี่ " เพราะ เธอรู้สึกว่า " เทเรซา " ไม่เหมาะกับเธอ (ขณะที่เธอแนะนำ ตัวเองให้บอนด์ " เทเรซา เป็นนักบุญ; ฉันเรียกตัวเองว่า เทรซี่ ") แม่ของเทรซี่ เสียชีวิตในปี 1955 ; พ่อของเธอก็ส่งเธอไปอยู่โรงเรียนประจำในประเทศสวิสเซอร์แลนด์ หลังจากนั้นเธอก็แต่งงานกับชาวอิตาเลียน เคานต์ กูลิโอ ดิ วิเซนโซ ที่ในช่วงการแต่งงานของพวกเขาได้ถือของส่วนใหญ่ของเงินของเธอก่อนที่ในที่สุดก็ทิ้งเธอไว้; เขาก็เสียชีวิตขณะขับรถมาเซราติในบริษัทแห่งหนึ่งของเมียน้อยของเขา ในระหว่างการแต่งงานครั้งนี้เทรซี่มีลูกคนที่เสียชีวิตจากโรคเยื่อหุ้มสมองไขสันหลัง เธอหมดหวังและเศร้าโศก เทรซี่พยายามฆ่าตัวตายด้วยการเดินลงไปในทะเลในโปรตุเกส แต่ถูกเจมส์ บอนด์ ช่วยไว้ เมื่อพ่อของเธอได้พบกับบอนด์ เขาขอร้องให้บอนด์ช่วยเธอ โดยการแต่งงานกับเธอ และให้เงิน 1 ล้านปอนด์ ตอนแรกบอนด์ปฏิเสธ แต่เขาเปลี่ยนใจเมื่อดราโกมีข้อมูลของเขาสำหรับความต้องการของบอนด์ในการไล่ล่า เอิร์นส์ สตาฟโร โบลเฟลด์ ตั้งแต่เหตุการณ์ใน ธันเดอร์บอลล์ และการล่มสลายขององค์กรสเปคเตอร์ บอนด์เต็มใจจะลาออกจาก MI6 เพื่อไล่ล่าโบลเฟลด์ แต่ เอ็ม พักงานบอนด์แทน บอนด์สามารถติดตามโบลเฟลด์ได้ถึงสวิสเซอร์แลนด์ ดราโกตอบแทนบอนด์ด้วยการให้เงิน 1 ล้านปอนด์ แต่บอนด์ปฏิเสธ เพราะต้องการแต่งงานกับเทรซี่ด้วยความเต็มใจ สุดท้ายเจมส์ บอนด์ ได้แต่งงานแต่ต้องเสียน้ำตาในท้ายเรื่องเนื่องจากเทรซี่ถูกยิง ระหว่างที่บอนด์จอดรถข้างทางบนภูเขา แล้ว อิรมา บันท์ ลูกน้องของโบลเฟลด์ ศัตรูคู่อาฆาตของบอนด์ก็ยิงปืนกราดเข้าใส่รถ เจาะเข้ากลางศีรษะของเทรซี่เสียชีวิตคาที่ บอนด์จึงอุทิศคำว่า "เราจะมีกันและกันตลอดไป" ("We have all the time in the World") ให้กับเทรซี่</doc>
