<doc id="581552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581552" title="เขตเวลาตะวันออก">เขตเวลาตะวันออก เขตเวลาตะวันออก () เป็นเขตเวลาที่ใช้ในสหรัฐอเมริกา, แคนาดา และประเทศในอเมริกากลางและอเมริกาใต้ สถานที่ที่ใช้เวลามาตรฐานตะวันออกได้ เมื่อเวลามาตรฐานของประเทศนั้นๆ ช้ากว่าเวลามาตรฐานสากลเชิงพิกัดอยู่ 5 ชั่วโมง (UTC-05.00)ประเทศที่ใช้เขตเวลาตะวันออกแคนาดาประเทศที่ใช้เขตเวลาตะวันออก. แคนาดา. - รัฐควิเบก - รัฐออนแทริโอ - ช่วงตะวันออกกลางของนูนาวุตสหรัฐอเมริกาสหรัฐอเมริกา. - คอนเนตทิคัต - เดลาแวร์ - จอร์เจีย - เมน - แมรีแลนด์ - แมสซาชูเซตส์- นิวแฮมป์เชียร์ - นิวเจอร์ซีย์ - นิวยอร์ก - นอร์ทแคโรไลนา - โอไฮโอ - เพนซิลเวเนีย- โรดไอแลนด์ - เซาท์แคโรไลนา - เวอร์มอนต์ - เวสต์เวอร์จิเนีย - เวอร์จิเนีย นอกจากนี้ยังมีอีก 6 รัฐที่ใช้เขตเวลานี้ไม่ทั่วทั้งรัฐ ได้แก่- แอละแบมา - ฟลอริดา - อินดีแอนา - เคนตักกี - มิชิแกน - เทนเนสซีเม็กซิโกเม็กซิโก. - รัฐกินตานาโร เป็นรัฐที่เคยใช้เขตเวลาตะวันออกตาม ESTอเมริกากลางและแคริบเบียนอเมริกากลางและแคริบเบียน. - จาเมกา - หมู่เกาะเคย์แมน - ปานามา - คิวบา (ใช้เขตเวลาตะวันออกในฤดูหนาว) - บาฮามาส (ใช้เขตเวลาตะวันออกในฤดูหนาว)</doc>
