<doc id="581564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581564" title="หนึ่งในทรวง">หนึ่งในทรวง หนึ่งในทรวง เป็นบทประพันธ์ของ บุษยมาส ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ไทยครั้งแรกในรูปแบบในปี พ.ศ. 2506 สร้างโดย จินดาวรรณภาพยนตร์ กำกับโดย ศิริ ศิริจินดา นำแสดงโดย ไชยา สุริยัน, เพชรา เชาวราษฎร์, อดุลย์ ดุลยรัตน์, สักรินทร์ ปุญญฤทธิ์ และ ดอกดิน กัญญามาลย์ เข้าฉายวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2506 ที่โรงภาพยนตร์คาเธ่ย์ ต่อมาถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์อีก 3 ครั้ง ออกอากาศทางช่อง 3 โดยครั้งแรกในปี พ.ศ. 2535 นำแสดงโดย พีท ทองเจือ และ ขวัญฤดี กลมกล่อม ครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2548 นำแสดงโดย ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ และ เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ และครั้งที่ 3 ในปี พ.ศ. 2558 นำแสดงโดย จิรายุ ตั้งศรีสุข และ อุรัสยา เสปอร์บันด์ตัวละครตัวละคร. - อนวัช พัชรพจนาถ (หนึ่ง) เรียนจบปริญญาโทด้านการทูต เพิ่งกลับมาจากประเทศไทย และเข้าทำงานที่กระทรวงการต่างประเทศ เป็นบุตรของ "ท่านทูตวิทย์"- หทัยรัตน์ ราชพิทักษ์ (ปุ้ม) เธอกำพร้าพ่อแม่ตั้งแต่เด็ก แต่ป้าทิพย์ พี่สาวของแม่รับอุปการะ เรียนจบจากคณะอักษรศาสตร์ จุฬาฯ เป็นคุณครูสอนพิเศษให้ หม่อมราชวงศ์กรกนก จรูญลักษณ์ ในวัยเด็กหทัยรัตน์เป็นเด็กตุ้ยนุ้ย ผิวดำคล้ำ จนโดนเด็กคนอื่นๆ ล้อ โดยเฉพาะอนวัชที่ตั้งฉายาให้เธอว่า "ยัยกระปุกตั้งฉ่าย" ทำให้เธอฝังใจกับความไม่น่ารักของอนวัช- ส่องแสง พิเศษกุล (ส่อง) เป็นลูกของ สีสุก น้องสาวพ่อของแป้นและปุ๊- สัทธา พรหมประเสริฐ (ปุ๊) ลูกชายคนเดียวของ สุทธิ์และทิพย์ แห่งเดือนประดับ มีอาชีพเป็นตำรวจ ยศร้อยโท และเป็นลูกพี่ลูกน้องของปุ้ม เป็นญาติห่างๆ ของหนึ่ง- สุดา พรหมประเสริฐ (แป้น) เรียนจบจากคณะครุศาสตร์ จุฬาฯ เป็นคุณครูสอนภาษาอังกฤษอยู่ที่โรงเรียนคอนแวนซ์แห่งหนึ่ง แป้นเป็นน้องสาวของปุ๊ ลูกสาวคนเดียวของเดือนประดับ เป็นพี่สาวของปุ้ม- หม่อมราชวงศ์ประสาทพร จรูญลักษณ์ ผู้แบกรับหัวหน้าครอบครัว ตั้งแต่ยังอายุน้อย เพราะแม่ซึ่งเป็นพี่สาวของแม่อนวัชเสียชีวิตตั้งแต่เด็ก พ่อ (หม่อมเจ้าประสานสุข) แต่งงานใหม่กับผู้หญิงที่เด็กกว่ามาก หม่อมใหม่ของพ่อไม่ชอบให้ท่านชายมายุ่งกับลูก ๆ คุณชายและน้องสาวที่พิการ (คุณหญิงกรกนก) จำต้องย้ายออกมาจากวัง แยกมาอยู่บ้านกันเองสองคนพี่น้อง คุณชายจึงต้องเป็นหัวหน้าครอบครัวไปโดยปริยาย และมีอาชึพเป็นนักการทูตเข้าทำงานที่กระทรวงการต่างประเทศ- หม่อมราชวงศ์กรกนก จรูญลักษณ์ เป็นเด็กหญิงอายุประมาณ 12 ขวบ และเป็นเด็กพิการต้องนั่งอยู่บนรถเข็นตลอดเวลา- พรรณี พนัสพงษ์ (ณี) เรียนจบจากคณะครุศาสตร์รุ่นเดียวกับแป้น เป็นคุณครูสอนอยู่ที่โรงเรียนรัฐบาลชื่อดังแห่งหนึ่ง พรรณีเป็นลูกคุณนายนวล เจ้าของตลาดใหญ่ มีไร่นา ทรัพย์สินเงินทองมากมาย เป็นคนครอบครัวคหบดีที่สะสมมรดกจากรุ่นสู่รุ่น แต่ด้วยความเค็มของแม่พรรณีไม่มีโอกาสได้ใช้เงินทองเหล่านั้นอย่างฟุ่มเฟือยเหมือนเศรษฐีคนอื่น นวลเป็นคนเจ้าระเบียบ เลี้ยงลูกด้วยความกดดัน บังคับ และออกคำสั่ง ทำให้พรรณีเป็นเงียบ และมีกรอบทางความคิดค่อนข้างมาก พรรณีชอบเล่นเครื่องดนตรีไทย พรรณีเป็นเพื่อนคณะเดียวกับแป้น สนิทกันมาก ทำให้พรรณีสนิทกับปุ้มไปด้วย- พินิจ พนัสพงษ์ (นิจ) พี่ชายของพรรณี จบจากคณะวิศวะ จุฬาฯ แต่ไม่ได้ทำงาน เพราะร่างกายไม่แข็งแรง ต้องอยู่บ้านช่วยแม่เก็บค่าเช่าแผงในตลาด พินิจ มีโรคประจำตัวคือ โรคหัวใจ ร่างกายค่อนข้างผอม ผิวขาวซีด เคลื่อนไหวช้า เหนื่อยง่าย พินิจเป็นคนชอบวาดรูปมาก ทุกครั้งที่ได้วาดรูปปุ้ม จะทำให้เขาลืมความเศร้าในชีวิตได้- สุทธิ์ พรหมประเสริฐ เป็นคุณพ่อของปุ๊และแป้นและเป็นคนรับปุ้มมาอุปการะแทนพ่อแม่ของปุ้มที่เสียไปแล้ว- ทิพย์ พรหมประเสริฐ เป็นคุณแม่ของปุ๊และแป้นและเป็นคนรับปุ้มมาอุปการะแทนพ่อแม่ของปุ้มที่เสียไป ซึ่งทิพย์เป็นป้าแท้ๆ ของปุ้ม- คุณนายสีสุก เป็นคุณแม่ของส่องแสงและหมายมั่นปั้นมือให้ส่องแสงได้แต่งงานกับ หนึ่ง คุณนายสีสุกเป็นน้องสาวของ สุทธิ์ พ่อของแป้นและปุ๊- คุณนายนวล พนัสพงษ์ เป็นแม่ของพินิจและพรรณี คุณนายนวลเห็นว่าอนวัชหล่อ รวย ตระกูลดี จึงคิดจะจับคู่ให้ลูกสาวซึ่งนั้นก็คือ พรรณี ซึ่งเป็นอาจารย์สอนหนังสือ และเป็นเพื่อนกับหทัยรัตน์ โดยไม่รู้ว่าพรรณีกับร้อยโทสัทธาแอบชอบกันอยู่- วิทย์ พัชรพจนาถ เป็นพ่อของอนวัชและเป็นอดีตนักการทูตชื่อดัง- ผ่องฉวี เป็นเพื่อนของปุ้ม- ประสงค์ เป็นแฟนของผ่องฉวีและเป็นหมอประจำตัวให้คุณหญิงกรกนก อีกด้วย- ชุลี เป็นเพื่อนของ ส่องแสง สองคนนี้คบกันเพราะไม่มีใครคบกับตัวเองนักแสดงเพลงประกอบเพลงประกอบ. - ภาพยนตร์ พ.ศ. 2506 - เพลง "หนึ่งในทรวง" ขับร้องโดย ชรินทร์ นันทนาคร- ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2535 - เพลง "หนึ่งในทรวง" ขับร้องโดย ชูศักดิ์ มีถาวร - เพลง "หากฉันขาดเธอ" ขับร้องโดย สวลี ผกาพันธุ์- ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2548 - เพลง "ปากไม่ตรงกับใจ" ขับร้องโดย ปานทิพย์ ปัญจมะวัต - เพลง "ปากไม่ตรงกับใจ" ขับร้องโดย พิสุทธิ์ ศรีสว่าง - เพลง "เพียงเสี้ยวใจ" ขับร้องโดย พิสุทธิ์ ศรีสว่าง- ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2558 - เพลง "หนึ่งเดียวคือเธอ" ขับร้องโดย จิรายุ ตั้งศรีสุข (เพลงเปิด) - เพลง "จูบ" ขับร้องโดย จิรายุ ตั้งศรีสุข และ อุรัสยา เสปอร์บันด์ (เพลงปิด) - เพลง "หนึ่งเดียวคือเธอ" ขับร้องโดย One Voice - เพลง "ปลายทาง" ขับร้องโดย ฝนพา ปราโมช ณ อยุธยารางวัลการออกอากาศในต่างประเทศการออกอากาศในต่างประเทศ. - ประเทศกัมพูชา ทางสถานีโทรทัศน์ช่องพีเอ็นเอ็น ออกอากาศวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2559</doc>
