<doc id="581551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581551" title="วาร์วิก">วาร์วิก วาร์วิก () เป็นเมืองในเคนท์เคาน์ตี โรดไอแลนด์ สหรัฐอเมริกา วาร์วิกเป็นเมืองขนาดใหญ่อันดับที่ 2 ด้วยประชากร 82,672 คน ในปี พ.ศ. 2553 วาร์วิกก่อตั้งขึ้นโดยซามูเอล กอร์ตันเมื่อ พ.ศ. 2185 วาร์วิกตั้งอยู่ห่างจากใจกลางนครพรอวิเดนซ์ไปทางทิศใต้ประมาณ 19 กิโลเมตร (12 ไมล์) ห่างจากบอสตันไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ 101 กิโลเมตร (61 ไมล์) และห่างจากนครนิวยอร์กไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ 275 กิโลเมตร (171 ไมล์)รายการอ้างอิง</doc>
