<doc id="581631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581631" title="ภูตแม่น้ำโขง">ภูตแม่น้ำโขง ภูตแม่น้ำโขง เป็นละครโทรทัศน์ไทย ที่สร้างมาจากนวนิยายชื่อเดียวกันของ สิทธา เชตวัน ซึ่งได้จรูญ ธรรมศิลป์ ทำหน้าที่เป็นผู้กำกับ เขียนบทโทรทัศน์ ลุลินารถ สุนทรพฤกษ์ และดาราวิดีโอเป็นผู้ผลิต เผยแพร่ทุกจันทร์-อังคาร ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ตั้งแต่วันที่ 28 ธันวาคม 2535 - 2 มีนาคม 2536 ต่อมาในปีพ.ศ. 2551 สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ได้นำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้ง ซึ่งคราวนี้ได้สำรวย รักชาติ เขียนบทโทรทัศน์ เศียม สุขสวัสดิ์ และ ดาราวีดีโอเป็นผู้ผลิตอีกครั้ง เผยแพร่ทุกวันศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ ตั้งแต่วันที่ 4 ตุลาคม 2551 - 7 พฤศจิกายน 2551 ผู้บริหารค่ายดาราวีดีโอนักแสดง</doc>
