<doc id="58169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58169" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด">มหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด มหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด () เปิดสอนในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก ได้รับการประกาศจัดตั้งโดยนายสุขวิช รังสิตพลรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น เพื่อตอบสนองความต้องการและกระจายโอกาสทางการศึกษาของประชากรในระดับภูมิภาค โดยจัดตั้งพร้อมกับสถาบันราชภัฏอีก 4 แห่ง อันได้แก่ สถาบันราชภัฏชัยภูมิ, สถาบันราชภัฏศรีสะเกษ, สถาบันราชภัฏนครพนม (ปัจจุบัน ได้รวมเข้ากับ มหาวิทยาลัยนครพนม แล้ว) และ สถาบันราชภัฏกาฬสินธุ์ (ปัจจุบันได้ควบรวมเป็นมหาวิทยาลัยกาฬสินธุ์แล้ว) ผู้สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด จะได้เข้ารับพระราชทานปริญญาบัตร โดยพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานให้สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร เสด็จพระราชดำเนินแทนพระองค์เป็นประจำทุกปี ณ หอประชุมมหาวชิราลงกรณ มหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนครประวัติ ประวัติ. โครงการจัดตั้งสถาบันราชภัฏร้อยเอ็ด เป็นโครงการ 1 ใน 5 โครงการสถาบันราชภัฏเพิ่มในระยะแรกของสำนักงานสภาสถาบันราชภัฏ กระทรวงศึกษาธิการ ในระหว่างปีงบประมาณ 2540-2542 ตั้งอยู่ที่ 113 ม.12 ถ.ร้อยเอ็ด-โพนทอง ต.เกาะแก้ว อ.เสลภูมิ จ.ร้อยเอ็ด 45120ลำดับการจัดตั้ง ลำดับการจัดตั้ง. 6 กันยายน 2537 ผู้ว่าราชการจังหวัดร้อยเอ็ด (นายฮึกหาญ โตมรศักดิ์) แต่งตั้งคณะกรรมการจัดหาพื้นที่เพื่อจัดตั้งสถาบันราชภัฏร้อยเอ็ด อธิการบดีวิทยาลัยครูบุรีรัมย์ (ผศ.ดร.ปราโมทย์ เบญจกาญจน์) แต่งตั้งกรรมการร่วมในการจัดหาที่ดินจัดตั้ง สถาบันฯ ตามคำสั่ง (วิทยาลัยครูบุรีรัมย์ ที่ 949/2537 ลงวันที่ 5 กันยายน 2537) แต่งตั้งคณะกรรมการจัดหาที่ดินสำหรับก่อสร้างสถาบัน ราชภัฏร้อยเอ็ด (ผู้ว่าราชการจังหวัดร้อยเอ็ด แต่งตั้งตามคำสั่งจังหวัดร้อยเอ็ด ที่ 1915/2537 ลงวันที่ 6 กันยายน 2537 ) 21 มกราคม 2540 คณะกรรมการจัดตั้งสถาบันราชภัฏร้อยเอ็ด (สำนักงานสภาสถาบันราชภัฏ) แต่งตั้งคณะกรรมการอำนวยการ และกรรมการดำเนินงานจัดตั้งสถาบันราชภัฏเพิ่ม ตามคำสั่งสำนักงานจัดตั้งสถาบันราชภัฏเพิ่มตามคำลั่งสำนักงาน สภาสถาบันราชภัฏที่ 58/2540 ลงวันที่ 21 มกราคม 2540 20เมษายน 2540 นายสุขวิช รังสิตพลรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น เสนอคณะรัฐมนตรีให้ประกาศจัดตั้ง สถาบันราชภัฏจำนวน 5 แห่ง ให้แล้วเสร็จในปีงบประมาณ 2542 30 มีนาคม 2542 คณะกรรมการจัดตั้งสถาบันราชภัฏร้อยเอ็ด (สำนักงานสภาสถาบันราชภัฏ) อุดมศึกษา เขตการศึกษาของสถาบัน ราชภัฏในภาคตะวันออกเฉียงเหนือตามคำสั่งสำนักงานสภาสถาบันราชภัฏ ที่ 160/2542 ลงวันที่ 30 มีนาคม 2542 12 มิถุนายน 2544 คณะรัฐมนตรีในรัฐบาล พ.ต.ท. ทักษิณ ชินวัตร มีมติเห็นชอบร่างพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งสถาบันราชภัฏร้อยเอ็ด 20 กรกฎาคม 2544 สถาบันราชภัฏร้อยเอ็ด ได้ประกาศเป็นพระราชกฤษฏีกาจัดตั้งลงในราชกิจจานุเบกษาเล่ม 118 ตอนที่ 59 ก ลงวันที่ 20 กรกฎาคม 2544 29 เมษายน 2545 โปรดเกล้าฯแต่งตั้ง ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.เฉลย ภูมิพันธุ์ ดำรงตำแหน่งอธิการ บดีสถาบันราชภัฏร้อยเอ็ดคนแรก 23 กันยายน 2545 คณะกรรมการสภาสถาบันราชภัฏ มีมติอนุมัติการแต่งตั้งคณะกรรมการสภาประจำสถาบันราชภัฏร้อยเอ็ด โดยมีศาสตราจารย์ ดร.ปรีดี เกษมทรัพย์ ดำรงดำแหน่งนายกสภาประจำสถาบันราชภัฏร้อยเอ็ด 21พฤศจิกายน 2545 โปรดเกล้าฯแต่งตั้ง ศาสตราจารย์ ปรีดี เกษมทรัพย์ ดำรงตำแหน่งนายกสภาประจำ สถาบันราชภัฏร้อยเอ็ด 14 มิถุนายน 2547 โปรดเกล้าฯ ตราพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยราชภัฏในราชกิจจานุเบกษา เล่ม 121 ตอนพิเศษ 23 ก ลงวันที่ 14 มิถุนายน 2547หน่วยงานและหลักสูตรคณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์ หน่วยงานและหลักสูตร. คณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์. ภาควิชามนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์- หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาภาษาจีน - สาขาวิชาภาษาอังกฤษธุรกิจ - สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน - หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาการประชาสัมพันธ์- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การกีฬา(การฝึกและการจัดการกีฬา) - สาขาวิชาเทคโนโลยีการเกษตร - สาขาวิชาเทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์ - สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ทั่วไป - สาขาวิชาสัตวศาสตร์ - สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีวิศวกรรมไฟฟ้า - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิชาเทคโนโลยีอุตสาหกรรม(อิเล็กทรอนิกส์คอมพิวเตอร์)คณะพยาบาลศาสตร์ คณะพยาบาลศาสตร์. หลักสูตรพยาบาลศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาพยาบาลศาสตร์ คณะเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ- หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชานิติศาสตร์ - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ - สาขาวิชาการปกครองท้องถิ่น- หลักสูตรบัญชีบัณฑิต- สาขาวิชาการบัญชี 4 ปี - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต- สาขาวิชาการบริหารธุรกิจ (การตลาด) - สาขาวิชาการบริหารธุรกิจ(คอมพิวเตอร์ธุรกิจ) - สาขาวิชาการบริหารธุรกิจ (การจัดการทั่วไป) - สาขาวิชาการจัดการโรงแรมและการท่องเที่ยว คณะครุศาสตร์- หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต (ค.บ. 5 ปี)- สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ศึกษา - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ทั่วไป - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาวิชาภาษาไทย - สาขาวิชาดนตรีศึกษา - สาขาวิชาสังคมศึกษา - สาขาวิชาพลศึกษา - สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย - สาขาวิชาศิลปศึกษา ปริญญาเอก- หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาบริหารการศึกาษา ปริญญาโท- หลักสูตรครุศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาการบริหารการศึกษา - หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชายุทธศาสตร์การพัฒนา - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาการปกครองท้องถิ่น - หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาการสอนภาษาอังกฤษ ประกาศนียบัตรบัณฑิต- หลักสูตรประกาศนียบัตรบัณฑิต สาขาวิชาชีพครู - หลักสูตรประกาศนียบัตรบัณฑิต สาขาวิชาการบริหารการศึกษาหน่วยงานภายในมหาวิทยาลัยสำนักงานหน่วยงานภายในมหาวิทยาลัย. สำนักงาน. - สำนักงานอธิการบดี - สำนักงานวิชาการและประมวลผล - สำนักงานกิจการนักศึกษากองกลางกองกลาง. - ฝ่ายประชาสัมพันธ์ - ฝ่ายธุรการ - ฝ่ายพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ - ฝ่ายอาคารและสถานที่ - ฝ่ายยานพาหนะ - ฝ่ายพัสดุ - ฝ่ายวัตกรรมและสื่อกองนโยบายและแผนกองนโยบายและแผน. - ฝ่ายแผนและงบประมาณ - ฝ่ายการคลัง - ฝ่ายประกันคุณภาพ - ฝายวิเทศสัมพันธ์ - ฝ่ายวิชาการ - หอพักนักศึกษา - ฝ่ายเลขานุการกิจการพิเศษกิจการพิเศษ. - สถานีวิทยุเพื่อการศึกษา - น้ำดืมธาราสาเกตสถาบันสถาบัน. - สถาบันวิจัยและพัฒนา - สถาบันจัดการความรู้ศูนย์ศูนย์. - ศูนย์วิทยบริการ - ศูนย์คอมพิวเตอร์ - ศูนย์ภาษา - ศูนยวัฒนธรรมโรงเรียนโรงเรียน. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด</doc>
