<doc id="581774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581774" title="เคโอ">เคโอ เคโอ ()ปีสุดท้ายแห่งการปกครองของ  โชกุนโทะกุงะวะ  โดยเริ่มต้นปีเคโอเมื่อปี  ค.ศ. 1865  หลังจากเหตุการณ์ที่เรียกว่า  กบฏที่ประตูฮะมะกุริ  และสิ้นสุดปีเคโอในปี  ค.ศ. 1868  หลังจากการถวายคืนพระราชอำนาจโดยปีเคโอนั้นตรงกับสมัยของ  โทะกุงะวะ อิเอะโมะชิ  โชกุนคนที่ 14 และ  โทะกุงะวะ โยะชิโนะบุ  โชกุนคนสุดท้ายส่วนทางฝั่งราชสำนักตรงกับรัชสมัยของ  จักรพรรดิโคะเมะ  และ  จักรพรรดิเมะจิ เหตุการณ์สำคัญในปีเคโอเหตุการณ์สำคัญในปีเคโอ. - 29 สิงหาคม 1866 (ปีเคโอที่ 2)  โทะกุงะวะ อิเอะโมะชิ  โกุนคนที่ 14 ถึงแก่อสัญกรรมที่  โอะซะกะ   ฮิโตะสึบะชิ โยะชิโนะบุ  ได้ขึ้นเป็นผู้สืบทอดตำแหน่ง - 10 มกราคม 1867 (ปีเคโอที่ 2) ฮิโตะสึบะชิ โยะชิโนะบุ ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นโชกุนคนที่ 15 พร้อมกับเปลี่ยนชื่อเป็น โทะกุงะวะ โยะชิโนะบุ - 30 มกราคม 1867 (ปีเคโอที่2)  จักรพรรดิโคเม  เสด็จสวรรคต เจ้าชายมุสึฮิโตะ องค์รัชทายาทพระชนมายุ 14 พรรษาจึงขึ้นครองราชย์ทรงพระนามว่า  จักรพรรดิเมจิ  - 10 พฤศจิกายน 1867 (ปีเคโอที่ 3) โทะกุงะวะ โยะชิโนะบุยินยอมถวายคืนพระราชอำนาจสู่ราชสำนักตามแผน  ไทเซโฮคัง  ของ  ซะกะโมะโตะ เรียวมะ  ซะมุไรนักปฏิรูป - 10 ธันวาคม 1867 (ปีเคโอที่ 3)  ซะกะโมะโตะ เรียวมะ  และ  นะกะโอะกะ ชินตะโร  น้องชายร่วมสาบานถูกลอบสังหารที่  ร้านโอะมิยะ  - ค.ศ. 1868 (ปีเคโอที่ 4) เกิด  สงครามโบะชิง  ก่อนจะตามมาด้วย  ยุทธการโทะบะ-ฟุชิมิ  - 3 กันยายน 1868 (ปีเคโอที่ 4) ได้มีการเปลี่ยนชื่อ  เมืองเอะโดะ  เป็น  โตเกียว  ซึ่งมีความหมายว่า เมืองหลวงทางตะวันออก - 12 ตุลาคม 1868 (ปีเคโอที่ 4)  จักรพรรดิเมจิ  ทรงประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษกที่ ชิชินเด็น ใน เกียวโต - 23 ตุลาคม 1868 (ปีเคโอที่ 4) ได้มีการเปลี่ยนปีรัชศกจาก เคโอ เป็นปี เมจิ - ค.ศ. 1868 (ปีเคโอที่ 4) ได้มีการย้ายเมืองหลวงจาก  เกียวโต  มาอยู่ที่  โตเกียว  พร้อมกับจักรพรรดิเมจิได้ทรงมาประทับที่  ปราสาทเอะโดะ  ที่ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็น  พระราชวังอิมพีเรียล  จนถึงปัจจุบัน</doc>
