<doc id="581757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581757" title="นวนิยายผี 108 เรื่อง">นวนิยายผี 108 เรื่อง นวนิยายผี 108 เรื่อง นวนิยายแนวผีของ  เหม เวชกร  จิตรกรชื่อดังตีพิมพ์ช่วง พ.ศ. 2476-2512 มีจำนวนทั้งสิ้น 5 เล่มและในปี พ.ศ. 2546 ทาง ไอทีวี ได้นำ 18 เรื่องจากทั้งสิ้น 108 เรื่องมาสร้างเป็นละครโดยใช้ชื่อว่า ผี! วิญญาณและความผูกพัน โดยในหนังสือจะมีตัวดำเนินเรื่องอยู่ 2 คนในช่วงยุคแรก จะเป็นชายหนุ่มนามว่า นพ ซึ่งต้องพานพบกับภูตผีปีศาจ มากมายจนหมดอาลัยตากอยากจึงตัดสินใจบวชไม่สึกและในช่วงยุคหลังจะเป็นชายหนุ่มนามว่า สมัย ซึ่งเป็นลูกศิษย์ของพระนพนอกจากนี้ยังมีบุคคลอื่น ๆ ที่ร่วมดำเนินเรื่องราวเช่น นายชิต , นายชวน , นายทองคำ , นายสมพงษ์ , นายแก้ว , นายสิงห์โต , นายทองคำ,นายมั่น,นายอุทิศและอ้ายเรืองตัวละครสโมสรคุณนพวัดระฆังตัวละคร. สโมสรคุณนพวัดระฆัง. - พระนพ - นายสมัย - นายชิต–นายชวน - นายมั่น - ครูพยุง - นายอุทิศตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - นายทองคำ - นายสมพงษ์ - นายสิงห์โต - อ้ายเรือง - นายแก้ว - พลทหารอุดร - นายชาญ - นายยอด - นายสุพจน์ - นายปรีชา - นายพิพัฒน์ - นายแจ้งชื่อตอนชื่อตอน. 1. แม่จ๋า 2. ของรักเสมอใจ (นายเกษม) 3. เหมาโทษ (นายสมพงษ์) 4. หยดน้ำสังข์ (ตอนต่อจากตอน มนุษย์ผู้ไม่สังคมโลกและตอนพ่อเพลง แม่เพลง) (นายสมัย) 5. เรื่องของพวกแทงหยวก 6. รำเพยทุกชาติไป (ตอนต่อจากตอน ผู้ที่กลับมา เลขานุการผี มรดกยุ่งยาก) (นายทองคำ) (ในฉบับละครได้รวมตอน มรดกยุ่งยาก แดนประหลาด และรำเพยทุกชาติไป เข้าเป็นตอนเดียว) 7. เลขานุการผี (ตอนต่อจากตอน ผู้ที่กลับมา) (นายทองคำ) 8. พ่อเพลง แม่เพลง (ตอนต่อจากตอน ผู้ไม่สังคมโลก) (นายสมัย) 9. ครูอรุณ 10. หลบภัยทางอากาศ (นายสุพจน์) 11. ภาพปั้นเป็นเหตุ (นายมั่น) 12. พ่อมดหมอผี (นายชาญ) 13. อวสานของหมอผี (ตอนต่อจากตอน พ่อมดหมอผี)(นายชาญ) 14. ผู้ไม่สังคมโลก (ในฉบับละครได้แบ่งออกเป็น 2 ตอนจบ)(นายสมัย) 15. น้ำมันผีพราย (นายแจ้ง) 16. วิญญาณถูกสาป (นายปรีชา) 17. ฆาตกรรม (นายพิพัฒน์) 18. อ้ายทุยผู้ซื่อสัตย์ (นายกล่อม) 19. คอยหา 20. เปลี่ยนคอน 21. แม่ค้ากล้วยทอด (นายแก้ว) 22. สโมสรกายทิพย์ (นายนพ) (ตอนนี้นับเป็นตอนสุดท้ายของนายนพก่อนที่จะบวชไม่สึก) 23. เหตุการณ์ยามดึก 24. ใครจะไล่เจ้าของที่ 25. เข้าป่าหาระกำ 26. วันทองสองใจ 27. ใคร ? (นายสมัย) 28. ทรมานหรือ ? (นายแก้ว) 29. เงินยวง (นายแก้ว) 30. อ้ายเรืองพเนจร (อ้ายเรือง) 31. น้าเกียรติ (อ้ายเรือง) 32. ไปชุบตัว (อ้ายเรือง) 33. อ้ายกล้าจะตายไม่ได้ (อ้ายเรือง) 34. อ้ายป๊อก (พลทหารอุดร) 35. นักคำณวนที่เล่นกับไฟ (นายสมัย) 36. ผู้วิเศษ 37. บ้านเกิดอ้ายเรือง (อ้ายเรือง) 38. อ้ายบักสอย (อ้ายเรือง) 39. ไม่มีใครใจหมา 40. อ้ายไพร่พิลาป 41. เรื่องส่วนตัวกลั้วการเมือง (นายอุทิศ) 42. โรงเรียนครูพยุง (นายสมัย) 43. คุณปู่อาละวาด (ตอนต่อจากตอน ภาพปั้นเป็นเหตุ) (นายมั่น) 44. ยามรักษาซ่อง (อ้ายเรือง) 45. เจ้าพ่อ (นายชิต นายชวน) 46. เรื่องเก่าของบ้านเกิด 47. หมอยูโซ๊ะ 48. คนละทาง 49. ก็ผีน่ะซี (นายฉ่ำ) 50. ไปฝังศพ (นายทองคำ)1. หมอจำเป็น 2. อัมพวาแห่งความหลัง 3. เมืองแม่วันทอง 4. ศาลาทางเปลี่ยว (นายทองคำ) 5. อ้ายจอมต้องสู้ (อ้ายเรือง) 6. ไปจับจิ้งหรีด (ตอนต่อจากตอน ขึ้นจากหลุม) (นายทองคำ) 7. ผีปอบ (นายโอ) 8. หมอผี (นายทองคำ) 9. ชีวิตคุณย่า (นายสิงห์โต) 10. ตาฝาด 11. แก้ลำ 12. คณะละครเร่ 13. แขกเมื่อค่อนคืน (นายเหม) 14. เป็ดเหาะ (นายสิงห์โต) 15. เพลงสังขารา 16. ใครเป็นผู้ห้าม 17. บ่าวสาวพลัดถิ่น 18. เพื่อนเก่าเมียรัก 19. แม่ชี 20. ลูกสาวทิดอู๋ 21. ทิดอู๋ 22. พนันสนุก 23. ชีวิตชาวทะเล 24. แม่บรรจง (นายมั่น) 25. เรื่องใหญ่ 26. สีนวล (นายอุทิศ) 27. เพื่อนพิเศษ 28. ประตูผี (นายสิงห์โต) 29. หมอดูเฒ่า 30. ทำมาก็ทำไป (นายสมัย) 31. นางกลม (นายอุทิศ) 32. มรดกบังคับ (อ้ายเรือง) 33. เรื่องยุ่งของมนุษย์ 34. กรุงเทพฯ แช่น้ำ (นายยอด) 35. ฉันคอยรักที่นี่ 36. วิญญาณทรมาน 37. ใครจะกางกั้น 38. เรากันเอง (อ้ายเรือง) 39. มรดกยุ่งยาก (นายทองคำ) 40. แดนประหลาด (นายทองคำ) 41. ยักษ์วัดแจ้ง 42. เนื้อมันหวานกลมกล่อม (นายมุต) 43. ผู้ที่กลับมา (ตอนต่อจากตอน ไปจับจิ้งหรีด) (นายทองคำ) 44. นั่งหวย (นายมิ่ง) 45. ผ้าป่าผีตาย 46. เธอว่าอะไร (นายนพ) 47. ขึ้นจากหลุม (นายทองคำ) 48. ผี! (นายเจิม) 49. คู่กรรม</doc>
