<doc id="581761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581761" title="เซนต์จอห์น (รัฐนิวบรันสวิก)">เซนต์จอห์น (รัฐนิวบรันสวิก) เซนต์จอห์น () เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในรัฐนิวบรันสวิก ประเทศแคนาดา เมืองมีประชากร 70,063 คน ในปี ค.ศ. 2011 มีพื้นที่ 315.82 ตร.กม. (121.94 ตร.ไมล์) ตั้งอยู่บนฝั่งอ่าวฟันดีที่ปากแม่น้ำเซนต์จอห์น มีอ่าวจอดเรือที่ปราศจากน้ำแข็งในฤดูหนาว นักสำรวจชาวฝรั่งเศส ซามูเอล เดอ แปลง เดินเรือมาถึงดินแดนแห่งนี้ใน ค.ศ. 1604 หลังจากนั้น 3 ทศวรรษ ชาวฝรั่งเศสได้เข้ามาตั้งถิ่นฐานและสร้างป้อมปราการขึ้น ในคริสต์ศตวรรษที่ 18 มีการต่อสู้ระหว่างคนเชื้อสายฝรั่งเศส อเมริกัน และอังกฤษ และได้จัดตั้งขึ้นเป็นนครแห่งแรกของประเทศแคนาดา ใน ค.ศ. 1785</doc>
