<doc id="581726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581726" title="ตราแผ่นดินของแอฟริกาใต้">ตราแผ่นดินของแอฟริกาใต้ ตราแผ่นดินของแอฟริกาใต้ แบบที่ใช้อยู่ ณ ปัจจุบัน ประกาศใช้อย่างเป็นทางการเนื่องในวันอิสรภาพ 27 เมษายน ค.ศ. 2000. แทนที่ตราแผ่นดินที่ใช้มาตั้งแต่สมัยอาณานิคมเมื่อ ค.ศ.1910. คำขวัญ ' เขียนเป็นอักษรKhoisan ในภาษาซคัม หมายถึง "เอกภาพในความหลากหลาย". คำขวัญที่ปรากฏในตราแบบเดิม ', หมายถึ ง "unity is strength".ประวัติสมัยอาณานิคม สมัยอาณานิคม. ตราแผ่นดินประจำดินแดนอาณานิคม ประกาศใช้ตามพระบรมราชโองการของ สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 5 เมื่อวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 1910. ภายหลังจากการก่อตั้งสหภาพแอฟริกาใต้. ตราแผ่นดิน สื่อถึง จังหวัดทั้งสี่ (อาณานิคมทั้งสี่) ที่รวมกับเป็นสหภาพ.- ช่องที่ 1 มุมบนซ้าย หญิงพรหมจารีย์ถือสมอเรือ หมายถึง อาณานิคมเคป. - ช่องที่ 2 มุมบนขวา วิลเดอบีสต์ หมายถึง อาณานิคมนาตาล. - ช่องที่ 3 มุมล่างซ้าย ต้นส้ม หมายถึง เสรีรัฐออเรนจ์ (ออเรนจ์ฟรีสเตท). - ช่องที่ 4 มุมล่างขวา รูปรถบรรทุก หมายถึง สาธารณรัฐทรานส์วาล. - ประคองข้างได้รับอิทธิพลจากตราของอาณานิคมแม่น้ำออเรนจ์ และ อาณานิคมเคป . - สิงโตเหยียบบนแพรประดับสีแดง-ขาว, หมายถึง ความเป็นปึกแผ่นของอาณานิคมทั้งสี่. คำขวัญ, Ex Unitate Vires หมายถึง "Union is Strength" ใช้จนถึง ค.ศ. 1961, และได้เปลี่ยนเป็น "Unity is Strength".วิวัฒนาการ วิวัฒนาการ. ตราแผ่นดินทั้ง3แบบ. ตราแผ่นดินแบบแรก (ค.ศ. 1910) ต่อมาได้มีการแก้ไขแบบตราเพิ่ม เมื่อ ค.ศ. 1930, โดยใช้เป็นเครื่องหมายยศ จ่าสิบเอก ของกองกำลังป้องกันสหภาพ และ กองกำลังป้องกันแอฟริกาใต้ จนถึง ค.ศ. 2002. ตราแผ่นดินแบบที่ 2, ค.ศ. 1930 มีชื่อเรียกว่า "ตราแผ่นดินปฐมภูมิ", และ ตราแผ่นดินแบบสุดท้ายมีการแก้ไขแบบตราเพิ่ม เมื่อ ค.ศ. 1932 มีชื่อเรียกว่า "embellished coat of arms", ตราแผ่นดินทั้งสองแบบได้ใช่จนถึง ค.ศ. 2000.</doc>
