<doc id="5817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5817" title="มีนาคม พ.ศ. 2548">มีนาคม พ.ศ. 254831 มีนาคม 254831 มีนาคม 2548. - นางเทอร์รี ชายโว เสียชีวิตแล้ว จากอาการขาดน้ำและอาหาร หลังแพทย์ถอดท่ออาหารและน้ำออก เป็นเวลา 13 วัน ตามคำสั่งศาลฟลอริดา - หัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ ชี้ผู้ว่าฯกทม.หารือกับตำรวจ แบ่งความรับผิดชอบอย่างชัดเจน ในการทำหน้าที่ปราบผู้มีอิทธิพล - นายกฯ รับปากในที่ประชุมรัฐสภา จะนำข้อเสนอแนะและแนวทางของ ส.ส.-ส.ว. ที่เกิดประโยชน์ ไปใช้แก้ปัญหา 3 จังหวัดชายแดนใต้ - ศาลอุทธรณ์แอตแลนตาปฏิเสธคำอุทธรณ์ของพ่อแม่นางเทอร์รี ชายโว ลูกสาวที่สมองพิการอีกครั้ง30 มีนาคม 254830 มีนาคม 2548. - ออสเตรเลียเร่งส่งความช่วยเหลือไปยังอินโดนีเซีย ซึ่งถูกแผ่นดินไหวรุนแรงเมื่อวานซืน พร้อมจัดสรรเงินช่วยเหลือเพิ่มอีก 30 ล้านบาท - กระทรวงการคลังระบุ ภัยแล้งส่งผลการจ้างงานภาคเกษตรเดือนก.พ. ลดลงร้อยละ 1.7 - สมาชิกกรีนพีซ ขึ้นศาลขอนแก่น คดีมะละกอจีเอ็มโอ ยืนยัน กรมวิชาการเกษตรละเมิดกฎหมาย แอบทดลองและจำหน่ายเมล็ดพันธุ์ - ประธานรัฐสภา เผย ที่ประชุม 3 ฝ่าย คือ วิปรัฐบาล ฝ่ายค้าน และวุฒิสภา มีมติแบ่งสัดส่วนเวลาการอภิปรายปัญหาใต้ลงตัว ฝ่ายละ 8 ชั่วโมง - จุฬาราชมนตรี เชื่อ “อานันท์ ปันยารชุน” จะแก้ปัญหาความไม่สงบใน 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ได้สำเร็จ29 มีนาคม 254828 มีนาคม 254828 มีนาคม 2548. - 23.16 น. แผ่นดินไหว 8.7 นอกชายฝั่งอินโดนีเซีย ใกล้จุดเดิมเมื่อปลายปี 2547 แต่ไม่เกิดสึนามิขนาดใหญ่อย่างที่กลัว — ดูที่ วิกิข่าว - ศาลอาญา สืบพยานโจทก์ คดีนายสมชาย นีละไพจิตรหายตัว. ส่วนตำรวจจำเลย เข้าฟังการสืบคดีพร้อมกันทั้ง 5 นาย - สมศักดิ์ ปริศนานันทกุล อดีตรองประธานสภาผู้แทนฯ แนะ โภคิน ทำหน้าที่ยึดหลักรัฐศาสตร์ - อย. เร่งตรวจสอบผลิตภัณฑ์แพทย์-ยา ในหนังสือรายการสินค้าร้านเซเว่นฯ เกรงประชาชนตกเป็นเหยื่อ - นายกฯ พร้อมเผยผลสอบสวน กรณีกรือเซะ และตากใบ ตามที่คณะกรรมการสมานฉันท์เสนอ - นางเทอร์รี่ ชายโว่ หญิงสมองพิการใกล้เสียชีวิตแล้ว หลังไม่ได้รับอาหารและน้ำเป็นเวลา 9 วัน ขณะที่พ่อแม่ธงขาวไม่ขอยื้อชีวิตลูกต่อไป - สนข. แบ่งการพัฒนาระบบรถไฟฟ้าสายสีแดง เป็น 2 ระยะ ในเส้นทางเหนือ-ใต้ คือ รังสิต-มหาชัย และแนวตะวันตก-ตะวันออก คือ ตลิ่งชัน-สุวรรณภูมิ27 มีนาคม 254826 มีนาคม 254825 มีนาคม 2548 25 มีนาคม 2548. วันนี้มีผลบังคับใช้ ให้ทำการเขียนโทษของการสูบบุหรี่พร้อมภาพหน้าซองบุหรี่ by Don BT24 มีนาคม 254823 มีนาคม 254822 มีนาคม 254821 มีนาคม 254820 มีนาคม 254819 มีนาคม 254818 มีนาคม 254818 มีนาคม 2548. - คณะสงฆ์จากทั่วประเทศกว่า 5,000 รูป รวมตัวกันที่หน้า ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย เพื่อคัดค้านการเข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ฯ ของ "เบียร์ช้าง" - สมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรีด้านเศรษฐกิจ และ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เผยที่ประชุมได้ข้อสรุปที่ชัดเจน เรื่องการปรับราคาน้ำมันดีเซลแล้ว - เช้านี้เกิดแผ่นดินไหว ที่จังหวัดอาเจะห์ ของอินโดนีเซีย วัดแรงสั่นสะเทือน 6.1 ริกเตอร์ - ลลิตา ฤกษ์สำราญ รองประธานสภาผู้แทนราษฎร ชี้โทษ ส.ส. เสียบบัตรแทนกัน แค่ "ประณาม"17 มีนาคม 254817 มีนาคม 2548. - อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ หัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ พร้อมคณะ ลงพื้นที่ อ.สุไหงโกลก รับฟังปัญหาภาคใต้ ก่อนสรุปข้อเสนอแนะต่อรัฐบาล - นักวิชาการด้านแผ่นดินไหวของอังกฤษ: มีสัญญาณบ่งชี้ว่าจะเกิดแผ่นดินไหวรุนแรง ที่เกาะสุมาตราอีก และมีแนวโน้มสึนามิจะซัดซ้ำ! - กระทรวงสาธารณสุขรายงานว่า ไทยมีผู้ป่วยวัณโรค ติดอันดับ 19 ของโลก โดยเสียชีวิตปีละ 6 พันคน - โภคิน พลกุล ประธานสภาผู้แทนราษฎร ไม่หนักใจกรณี พรรคประชาธิปัตย์ วอล์กเอาต์ เพราะยึดหลักความถูกต้อง16 มีนาคม 254815 มีนาคม 254814 มีนาคม 254813 มีนาคม 254812 มีนาคม 254811 มีนาคม 254810 มีนาคม 25489 มีนาคม 25489 มีนาคม 2548. - สภาฯ เลือก ทักษิณ นั่งนายกฯ สมัยที่ 2 ด้วยเสียงท่วมท้น. บรรหาร รักษาสัจจะ ยกมือหนุนด้วย. ฝั่ง ปชป. งดออกเสียง. ขณะที่ ชูวิทย์ ไม่เห็นชอบเพียงคนเดียว - กลุ่มประเทศกำลังพัฒนา 77 ประเทศ หรือ จี 77 ขอให้เลื่อนการแต่งตั้ง ดร.ศุภชัย พานิชภักดิ์ ดำรงตำแหน่งเลขาธิการใหญ่ การประชุมสหประชาชาติว่าด้วยการค้าและการพัฒนา หรือ อังค์ถัด (UNCTAD) โดยค้านว่า ภูมิหลังของ ดร.ศุภชัย ในฐานะผู้อำนวยการองค์การการค้าโลก คนปัจจุบัน ไม่เหมาะสมกับตำแหน่งดังกล่าว - อัยการยื่นฟ้อง 8 อุสตาซ ฐานร่วมกันเป็น กบฏแบ่งแยกดินแดน ก่อการร้าย เป็นอั้งยี่ และซ่องโจรต่อศาลอาญาแล้ว8 มีนาคม 25488 มีนาคม 2548. - ประธานาธิบดี บาชาร์ อัล อัสซาด แห่งซีเรีย และประธานาธิบดี เอมิล ลาฮูด ของเลบานอน ยืนยันว่า การถอนทหารส่วนแรกของซีเรีย ออกจากเลบานอน จะเรียบร้อยภายในสิ้นเดือนนี้ แต่ยังไม่ได้ระบุกำหนดเวลาที่แน่ชัด - ประธานาธิบดีจอร์จ ดับเบิลยู บุช ของสหรัฐฯประกาศ เมื่อวันจันทร์ (7) แต่งตั้ง จอห์น อาร์ โบลตัน นักการทูตสายเหยี่ยว ซึ่งดำเนินนโยบายแข็งกร้าวกับทั้งเกาหลีเหนือและอิหร่าน ให้ดำรงตำแหน่งทูตสหรัฐฯ ประจำสหประชาชาติ แทน จอห์น แดน ฟอร์ธ ซึ่งพ้นวาระเมื่อม.ค.ที่ผ่านมา - ชูวิทย์ กมลวิศิษฏ์ นำทีมบุกยื่นหนังสือประท้วงหน้าสถานทูตสหรัฐฯ ทวง “พระมาลาทองคำ” คืน จวกสหรัฐฯ-อังกฤษ ตัวการขโมยทรัพย์สมบัติชาติต่างๆ พร้อมเรียกร้องให้บริษัทยักษ์ใหญ่ในเมืองไทย เลิกฝันเฟื่องซื้อสโมสรฟุตบอลต่างประเทศ และหันมาตั้งกองทุนซื้อสมบัติของชาติคืน7 มีนาคม 25486 มีนาคม 25485 มีนาคม 25484 มีนาคม 25483 มีนาคม 25482 มีนาคม 25481 มีนาคม 2548แหล่งข่าวหนังสือพิมพ์ แหล่งข่าว. หนังสือพิมพ์. รายวัน: ไทยรัฐ - เดลินิวส์ - ข่าวสด - แนวหน้า - กรุงเทพธุรกิจ - ผู้จัดการรายวัน - มติชนรายวัน - บางกอกโพสต์ รายสัปดาห์: ฐานเศรษฐกิจ - ประชาติธุรกิจโทรทัศน์ โทรทัศน์. ช่อง 3 - ช่อง 5 - ช่อง 7 - ช่อง 9 - ช่อง 11 - ไอทีวี - เนชั่นแชนแนลสำนักข่าวต่างประเทศ สำนักข่าวต่างประเทศ. ซีเอ็นเอ็น - บีบีซี - รอยเตอร์ - เอเอฟพี</doc>
