<doc id="581805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581805" title="ส้ม-อะตอม">ส้ม-อะตอม ส้ม-อะตอม (อังกฤษ: Zom&Atom) เป็นนักร้องดูโอ้ในโปรเจกต์ Jump And Play ทางสังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ช่วงปี 2554 - ปัจจุบันประวัติ ประวัติ. ส้ม-อะตอม (อังกฤษ: Zom&Atom) ประกอบสมาชิกคือ มารี เออเจนี เลอเลย์ (ส้ม) และ กฤชกนก สวยสด (อะตอม) ผลงานเพลงที่เป็นที่รู้จักคือเพลง "รักเธอนะ" ทั้งคู่เคยผ่านงานละครโทรทัศน์ และ ถ่ายแบบมาแล้วมากมาย เส้นทางการเข้าสู่วงการของอะตอมนั้น ได้ประกวดไมค์ไอดอล จนได้เป็นศิลปินในสังกัดแกรมมี่ ผลงานเพลงที่โด่งดังก่อนที่จะเป็นักร้องดูโอ้นั้นเธอเป็นที่รู้จักกับเพลง "ห้ามทิ้ง" ส่วนเส้นทางการเข้าสู่วงการของส้มนั้น เธอแจ้งเกิดจากเวทีการประกวด LG Starz Talent ในปี พ.ศ. 2551 ด้วยการเป็น 1 ใน 5 ผู้ชนะเลิศการประกวด จนได้มาเป็นศิลปินเช่นกันสมาชิกผลงานสตูลดิโออัลบั้มผลงาน. สตูลดิโออัลบั้ม. - อัลบั้ม Jump And Play (18 มกราคม 2555)ซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - เพลง รักเธอนะ - เพลง หน้าตาของความรัก - เพลง แอ๊บเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง รู้ตัวช้า (เพลงประกอบละคร แม่เปียดื้อ) - เพลง ปากแข็ง ใจไม่แข็ง (เพลงประกอบละคร หลานสาวนายพล)</doc>
