<doc id="581835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581835" title="ชุลมุนวุ่นรักเทพพิทักษ์จากจันทรา">ชุลมุนวุ่นรักเทพพิทักษ์จากจันทรา ชุลมุนวุ่นรักเทพพิทักษ์จากจันทรา (まもって守護月天! Mamotte Shugogetten!) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น วาดโดย มิเนเน่ ซากุราโน่ มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับเทพจากแหวนศักดิ์สิทธิที่มาใช้ชีวิตปกป้องมนุษย์ ต่อมาได้รับการสร้างเป็น โอวีเอ อะนิเมะ ในประเทศไทย ชุลมุนวุ่นรักเทพพิทักษ์จากจันทรา ฉบับหนังสือการ์ตูนภาคแรก ได้ลิขสิทธิ์ตีพิมพ์โดย วิบูลย์กิจ และภาค Retrouvailles ได้ลิขสิทธิ์ตีพิมพ์โดย สำนักพิมพ์บงกช สำหรับฉบับอะนิเมะ เคยออกอากาศทางช่อง Spark True TVเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ชิจิริ ทาสึเกะ เด็กชายอายุ 14 ปี อาศัยอยู่เพียงลำพังในบ้านหลังเล็ก อยู่มาวันหนึ่งพ่อของเขาได้ส่งแหวนประหลาดมาให้ มีตำนานกล่าวไว้ว่า ผู้ที่บริสุทธิ์จะมองไม่ทะลุรูแหวน และทันใดนั้นเองก็มี เทพพิทักษ์จันทราสาวปรากฏออกมา ชาโอริน(เชาริน) ซึ่งมาเพื่มความสุขและเปลี่ยนแปลงชีวิตของเขานับแต่บัดนั้นตัวละครรายชื่อตอน</doc>
