<doc id="581942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=581942" title="พรรคประชาธิปไตยก้าวหน้าซาราวะก์">พรรคประชาธิปไตยก้าวหน้าซาราวะก์ พรรคประชาธิปไตยก้าวหน้าซาราวะก์ () เป็นพรรคการเมืองในมาเลเซียที่มีฐานเสียงในรัฐซาราวะก์ ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2545 หลังจากการสลายตัวของพรรคแห่งชาติซาราวะก์โดยกลุ่มที่สนับสนุนเปอฮิน ศรี อับดุล ตาอิบ มะห์มุด มุขมนตรีแห่งซาราวะก์ นำโดยดาโต๊ะ ศรี วิลเลียม อีกม พรรคนี้เป็นส่วนหนึ่งของแนวร่วมแห่งชาติ ในการเลือกตั้งทั่วไปรัฐซาราวะก์เมื่อ พ.ศ. 2554 พรรคนี้ได้รับการเลือกตั้ง 6 ที่นั่ง</doc>
