<doc id="58199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58199" title="เด็กหอ">เด็กหอ เด็กหอ เป็นภาพยนตร์ไทย แนวสยองขวัญ เข้าฉาย เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 กำกับโดย ทรงยศ สุขมากอนันต์ โดย จีทีเอช และ ฟีโนมีน่า โมชั่น พิคเจอร์ สร้างจากเรื่องเล่าที่เคยได้ยินมาขณะเรียนอยู่ที่ โรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชานักแสดงนักแสดง. - จินตหรา สุขพัฒน์ (แหม่ม) - แสดงเป็น “ครูปราณี” - ชาลี ไตรรัตน์ (แน็ก) - แสดงเป็น “ต้น หรือ ชาตรี” - ศิรชัช เจียรถาวร (ไมเคิล) - แสดงเป็น “วิเชียร” - ณฐพร เตมีรักษ์ (แต้ว) - แสดงเป็น “น้ำตาล” - สุทธิพงษ์ ทัดพิทักษ์กุล (ฮาร์ท) - แสดงเป็น “คุณพ่อต้น” - นิภาวรรณ ทวีพรสวรรค์ (ไก่) - แสดงเป็น “คุณแม่ต้น” - จิรัฏฐ์ สุขเจริญ (นิค) - แสดงเป็น “เพ้ง” - ปกาสิต พันธุรัตน์ (เบียร์) - แสดงเป็น “ป๊อก” - ธนบดินทร์ สุขเสรีทรัพย์ (มาย) - แสดงเป็น “หมอหนุ่ย” - อนุชิต ปนัดเศรณี (มอส) - แสดงเป็น “สาโรช”เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ชาตรี เด็กชาย อายุ 12 เรียน ม.1 เป็นเด็กไร้ความหมาย ที่พ่อของเขาส่งไปเรียนที่สายชลวิทยา ที่จังหวัดชลบุรี อย่างฉุกละหุก ก็เพื่อที่ชาตรีจะได้พ้นไปจากบ้านไกลไปเสียจากพ่อ เพราะชาตรีรู้ความลับของพ่อทั้งหมด เพื่อนของชาตรีได้พูดคุยเรื่องผีในโรงเรียนและเรื่องครู ในตอนกลางคืนชาตรีรู้สึกปวดฉี่ขึ้นมา พอฉี่เสร็จชาตรีได้ยินเสียงอะไรบางอย่างเหมือนมันเคลื่อนที่ได้ แต่พอเข้าไปแล้วประตูก็เลยล็อก ชาตรีตกใจมากเลยอยากออกไป จนสักพักประตูก็เปิดได้ ชาตรีวิ่งหนีไปหอพักจนเขารู้สึกกลัวมาก แล้วชาตรี ก็ได้พบกับ วิเชียร เพื่อนร่วมห้องที่ดูเหมือนจะรู้อะไร ๆ ในโรงเรียนไปเสียทุกอย่าง และแล้วมิตรภาพระหว่างเพื่อนทั้ง 2 ก็ก่อตัวขึ้น ก่อนที่พบว่าแท้ที่จริงแล้ว วิเชียร ไม่ใช่มนุษย์ธรรมดา ๆ แต่พอเวลาผ่านไป ดูเหมือนว่าชาตรีก็เริ่มผูกมิตรกับวิเชียรได้ เพราะว่าทั้งสองคนเหมือนกันอยู่อย่างหนึ่ง นั่นก็คือ "ไม่มีใครเห็นว่ามีตัวตน" อย่างตอนที่ชาตรีคิดจะทำอะไรแผลง ๆ เพื่อถอดวิญญาณมาช่วยวิเชียร วิเชียรก็พูดว่า "สัญญากับฉันสิ ว่าจะไม่ทำอะไรบ้า ๆ เพื่อช่วยฉัน ชาตรี สัญญากับฉันสิ" ชาตรีไม่ตอบ กลับยืนนิ่งอยู่อย่างนั้นจนถึงเวลา 6 โมงเย็น มันคือ เวลาตายของวิเชียร แต่วิเชียรต้องกลับไปที่สระว่ายน้ำนั้น เพื่อลิ้มรสความทรมานจากการจมน้ำซ้ำแล้วซ้ำเล่าทุกวัน ชาตรีเจ็บปวดมากที่ได้เห็นวิเชียรทรมานแบบนั้น แต่ตัวเขากลับได้แต่ยืนมอง แตะต้องอะไรวิเชียรไม่ได้ จนในที่สุด ชาตรีก็ไปดมสารอีเทอร์ มากเกินขนาด จนในที่สุดวิญญาณก็หลุดออกจากร่าง แล้วชาตรีก็ไม่คิดจะเหลียวมองดูร่างของตนเองเลยแม้แต่น้อย เขาวิ่งไปทางสระว่ายน้ำนั้นโดยไม่สนใจอะไรอีกแล้ว และชาตรีก็ช่วยวิเชียรขึ้นมาจากสระจนได้ และต่อจากนั้นเอง ที่วิเชียรลาชาตรีไปเกิด แค่ลากันสั้น ๆ แต่สายตาสื่อความหมายว่าทั้งสองคนผูกพันกันมากมายเพียงใดทีมงานทีมงาน. - ทรงยศ สุขมากอนันต์ (ย้ง 365 ฟิล์ม) - ผู้กำกับการแสดง - จีทีเอช และ ฟีโนมีน่า โมชั่น พิคเจอร์ - ผู้สร้างภาพยนตร์เกร็ดจากภาพยนตร์เกร็ดจากภาพยนตร์. - ในปี พ.ศ. 2550 ภาพยนตร์เรื่องนี้ถูกวิพากษ์วิจารณ์ในเว็บบอร์ดพันทิปดอตคอม ว่ามีโครงเรื่อง คล้ายคลึงกับภาพยนตร์สเปนที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2544 เรื่อง El Espinazo del diablo (The Devil's Backbone) แต่ทรงยศ ผู้กำกับปฏิเสธว่า ตนได้เคยชมภาพยนตร์เรื่องนี้มาก่อนที่สร้างเด็กหอจริง แต่เรื่องเด็กหอไม่ได้แรงบันดาลใจมาจากหนังสเปนเรื่องนี้แต่อย่างใด สร้างจากเรื่องเล่าที่เคยได้ยินมาขณะเรียนอยู่ที่โรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชารางวัล</doc>
