<doc id="582023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582023" title="บริสตอลเคาน์ตี (รัฐโรดไอแลนด์)">บริสตอลเคาน์ตี (รัฐโรดไอแลนด์) บริสตอลเคาน์ตี () เป็นเคาน์ตี 1 ใน 5 เคาน์ตีของรัฐโรดไอแลนด์ ในปี พ.ศ. 2553 บริสตอลเคาน์ตีมีประชากร 49,875 คน บริสตอลเคาน์ตีเป็นเคาน์ตีที่เล็กที่สุดในโรดไอแลนด์ เป็นเคาน์ตีที่เล็กเป็นอันดับ 3 ของสหรัฐอเมริกา มีพื้นที่บนบก 65 ตารางกิโลเมตร และในน้ำ 52 ตารางกิโลเมตรเคาน์ตีที่เชื่อมต่อกันเมืองและนครในบริสตอลเคาน์ตีเมืองเมืองและนครในบริสตอลเคาน์ตี. เมือง. - บาร์ริงตัน - บริสตอล - วาร์เรน</doc>
