<doc id="582131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582131" title="สกุลผักกาดหอม">สกุลผักกาดหอม สกุลผักกาดหอมหรือ Lactuca เป็นพืชมีดอกในวงศ์ Asteraceae ประกอบด้วย 50 สปีชีส์ แพร่กระจายไปทั่วโลก พืชในสกุลนี้ที่รู้จักดีที่สุดคือผักกาดหอม (Lactuca sativa) ที่มีหลายสายพันธุ์ บางสปีชีส์เป็นวัชพืช มีทั้งพืชฤดูเดียว พืชสองฤดูและพืชหลายฤดูความหลากหลาย ความหลากหลาย. จำนวนสปีชีส์ของพืชสกุลนี้ไม่แน่นอน มีอย่างน้อย 50 ชนิด หรือ 75 ชนิด ตัวอย่าง ได้แก่:- Lactuca acanthifolia (เกาะครีต, ตุรกี) - Lactuca aculeata (เอเชียไมเนอร์) - Lactuca acuminata - Lactuca adenophora - Lactuca alpestris (เกาะครีต) - Lactuca alpina (syn. Cicerbita alpina) (ยุโรป) - alpine blue sow thistle, tall blue lettuce - Lactuca altaica (ยูเรเชีย) - Lactuca attenuata (แอฟริกา) - Lactuca aurea (ยุโรป) - Lactuca azerbaijanica (อิหร่าน) - Lactuca biennis (อเมริกาเหนือ) - tall blue lettuce, blue wood lettuce - Lactuca calophylla (แอฟริกา) - Lactuca canadensis (อเมริกาเหนือ) - ผักกาดหอมป่าแคนาดา, tall lettuce - Lactuca corymbosa (คองโก) - Lactuca crambifolia (เตอร์กิสถาน) - Lactuca deltoidea - Lactuca dissecta (เอเชีย) - Lactuca dolichophylla (เอเชีย) - Lactuca dregeana (แอฟริกาใต้) - melkdissel, slaaidissel - Lactuca dumicola - Lactuca erostrata (ปากีสถาน) - Lactuca fenzlii - Lactuca floridana (อเมริกาเหนือ) - ผักกาดหอมฟลอริดา woodland lettuce - Lactuca georgica (เอเชีย) - Lactuca glaucifolia (เอเชีย) - Lactuca graciliflora (เอเชีย) - Lactuca graminifolia (อเมริกาเหนือ อเมริกาใต้) - grassleaf lettuce - Lactuca haimanniana - Lactuca henryi - Lactuca hirsuta (อเมริกาเหนือ) - downy lettuce, hairy lettuce - Lactuca hispida - Lactuca homblei (สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก แซมเบีย) - Lactuca imbricata (แอฟริกา) - Lactuca indica (เอเชีย) - ผักกาดหอมอินเดีย - Lactuca inermis (แอฟริกา คาบสมุทรอาหรับ) - Lactuca intricata (แอลเบเนีย กรีซ ตุรกี) - Lactuca jamaicensis (จาเมกา) - Lactuca kanitziana - Lactuca kochiana - Lactuca lasiorhiza (แอฟริกา) - Lactuca ludoviciana (อเมริกาเหนือ) - biannual lettuce - Lactuca mira - Lactuca muralis - Lactuca mwinilungensis (สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก แซมเบีย) - Lactuca nana (แอฟริกา) - Lactuca orientalis (เอเชีย อียิปต์) - Lactuca palmensis (หมู่เกาะคะแนรี) - Lactuca paradoxa - Lactuca parishii - Lactuca perennis (ยุโรป) - blue lettuce, mountain lettuce - Lactuca persica - Lactuca petrensis - Lactuca quercina (ยูเรเชีย) - Lactuca racemosa - Lactuca raddeana (เอเชีย) - Lactuca rechingeriana - Lactuca rosularis (อิหร่าน เติร์กเมนิสถาน) - Lactuca saligna (ยูเรเชีย) - willow lettuce, least lettuce, narrow-leaf lettuce - Lactuca sativa - ผักกาดหอม - Lactuca scarioloides (เอเชียตะวันตก) - Lactuca schulzeana (แองโกลา แคเมอรูน สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก) - Lactuca schweinfurthii (แอฟริกา) - Lactuca serriola (แอฟริกา เอเชีย ยุโรป) - prickly lettuce, compassplant, scarole, milk thistle - Lactuca setosa (แอฟริกา) - Lactuca siamensis (ไทย) - Lactuca sibirica (ยูเรเชีย) - Lactuca singularis (สเปน) - Lactuca songeensis - Lactuca spinidens (ทาจิกิสถาน เติร์กเมนิสถาน) - Lactuca stebbinsii (แองโกลา) - Lactuca takhtadzhianii (อาร์มีเนีย) - Lactuca tatarica (ซีกโลกเหนือ) - ผักกาดหอมน้ำเงิน - Lactuca tenerrima (ยุโรปใต้ โมร็อกโก) - Lactuca tetrantha (ไซปรัส) - Lactuca tinctociliata - Lactuca triangulata (เอเชีย) - Lactuca triquetra - Lactuca tuberosa (ยูเรเชีย) - Lactuca ugandensisะีพาำห - Lactuca undulata (เอเชีย) - Lactuca viminea (แอฟริกา เอเชีย ยุโรป) - pliant lettuce - Lactuca virosa (ยุโรป แอฟริกาเหนือ) - ผักกาดหอมขม (great lettuce) - Lactuca watsoniana (อะโซร์ส) - Lactuca winkleri (ทาจิกิสถาน)</doc>
