<doc id="582101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582101" title="บั๊กโมบิล">บั๊กโมบิล บั๊กโมบิล () เป็นชื่อบริษัทผลิตรถยนต์ของสหรัฐอเมริกา บริษัทบั๊กโมบิลถูกก่อตั้งในเดือนกรกฎาคม ปี ค.ศ. 1907 ที่เมืองชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ประวัติ ประวัติ. บริษัทบั๊กโมบิลถูกก่อตั้งในเดือนกรกฎาคม ปี ค.ศ. 1907 ที่เมืองชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ การผลิตรถยนต์เริ่มต้นขึ้นในปลายปี ค.ศ. 1907 รถยนต์เหล่านี้มีลักษณะที่แตกต่างไปจากรถคันอื่นตรงที่เครื่องยนต์และชุดส่งกำลังทั้งหมดถูกแขวนอยู่บนโครงรถเหล็กกล้าทรงหักมุม ระบบส่งกำลังเป็นแบบเลือกสรรพร้อมชุดเฟืองท้าย บริษัทบั๊กโมบิลปิดตัวลงในปี ค.ศ. 1909รุ่นรถยนต์</doc>
