<doc id="582327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582327" title="อเล็กซานดร้า สติเบิร์ท">อเล็กซานดร้า สติเบิร์ท อเล็กซานดร้า สติเบิร์ท (ชื่อเล่น: ซานดร้า) เกิดเมื่อ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2527 เป็นลูกครึ่งไทย-เดนมาร์ก มีพี่-น้อง 2 คน ซานดร้าเป็นพี่คนโต เธอเป็นพี่สาวของ “นาตาลี สตีเบิร์ท” ศิลปินค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เจ้าของเพลง “มะลึกกึ๊กกึ๋ย” ซานดร้าเคยมีผลงานถ่ายแบบถ่ายโฆษณามาตั้งแต่เด็ก ก่อนโด่งดังจากเวทีการประกวดมิสไทยแลนด์เวิลด์ 2004 ด้วยรางวัลรองอันดับ 2 ก่อนจะเล่นละครให้กับช่อง 3 มากมาย การศึกษา จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ภาคภาษาอังกฤษผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2544 ละคร ขอหยุดหัวใจไว้เพียงเธอ (ช่อง 3) - 2545 ละคร เฮี้ยวนักรักซะเลย รับบท โจแอน (ช่อง 3) - 2549 ละคร หว่ออ้ายหนี่ ขอหยุดใจไว้ที่เธอ รับบท ลอร่า (ช่อง 3) - 2553 ละคร วายุภัคมนตรา รับบท ซองแตล (ช่อง 3)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2550 ก่อนบ่ายเดอะมูฟวี ตอนรักนะ...พ่อต๊ะติ๊งโหน่ง รับบท แอนนี่มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - 2544 เพลง "อาย" ของ นาตาลี สตีเบิร์ทงานเพลงงานเพลง. - เพลง ตรวจดูสิ (เพลงประกอบละคร เฮี้ยวนักรักซะเลย) - เพลง ปลดปล่อย (เพลงประกอบละคร เฮี้ยวนักรักซะเลย)</doc>
