<doc id="582343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582343" title="ดีอาร์ดีโอ ดักช์">ดีอาร์ดีโอ ดักช์ ดีอาร์ดีโอ ดักช์ (; ) เป็นหุ่นยนต์ที่ขับเคลื่อนด้วยระบบไฟฟ้าและควบคุมจากระยะไกลสำหรับการหาที่ตั้ง, การจัดการ และการทำลายวัตถุอันตรายได้อย่างปลอดภัยคุณลักษณะ คุณลักษณะ. ดักช์เป็นหุ่นยนต์ทำงานระบบแบตเตอรี่ควบคุมระยะไกลที่เคลื่อนตัวบนล้อ และบทบาทของมันคือการกู้วัตถุระเบิด ซึ่งได้รับการพัฒนาโดยหน่วยงานวิจัยและพัฒนาเทคโนโลยีป้องกันประเทศของอินเดีย มันมีการทำงานอัตโนมัติได้อย่างเต็มตัว โดยสามารถปีนบันได, เคลื่อนที่ในทางลาดชัน, นำร่องในทางเดินแคบ ๆ และลากยานพาหนะที่เข้าถึงวัตถุอันตราย ส่วนการใช้แขนหุ่นยนต์ของมัน มันสามารถยกวัตถุต้องสงสัยและตรวจสอบโดยการใช้อุปกรณ์เอ็กซ์เรย์แบบพกพา หากวัตถุต้องสงสัยนั้นเป็นระเบิด ดักช์ก็สามารถทำให้มีอันตรายน้อยลงได้ด้วยการใช้วอเตอร์เจ็ทของมันเข้าขัดขวาง นอกจากนี้ มันยังมีปืนลูกซองซึ่งสามารถทำลายระบบล็อกเปิดประตู และสามารถสแกนรถยนต์เพื่อตรวจหาวัตถุระเบิด ด้วยสถานีควบคุมหลัก (เอ็มซีเอส) มันสามารถควบคุมจากระยะไกลในช่วง 500 เมตรในระยะของสายตาหรือภายในอาคารได้ ซึ่งเก้าสิบเปอร์เซ็นต์ของชิ้นส่วนของหุ่นยนต์เป็นวัสดุจากท้องถิ่น ทางกองทัพยังได้กำหนดขอบเขตการผลิตดักช์ไว้ที่ 20 ชุด ห้าหน่วยของชุดแรกได้รับการส่งไปยังทีมเจเนอรัลคอมแบทเอนจิเนียร์สเมื่อวันที่ 19 ธันวาคม ค.ศ. 2011 เทคโนโลยีนี้ได้รับการส่งมอบสำหรับการผลิตจากสามสถานประกอบการ ซึ่งได้แก่ ไดนาล็อก, เธตาคอนโทรลส์ และบารัตอิเล็กทรอนิกส์ จำกัดคุณสมบัติโดยรวมคุณสมบัติโดยรวม. - ระบบอัตโนมัติแบบเต็มตัว - สามารถต่อต้านอาวุธนิวเคลียร์, อาวุธชีวภาพ และอาวุธเคมีได้ - มีโล่ป้องกันคลื่นความถี่วิทยุต่อการรบกวนสัญญาณทางไกล สำหรับการเหนี่ยวไกระเบิดผู้ดำเนินการผู้ดำเนินการ. - กองทัพอินเดีย</doc>
