<doc id="582335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582335" title="Reply 1994 คิดถึงเธอ">Reply 1994 คิดถึงเธอ เขียนบทโดย อี วู-จ็อง และกำกับโดย ชิน ว็อน-โฮ ทีมงานเดียวกับซีรีส์ยอดนิยมของปี 2012 คือย้อนรอยรัก 1997เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. นักศึกษาหกคนจากจังหวัดจ็อลลา, จังหวัดชุงช็องและจังหวัดคย็องซัง พักอาศัยอยู่ในหอพักในแขวงซินชน, โซล ขณะที่ศึกษาอยู่มหาวิทยาลัยในโซล หอพักนี้เป็นของคู่สามีภรรยา (ซ็อง ดง-อิล, อี อิล-ฮวา) และลูกสาว (โก อารา) เนื้อเรื่องดำเนินสลับฉากไประหว่างตั้งแต่ปี 1994 ถึงปี 2002 และปัจจุบันในปี 2013 และในเรื่องจะให้ผู้ชมเดาว่าใครเป็นสามีของนา-จ็อง ซึ่งในเป็นหนึ่งในตัวละครชายที่อยู่ในหอพัก. ย้อนรอยรัก 1994 นั้นดำเนินเนื้อเรื่องเกี่ยวกับกระแสนิยมในช่วงนั้น ประกอบไปด้วยวงเคป็อป ซอแทจีแอนด์บอยส์และวงการบาสเกตบอลของเกาหลีนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - โก อารา เป็น ซ็อง นา-จ็อง- จ็อง วู เป็น ซึแรกิ ("ขยะ")/ หมอคิม เป็นนักศึกษาแพทย์และเป็นเพื่อนสนิทของพี่ชายนาจ็องที่เสียไปแล้ว (บ้านเกิด: มาซัน, จังหวัดคย็องซังใต้)- ยู ย็อน-ซ็อก เป็น ชิลบงกิ (เจ็ดเอาท์ติดต่อกัน)/ จุน ถึงแม้ว่าเขาจะเป็นเด็กใหม่ แต่เขาก็เป็นพิชเชอร์มือวางอันดับหนึ่งของทีมโรงเรียนย็อนเซ และตกหลุมรักนาจ็อง (บ้านเกิด: เขตคังนัม, โซล)- คิม ซ็อง-คยุน เป็น ซัมช็อนโพ (อ้างถึงเมืองที่เกิด) เป็นคนที่หน้าตาแก่กว่าวัย และไม่ถูกกันกับยูนจิน (บ้านเกิด: ซัมช็อนโพ (ปัจจุบันซาช็อน), จังหวัดคย็องซังใต้)- มิน โด-ฮี เป็น โจ ยูน-จิน เป็นแฟนคลับของซอแทจีแอนบอยส์ และไม่ถูกกันกับซัมช็อนโพ (บ้านเกิด: ยอซู, จังหวัดช็อลลาใต้)- บาโร เป็น บิงกือเร (ใบหน้าอันยิ้มแย้ม หรือ อ้างถึงทีมเบสบอล บิงกือเรอีเกิลล์) เป็นญาติของชิลบง และเป็นรุ่นน้องของขยะ (บ้านเกิด คเวซัน, จังหวัดชุงช็องเหนือ)- ซน โฮ-จุน เป็น แฮแท (ทีมเบสบอล แฮแทไทเกอร์) เป็นลูกชายของผู้บริหารบริษัทขนส่งเมืองซุนช่อน (บริษัทรถเมล์) (บ้านเกิด ซุนช่อน, จังหวัดช็อลลาใต้)- ซ็อง ดง-อิล เป็น ซ็อง ดง-อิล เป็นพ่อของนา-จ็องและเป็นเจ้าของหอพักในโซลอีกทั้งยังเป็นโค้ชของทีมโซลทวิน- อี อิล-ฮวา เป็น อี อิล-ฮวา เป็นแม่ของนา-จ็องและเป็นเจ้าของหอพักในโซลนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - ยุน จง-ฮุน เป็น คิม กี-แท- ย็อน จุน-ซ็อก เป็น คิม ดง-อู เป็นน้องชายของบิงกือเรนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - นา ย็อง-ซ็อก เป็น เด็กหอพัก - ฮง ซ็อก-ช็อน เป็น นายทหารรักษาดินแดน (ROTC) - ฮอ คย็อง-ย็อง เป็น ชายผู้ลึกลับ - วูฮี เป็น ฮา ฮี-รา - คิม จ็อง-มิน เป็น หมอ - คิม ควัง-กยู เป็น หมอประจำโรงพยาบาลในมหาวิทยาลัย - คิม ซึล-กี เป็น ญาติของขยะ - อี จูยอน เป็น นักศึกษาแพทย์ - อี คย็อง-ซิล เป็น รักแรกของ ซ็อง ดง-อิล - จี ซึง-ฮย็อน เป็น เพื่อนของขยะ - คิม ซี-อุร เป็น นักศึกษาชั้นปี 4 - ยุก ซ็อง-แจ เป็น "ซุกซุก" (น้องชายของนา-จ็อง)- ซ็อง ซง-จุน เป็น ซุกซุกตอนเด็ก - จ็อง ซ็อง-โฮ เป็น รุ่นพี่ของขยะ - อี จ็อง-อึน เป็น แม่ของชัมช็อนโพ - คิม ฮัน-จง เป็น คนขี้เมา - อิม โซ-อึน เป็น แฟนของซุกซุก - ซอ ยู-ริ เป็น จู-คย็อง (รักแรกของขยะ) - คิม มิน-จง เป็น ตัวเอง - ช็อง อึน-จี เป็น ซ็อง ซี-ว็อน - ชิน โซ-ยูล - อี ซี-อึน - ซอ อิน-กุก เป็น ยุน ยุน-แจ - อึน จี-ว็อน เป็น โด ฮัก-ซาน (นักเรียนที่นาจ็องสอน) - ยูน จิน-ยี เป็น จิน ยี - แจคย็อง เป็น จ็อน จี-ฮย็อน แห่งย็อนเซ - อูรี เป็น อึม จ็อง-ฮวา แห่งย็อนเซ - จ็อง ยู-มิ เป็น หญิงสาวที่ซ็อนจุนสนใจการสร้าง การสร้าง. แต่เดิมนั้นผู้กำกับ ชิน ว็อน-โฮ และผู้เขียนบท อี วู-จ็องได้วางแผนที่จะสร้างซีรีส์เรื่องนี้ก่อน โดยเป็นฉากปี 1994 ซึ่งเป็นปีที่พวกเขาเข้าสู่วิทยาลัย (ชินเข้าศึกษาในคณะวิศวกรรมศาสตร์เคมีที่มหาวิทยาลัยแห่งชาติโซล) แต่ในที่สุดพวกเขาก็เปลี่ยนเป็นปี 1997 หลังจากได้นักแสดง อึน จี-ว็อน วงเช็กคีย์ (Sechs Kies) ซึ่งเป็นปีที่ทั้งเช็กคีย์และเอ็ช.โอ.ที ดังถึงขีดสุดในปีนั้นและเป็นปีที่เกาหลีใต้เกิดวิกฤตการณ์ทางการเงิน ชินและอีรู้สึกว่ามีข้อมูลเพียงพอแล้วที่จะทำซีรีส์เรื่องต่อไป และในการที่จะทำให้ประสบความสำเร็จเหมือนเรื่อง ย้อนรอยรัก 1997 ทางช่องทีวีเอ็นได้ประกาศที่จะทำซีซั่นสองในเดือนเมษายน 2013 ถึงแม้ว่าผู้กำกับและผู้เขียนบทจะเป็นคนเดิม แต่นักแสดง ซ็อง ดง-อิล และ อี อิล-ฮวา ในเรื่อง Reply 1994 คิดถึงเธอ นั้นไม่มีความเกี่ยวข้องกันกับเรื่อง ย้อนรอยรัก 1997 แต่ก็ยังคงแนวคิดเดิมของตัวละครสองตัวนี้ประกอบกับเนื้อเรื่องในยุค 1990เพลงประกอบละครOST Part 1OST Part 2OST Part 3OST Part 4OST Part 5OST Part 6OST Part 7OST Part 8Reply 1994 Director's Cut OSTรางวัลและการเข้าชิง</doc>
