<doc id="582478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582478" title="เคโช">เคโช เคโช () ช่วงยุคเริ่มต้นของ รัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ โดยเริ่มต้นปีเมื่อ ค.ศ. 1596 และสิ้นสุดปีเมื่อ ค.ศ. 1615 ซึ่งในขณะนั้นทางราชสำนักตรงกับรัชสมัยของ จักรพรรดิโกะ-โยะเซะอิ และ จักรพรรดิโกะ-มิซูโนะเหตุการณ์สำคัญในปีเคโชเหตุการณ์สำคัญในปีเคโช. - ค.ศ. 1596 (ปีเคโชที่ 1) :  โทะโยะโตะมิ ฮิเดะโยะชิ  ได้ส่งกองทัพไปรุกราน  เกาหลี - 18 กันยายน ค.ศ. 1598 (วันที่ 18 เดือน 8 ปี เคโช ที่ 3) :  โทะโยะโตะมิ ฮิเดะโยะชิ  ถึงแก่อสัญกรรมที่  ปราสาทฟุชิมิ  ด้วยวัย 63 ปี- 21 ตุลาคม ค.ศ. 1600 (วันที่ 15 เดือน 9 ปี เคโช ที่ 5) : เกิด  ยุทธการเซะกิงะฮะระ  ระหว่าง  ตระกูลโทะกุงะวะ  และ  ตระกูลโทะโยะโตะมิ  ซึ่งในที่สุดตระกูลโทะกุงะวะก็เป็นฝ่ายได้ชัยชนะและครอบครองแผ่นดินแบบเด็ดขาด- ค.ศ. 1603 (ปีเคโชที่ 8) : โทะกุงะวะ อิเอะยะซุ ได้รับการแต่งตั้งให้เป็น โชกุน พร้อมกับสถาปนา รัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ- ค.ศ. 1605 (ปีเคโชที่ 10) :  โทะกุงะวะ ฮิเดะทะดะ  ได้รับการแต่งตั้งให้เป็น  โชกุน  หลังจากที่โชกุนอิเอะยะซุผู้เป็นบิดาได้สละตำแหน่ง</doc>
