<doc id="582491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582491" title="นาวแอนด์ออลเวส์: ทเวนตี้เยียส์ออฟดรีมมิง">นาวแอนด์ออลเวส์: ทเวนตี้เยียส์ออฟดรีมมิง นาวแอนด์ออลเวส์: ทเวนตี้เยียส์ออฟดรีมมิง () คือ อัลบั้มรวมเพลงชุดที่ 2 ของ แกเบรียล นักร้องและนักประพันธ์เพลงชาวอังกฤษ เพื่อฉลองครบรอบ 20 ปี ในวงการเพลงของเธอ นับตั้งแต่ที่เธอปล่อยซิงเกิลแรก ดรีมส์ เมื่อ พ.ศ. 2536ภาพรวมของอัลบั้ม ภาพรวมของอัลบั้ม. หลังจากอัลบั้ม ออลเวส์ เมื่อ พ.ศ. 2550 แกเบรียลได้ตัดสินใจว่าการทำเพลงของเธอนั้นอาจจะอยู่ได้แค่ระยะหนึ่งเท่านั้น และเธอก็คิดว่าอาจจะถึงเวลาที่จะต้องอำลาจากวงการเพลงของเธอเสียที แต่หลังจากที่เธอได้มีโอกาสได้พบกับโปรดิวเซอร์อย่าง ซีเอ็น ในสตูดิโอเพลงแห่งหนึ่งซึ่งเธอเข้าไปเยี่ยมชมกับเพื่อนของเธอ และความรักที่เธอมีต่อเสียงเพลงก็ลุกโชนขึ้นมาอีกครั้ง และทั้งสองก็ได้ร่วมกันทำเพลงไว้ถึง 2 เพลงด้วยกัน และอีกไม่กี่ปีต่อจากนั้น แกเบรียลได้ทดลองเกี่ยวกับซาวน์เสียงแบบใหม่ๆที่แตกต่างไปจากเดิม รวมถึงโปรดิวเซอร์คนใหม่ๆด้วย ก่อนที่เธอจะเซ็นสัญญาให้กับ ไอส์แลนด์เรคคอร์ด ประธานค่ายคือ ดาร์คัส บีส ในปี พ.ศ. 2556 จากนั้นเธอจึงได้ลองนำเสนอเพลงใหม่ที่ทำให้กับเขา อัลบั้มนี้เป็นการรวมเพลงไว้ด้วยกันถึง 34 เพลงด้วยกัน ซึ่งประกอบไปด้วย ซิงเกิลเพลงที่แล้วๆมาของเธอเอง รวมถึงเพลงที่นำมาจากอัลบั้มก่อนๆและเพลงรีมิกซ์ และเพิ่มเพลงพิเศษเป็นเพลงใหม่จำนวน 7 เพลงด้วยกันซิงเกิลที่เคยวางจำหน่ายและเพลงรีมิกซ์ ซิงเกิลที่เคยวางจำหน่ายและเพลงรีมิกซ์. อัลบั้มรวมเพลงนี้ ได้รวบรวมเอาซิงเกิลต่างๆของแกเบรียลที่ติดท็อป 20 ในสหราชอาณาจักรไว้เกือบทั้งหมด ยกเว้นซิงเกิลเพลง อิฟยูเรียลลีแคร์ด และ สเตย์เดอะเซม รวมทั้งซิลเกิลโปรโมทอย่าง ยูยูสด์ทูเลิฟมี ที่ไม่ได้นำมาบรรจุไว้ นอกจากนี้ยังนำเพลงรีมิกซ์ของซิงเกิล ฟอร์เก็ตอะเบาต์เดอะเวิลด์, ไรซ์ และ ซันไชน์ เอาไว้ด้วย ซึ่งทั้งสามเพลงรีมิกซ์นี้ได้เคยจำหน่ายเป็นเพลงพิเศษไว้ในแผ่นซิลเกิลของแต่ละซิงเกิลด้วย และเพลงรีมิกซ์ของ ไรซ์ เคยถูกจำไปบรรจุไว้ในอัลบั้มรีมิกซ์ของอัลบั้ม ไรซ์ ด้วย ในอัลบั้ม ไรซ์อันเดอร์กราวน์เพลงจากอัลบั้มที่เคยวางจำหน่าย เพลงจากอัลบั้มที่เคยวางจำหน่าย. อัลบั้มรวมเพลงนี้ ได้รวบรวมเอาเพลงจากอัลบั้มที่เคยวางจำหน่ายซึ่งไม่ได้จำหน่ายในรูปแบบซิงเกิลมาก่อน จำนวน 7 เพลงด้วยกัน อย่างเพลง "ฟอลเล่น แองเจล" (จากอัลบั้ม เพลย์ทูวิน) "ฟอลลิ่ง" (จากอัลบั้ม ไรซ์) และ 5 เพลงจากอัลบั้ม ออลเวส์ ทำให้มีเพลงจากอัลบั้ม ออลเวส์ มากที่สุดในอัลบั้มรวมเพลงนี้ และหากนับรวมกับอีกสองซิงเกิลจากอัลบั้มนี้ คือ วาย และ เอเวอรีลิตเติลเทียร์ดรอป จึงนับเป็นจำนวน 7 เพลง จาก 13 เพลงในอัลบั้ม ออลเวส์เพลงใหม่ เพลงใหม่. อัลบั้มนี้มีเพลงใหม่จำนวน 7 เพลงด้วยกัน โดยเพลงทั้งเจ็ดบรรจุไว้ในแผ่นแรกของอัลบั้มซึ่งมีทั้งหมดสองแผ่นด้วยกัน เพลงใหม่นี้ประกอบด้วย ซิลเกิลเปิดตัวอัลบั้มอย่าง "เซย์กู๊ดบาย", "นูว์มี" และ "โฮลดิ้งออนฟอร์ยู" (โปรดิวซ์โดย ), "นาวแอนด์ออนเวส์" (โปรดิวซ์โดย เจค ไอแซค), "ดรีมส์" ในเวอร์ชันใหม่ (โปรดิวซ์โดย ), "อิทส์เทคไทม์" (โปรดิวซ์โดย เจ เฮิร์ท และ เจ ดันเน่) และเพลง "โชว์มีวอทยูกอท" (โปรดิวซ์โดย ซันนี่ เจ มาสัน) เพลงที่ นำมาทำใหม่อย่างเพลง "ดรีมส์" นั้น ได้ถูกนำให้โหลดกันใน ไอจูนส์ ก่อนที่อัลบั้มเต็มจะออกวางจำหน่าย โดยให้มีการสั่งจองอัลบั้มรวมเพลงนี้ก่อนแล้วจึงสามารถดาวน์โหลดเพลงนี้ได้ทันทีหลังจากนั้น ซึ่งเพลงนี้เป็นเพลงที่สองแล้วที่แกเบรียลได้ทำงานเพลงร่วมกันกับ นอติบอย ซึ่งก่อนหน้านี้แกเบรียลได้ไปเป็นศิลปินรับเชิญให้กับนอติบอยในเพลง "ฮอลลี่วูด" ในอัลบั้ม โฮเทลคาบานา ของนอติบอย ซิงเกิล "เซย์กู๊ดบาย" จะวางจำหน่ายอย่างเป็นทางการในวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 โดยซิงเกิลนี้ถูกเปิดครั้งแรกที่รายการวิทยุบีบีซี 2 ของ เคน บรุส เมื่อวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2556รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. ซีดีแผ่นที่ 1 ซีดีแผ่นที่ 2</doc>
