<doc id="582446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582446" title="มาร์กวี-เอ1">มาร์กวี-เอ1 มาร์กวี-เอ1 () เป็นหุ่นยนต์ทำลายล้างวัตถุระเบิดที่ได้รับการออกแบบโดยบริษัทนอร์ทธรอป กรัมแมน มันเป็นส่วนหนึ่งของสายรีโมเทค แอนดรอส ซึ่งรวมถึงหุ่นยนต์อีโอดีอื่น มาร์กวีมีน้ำหนัก 800 ปอนด์ และมีขนาดประมาณเครื่องตัดหญ้าแบบนั่งขับ ด้วยแขนหุ่นยนต์ที่กางออกอย่างเต็มที่ ความสูงของหุ่นยนต์จะอยู่ที่ 8 ฟุต และมีระบบการย่างก้าวที่ได้รับการออกแบบมาเพื่อสำรวจภูมิประเทศที่ยากแก่การเข้าถึง มาร์กวีสามารถทำลายอาวุธได้ด้วยน้ำแรงดันสูง สำหรับการยับยั้งการทำงานของระเบิด หรือหากมีความจำเป็น ก็สามารถใช้ปืนลูกซองได้ โดยเบ็ดเสร็จ มาร์กวี-เอ1 มีกล้องวิดีโอสี่ตัว ซึ่งรวมถึงกล้องติดตั้งอยู่บนเสาที่ยื่นออกมาจากด้านบนของหุ่นยนต์อันหนึ่ง และมันยังมีไมโครโฟน, ไฟฉาย และเซ็นเซอร์รวมอื่น ๆ อีกหลายตัวผู้ดำเนินการผู้ดำเนินการ. - กองกำลังป้องกันอิสราเอล - บริการตำรวจโทรอนโต หน่วยปฏิบัติการเฉพาะกิจ (ทีพีเอส) - หน่วยเก็บกู้ระเบิดแอลเอพีดี - กองทัพสหรัฐอเมริกา</doc>
