<doc id="582594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582594" title="จรัส สุวรรณมาลา">จรัส สุวรรณมาลา ศาสตราจารย์ จรัส สุวรรณมาลา (เกิดเมื่อ 21 กันยายน พ.ศ. 2496) สมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ นายกสภามหาวิทยาลัยราชภัฏสงขลา นักวิชาการด้านรัฐศาสตร์ชาวไทย เป็นอดีตสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญไทย พ.ศ. 2550 เป็นศาสตราจารย์ คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อดีตคณบดี คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. ศาสตราจารย์ จรัส สุวรรณมาลา หรือ ศาสตราจารย์ ดร.จรัส สุวรรณมาลา สำเร็จการศึกษา รัฐศาสตร์บัณฑิต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (2519) รัฐประศาสนศาสตร์มหาบัณฑิต (เกียรตินิยมดี) สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (2523) เศรษฐศาสตร์มหาบัณฑิต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (2524) สำเร็จการศึกษาปริญญาเอกPh.D. Political Science (Public Finance Administration), Northern Illinois University, De Kalb, Illinois, USA. (2534)ประสบการณ์ประสบการณ์. - นายกสภามหาวิทยาลัยราชภัฏสงขลา (2558-ปัจจุบัน) - กรรมการพิจารณาตำแหน่งทางวิชาการ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช (2551-ปัจจุบัน) - กรรมการสภามหาวิทยาลัย จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (2551-ปัจจุบัน) - กรรมการสภาพัฒนาการเมือง (2551-ปัจจุบัน) - กรรมการเจรจาข้อตกลงของส่วนราชการและจังหวัด ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2551 (2550-ปัจจุบัน) - กรรมการสภาที่ปรึกษาพัฒนาบุคลากรท้องถิ่น (2550-ปัจจุบัน) - อนุกรรมการศึกษาและติดตามการปรับปรุงระบบจำแนกตำแหน่งและค่าตอบแทนของข้าราชการ/พนักงานองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น (2550-ปัจจุบัน) - อนุกรรมการด้านสนับสนุนทรัพยากรการอุดมศึกษา (2550-ปัจจุบัน) - สมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ (สสร.) (2550) - ที่ปรึกษาคณะมนตรีความมั่นคงแห่งชาติ (คณะที่ปรึกษาฝ่ายการเสริมสร้างสมานฉันท์และความเป็นธรรมในสังคม (2550) - ประธานอนุกรรมาธิการประมวลความคิดเห็นประชาชนสู่รัฐธรรมนูญ กรอบที่ 1 สิทธิเสรีภาพของประชาชน (2550) - กรรมการกำกับการศึกษาโครงการ An Analysis of the Decentralized Budget for Social Service at the Tambon Administrative Organization (TAO) Level (2549-ปัจจุบัน) - ผู้อำนวยการวิทยาลัยพัฒนาการปกครองท้องถิ่น สถาบันพระปกเกล้า (2543-2544) - กรรมการกระจายอำนาจให้แก่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น (2542-ปัจจุบัน) - ผู้บรรยายวิชาการบริหารงานคลังสาธารณะ และกระบวนการงบประมาณของรัฐ คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (2526-29) และคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (2529-ปัจจุบัน) - ผู้เชี่ยวชาญด้านการกระจายอำนาจทางการคลัง ธนาคารโลก - เจ้าหน้าที่วิเคราะห์นโยบายและแผน สำนักงานจังหวัดสตูลและสุพรรณบุรี (2520-2526)รางวัลและประกาศเกียรติคุณรางวัลและประกาศเกียรติคุณ. - คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ทุนศรีวิสารวาจา (2517-19) - Northern Illinois University, Mariyanof Award (2532) - จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (2549) รางวัลการเผยแพร่ผลงายวิจัย (เพื่อการใช้ประโยชน์) ดีเด่น กองทุนรัชดาภิเษกสมโภช ประจำปี 2548 - สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (2548) ผลงานวิจัยดีเด่น สวก. ประจำปี 2548เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
