<doc id="582560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582560" title="อัลเบิร์ท เดมอน">อัลเบิร์ท เดมอน อัลเบิร์ท เดมอน (ชื่อเล่น เบิร์ท, อัลเบิร์ท) เป็นนักร้องหนึ่งในสมาชิกวงยูเอชที นักแสดง ชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2519 มีศักดิ์เป็นหลานของ อิศรพงศ์ ชุมสาย ณ อยุธยา โปรดิวเซอร์ค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เป็นพี่คนโต มีน้อง 1 คน จบการศึกษาจาก โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร ปริญญาตรีจาก มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ คณะศึกษาศาสตร์ เอกดุริยางค์ ปัจจุบันทำธุรกิจด้านออแกรไนเซอร์ และเปิดค่ายเพลง ทำเพลงสปอตโฆษณา ชื่อว่า ลิควิด แพลนเน็ตชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ อ้อน-ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์ อดีตนักร้องค่ายอาร์เอส หลังคบหาดูใจกันมาอย่างยาวนานถึง 14 ปี เมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2557 ยังไม่มีบุตรด้วยกันผลงานละครผลงาน. ละคร. - หกตกไม่แตก (ปี 2538 - 2539 / ช่อง 7 / เอ็กแซ็กท์) รับบท พอล - 18 มงกุฏสะดุดรัก (ปี 2542 / ช่อง 5 / เอ็กแซ็กท์) รับบท อรัญญ์วงยูเอชทีวงยูเอชที. - วงยูเอชที อัลบั้ม ดูดีดีนะเพื่อน (ปี 2537) - วงยูเอชที Mini album ที่ว่างของเธอ (ปี 2538) - วงยูเอชที อัลบั้มพิเศษ 6.2.12 (ปี 2538) - วงยูเอชที อัลบั้ม U.H.T.Summer Time (ปี 2539) - วงยูเอชที อัลบั้ม U.H.T. 2U (ปี 2546) - วงยูเอชที อัลบั้ม U.H.T.Red Message (ปี 2547)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - คำขอร้อง เพลงประกอบละครเรื่อง 18 มงกุฏสะดุดรักโปรดิวเซอร์โปรดิวเซอร์. - เคยเป็นโปรดิวเซอร์ให้กับวง คูณสามซูเปอร์แก๊งค์ - เคยเป็นโปรดิวเซอร์ให้กับเต๊ะ ศตวรรษ เศรษฐกร ในสมัยออกอัลบั้มในประเทศไทย - เคยเป็นโปรดิวเซอร์ให้กับเอกกี้ เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ ในอัลบั้ม A Different Shade of Love ของค่ายเขาเองหนังสือหนังสือ. - พ็อกเก็ตบุ๊ค ลดน้ำหนัก 12 กิโลกรัมภายใน 2 เดือนแบบง่ายๆ</doc>
