<doc id="582577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582577" title="เอกภพ จันทรังษี">เอกภพ จันทรังษี เอกภพ จันทรังษี (ชื่อเล่น ไก่) เป็นนักร้องหนึ่งในสมาชิกวงยูเอชที นักแสดง ชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2517 มีศักดิ์เป็นน้องชายของ อนุสรา จันทรังษี อดีตนักแสดงชื่อดัง เป็นน้องคนกลาง ในจำนวนพี่น้องทั้ง 5 คน จบการศึกษาจาก วิทยาลัยช่างศิลป์ ปริญญาตรีจาก มหาวิทยาลัยศิลปากร คณะมัณฑนศิลป์ ปัจจุบันทำธุรกิจส่วนตัวผลงานละครผลงาน. ละคร. - หกตกไม่แตก (ปี 2538 - 2539 / ช่อง 7 / เอ็กแซ็กท์) รับบท เป็ด - แอบเก็บใจไว้ใกล้เธอ (ปี 2539 / ช่อง 5 / เอ็กแซ็กท์) รับบท เชน (ตัวร้าย) - เพลงใบไม้ร่วง (ปี 2541 / ช่อง 7 / อาร์เอส) รับบท นิดวงยูเอชทีวงยูเอชที. - วงยูเอชที อัลบั้ม ดูดีดีนะเพื่อน (ปี 2537) - วงยูเอชที Mini album ที่ว่างของเธอ (ปี 2538) - วงยูเอชที อัลบั้มพิเศษ 6.2.12 (ปี 2538) - วงยูเอชที อัลบั้ม U.H.T.Summer Time (ปี 2539) - วงยูเอชที อัลบั้ม U.H.T. 2U (ปี 2546) - วงยูเอชที อัลบั้ม U.H.T.Red Message (ปี 2547)อัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มเดี่ยว. - อัลบั้ม ตราไก่หนังสือหนังสือ. - พ็อกเก็ตบุ๊ค ไก่เขี่ย</doc>
