<doc id="582697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582697" title="อัตราพันธุกรรม">อัตราพันธุกรรม อัตราพันธุกรรม () ของลักษณะหนึ่งๆ ในประชากร คือสัดส่วนของความแตกต่างที่สังเกตได้ของลักษณะนั้นๆ ระหว่างบุคคล ที่เป็นผลจากความแตกต่างทางพันธุกรรม ลักษณะที่สังเกตได้ (ฟีโนไทป์) อย่างหนึ่งๆ ของคนคนหนึ่งนั้น เป็นผลจากปัจจัยหลายอย่างรวมถึงพันธุกรรม สิ่งแวดล้อม และการสุ่ม อัตราพันธุกรรมจึงเป็นการวิเคราะห์ว่าปัจจัยทางพันธุกรรมและปัจจัยอื่นที่ไม่ใช่พันธุกรรมมีผลเชิงสัมพัทธ์ต่อกันมากน้อยเพียงใด ในการกำหนดความหลากหลายทางลักษณะที่สังเกตได้ในประชากร</doc>
