<doc id="582679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582679" title="รีโมเทค แอนดรอส">รีโมเทค แอนดรอส รีโมเทค แอนดรอส () เป็นชุดของหุ่นยนต์ทหารควบคุมระยะไกล ที่ได้รับการออกแบบโดยบริษัทรีโมเทค ซึ่งเป็นบริษัทย่อยของนอร์ทธรอป กรัมแมน โดยแอนดรอสชุดนี้ได้รับการออกแบบสำหรับการทหาร, หน่วยทำลายล้างวัตถุระเบิด (อีโอดี) และการบังคับใช้กฎหมายหรือการใช้งานของหน่วยสวาทแอนดรอสรุ่นต่าง ๆแอนดรอสรุ่นต่าง ๆ. - เอฟ6-เอ เป็นรุ่นพื้นฐาน ขนาดของมันคือ 52 x 29 x 56.5 นิ้ว (ยาว X กว้าง X สูง) น้ำหนักของมันคือ 485 ปอนด์ โดยมีกล้อง 4 ตัว และแขนหุ่นยนต์ที่มีความสามารถในการยกอย่างเต็มรูปแบบได้ถึง 25 ปอนด์ - มาร์กวี-เอ1 มีการออกแบบที่คล้ายกับรุ่นเอฟ6-เอ แต่มีน้ำหนักที่พอประเมินค่าอยู่ที่ 790 ปอนด์ - มินิ แอนดรอส-II เป็นรุ่นการออกแบบที่มีขนาดเล็ก ขนาดของมันคือ 53 x 24.5 x 27 นิ้ว (ยาว X กว้าง X สูง) และมันมีน้ำหนักอยู่ที่ 225 ปอนด์ - วูล์ฟเวอรีน เป็นหุ่นยนต์มีล้อและได้รับการออกแบบมาสำหรับการสะกดรอย ซึ่งมีขนาดใหญ่ที่สุดของตระกูลแอนดรอส โดยมีน้ำหนักอยู่ที่ 810 ปอนด์ - เอช-ดี1 เป็นหุ่นยนต์มีล้อและใช้สำหรับการสะกดรอยเช่นเดียวกับวูล์ฟเวอรีน แต่มีขนาดเล็กที่สุด (และใหม่ที่สุด) ในตระกูลแอนดรอส ซึ่งมีน้ำหนักอยู่ที่ 200 ปอนด์รุ่นอื่นรุ่นอื่น. - วูล์ฟเวอรีน วี2 รีโมเทคยังได้รับการสร้างสำหรับเหมืองที่ได้รับอนุญาต โดยเป็นรุ่นของวูล์ฟเวอรีนสำหรับการใช้งานโดยหน่วยงานความปลอดภัยเหมืองแร่และการบริหารสาธารณสุข ด้วยอุปกรณ์ด้านความปลอดภัยที่ได้เพิ่มขึ้น วี2 จึงมีน้ำหนักที่ 1,200 ปอนด์ ซึ่งวี2 สามารถแก้ปัญหาจากการออกแบบที่กำหนดขึ้นเอง และไม่ได้เสนอขายร่วมกับรุ่นอื่น ๆ</doc>
