<doc id="582731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582731" title="รายนามปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีแห่งราชอาณาจักรไทย">รายนามปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีแห่งราชอาณาจักรไทย ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี เป็นข้าราชการพลเรือนสามัญ ประเภทบริหาร ระดับสูง (นักบริหารระดับ 11 เดิม) เป็นตำแหน่งหัวหน้าส่วนราชการระดับกระทรวงของสำนักนายกรัฐมนตรี ปลัดกระทรวงคนหนึ่งมีอำนาจหน้าที่ดังนี้1. รับผิดชอบควบคุมราชการประจำในกระทรวง กำหนดแนวทางและแผน การปฏิบัติราชการของกระทรวง และลำดับความสำคัญของแผนการปฏิบัติราชการประจำปีของ ส่วนราชการในกระทรวงให้เป็นไปตามนโยบายที่รัฐมนตรีกำหนด รวมทั้งกำกับ เร่งรัด ติดตาม และประเมินผลการปฏิบัติราชการของส่วนราชการในกระทรวง 2. เป็นผู้บังคับบัญชาข้าราชการของส่วนราชการในกระทรวงรองจากรัฐมนตรี 3. เป็นผู้บังคับบัญชาข้าราชการในสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี และรับผิดชอบในการปฏิบัติราชการของสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีรายนามปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี รายนามปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี. นับตั้งแต่การเปลี่ยนแปลงการปกครอง พ.ศ. 2475 ประเทศไทยมีการแต่งตั้งปลัดบัญชาการสำนักนายกรัฐมนตรี คือ หลวงวิจิตรวาทการ (วิจิตร วิจิตรวาทการ) เพียงคนเดียว ต่อมาจึงเรียกชื่อตำแหน่งว่าปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ดังนี้</doc>
