<doc id="582860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582860" title="พระยาจักรี (ขุนนางในสมเด็จพระมหินทราธิราช)">พระยาจักรี (ขุนนางในสมเด็จพระมหินทราธิราช) พระยาจักรี เป็นข้าหลวงเดิมใน  สมเด็จพระมหาจักรพรรดิ  และเป็น  ไส้ศึก  ทำให้  กรุงศรีอยุธยา  ต้องเสียแก่  พม่า  พระยาจักรีผู้นี้ไม่มีหลักฐานว่าเกิดเมื่อใดและมีนามเดิมว่า อะไรไม่ปรากฏแต่ในรัชกาลสมเด็จพระมหาจักรพรรดิได้รับการปูนบำเหน็จให้เป็น 'พระยาจักรี' ที่สมุหนายกและได้ ร่วมรบกับ  พระราเมศวร  ใน  สงครามช้างเผือก  แต่ก็ถูกพม่าจับตัวพร้อมกับพระราเมศวร ในคราวสงครามเสียกรุงฯครั้งที่1 พระยาจักรีได้กราบทูล ต่อ  พระเจ้าบุเรงนอง  ว่าจะอาสาเป็นไส้ศึกแอบเปิด ประตูเมืองโดยทำทีว่าหนีจากพม่าได้  สมเด็จพระมหินทราธิราช  ก็ได้ทรงมอบพระแสงดาบ อาญาสิทธิ์ให้พระยาจักรีมีอำนาจเด็ดขาดซึ่งพระยาจักรี ก็สั่งการโยกย้ายทหารไปประจำด้านที่ไม่มีพม่าและพระยาจักรีก็ส่งสัญญาณให้ทหารพม่าลอบปีนกำแพงเมือง และเปิดประตูเมืองจนเสียกรุงศรีอยุธยาแก่พม่าในทีสุด</doc>
