<doc id="582979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582979" title="ฉู่อิง">ฉู่อิง ฉู่อิง (; ; ค.ศ. 1580 – 1615) เป็นพระราชโอรสพระองค์แรกของจักรพรรดินู่เอ๋อร์ฮาชื่อประสูติจากพระชายาหยวนเฟย์ สกุลถงเจีย เนื่องจากเป็นพระราชโอรสพระองค์แรกและเป็นผู้ที่มีความสามารถ ช่วยพระบิดาทำสงครามได้รับชัยชนะมีผลงานมากมาย ฉู่อิงจึงได้รับแต่งตั้งให้เป็นรัชทายาทก่อนการสถาปนาราชวงศ์โฮ่วจิน แต่เนื่องจากหยิ่งทะนงในอำนาจของตน จึงกดขี่ข่มเหงเหล่าพระอนุชารวมทั้งขุนนางผู้ใหญ่ และคิดจะชิงอำนาจจากพระบิดา จึงถูกสั่งปลดแล้วสิ้นพระชนม์ในเวลาต่อมาพระวงศานุวงศ์พระวงศานุวงศ์. - พระบิดา: จักรพรรดินู่เอ๋อร์ฮาชื่อ - พระมารดา: หยวนเฟย์ สกุลถงเจีย - พระชายา- พระชายา จากสกุลกัวหลัวหลัว - พระชายา จากสกุลน้าล่า - พระชายา จากสกุลฟู่ฉ่า - พระโอรส- เจ้าชายตู้ตู้ (杜度,1597-1642) อานผิงเป้ยเล่อ (安平貝勒, ค.ศ. 1636 - 1642) - เจ้าชายไม่ปรากฏพระนาม - เจ้าชายหนี่คัน (尼堪) จิ้งจิ่นจวงชินหวัง (敬谨庄親王)</doc>
