<doc id="582968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582968" title="เฟอร์รารี่ แคลิฟอร์เนีย">เฟอร์รารี่ แคลิฟอร์เนีย เฟอร์รารี่ แคลิฟอร์เนีย () เป็นรถยนต์นั่งประเภทหรูหราสมรรถนะสูง เครื่องยนตร์กลางลำหน้าขับเคลื่อนสองล้อท้าย (FMR) 2 ประตู 2+2 ที่นั่ง ผลิตโดยบริษัทรถยนต์สัญชาติอิตาลี เฟอร์รารี่ แคลิฟอร์เนีย เป็นรุ่น คูเป แบบคาบริโอเล็ต (Coupé cabriolet) หรือรถเปิดประทุนหลังคาแข็งแบบฮาร์ดท็อป รถมาพร้อมกับเครื่องยนต์ 4.3 ลิตร (260 cu in) V8 ให้กำลัง 460 PS (338 kW; 454 แรงม้า) "แคลิฟอเนีย" คือรถที่มาปลุกตำนาน เฟอร์รารี่ 250 จีที (Ferrari 250 GT) ซึ่งเป็นรถที่ผลิตในช่วงศตวรรษที่ 1950 ขึ้นมาอีกครั้ง ซึ่ง 250 จีที ถือเป็นรถที่สร้างชื่อเสียงให้กับเฟอร์รารี่ไว้มากมาย โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับรุ่น เฟอร์รารี่ 250 จีทีโอ ซึ่งถือเป็นตำนานบนหน้าหนึ่งของเฟอร์รารี่ ด้วยการจัดอันดับ จากทุกนิตยสารเกี่ยวกับรถยนต์ ให้เป็น "รถเฟอร์รารี่ที่ยิ่งใหญ่ที่สุด" เฟอร์รารี่ แคลิฟอร์เนีย ได้เปิดตัวครั้งแรกที่งานปารีสมอเตอร์โชว์ ปี ค.ศ. 2008 โดยก่อนหน้านี้ก็ได้มีข่าวลือมาว่า ตัวถังรถ ทีแรกออกแบบมาเพื่อให้กับตัวใหม่ของมาเซราติ แต่สุดท้ายก็ได้ถูกขายแบบให้กับเฟอร์รารี่ จนกลายมาเป็น แคลิฟอร์เนีย คันนี้ แต่ถึงอย่างไรก็ดี ทางเฟอร์รารี่ ก็ออกมาปฏิเสธข่าวลือนี้ แคลิฟอร์เนีย คือรุ่นแรกที่ได้ผลิตที่โรงงานแห่งใหม่ ในมาราเนลโล (Maranello) ซึ่งสามารถลิต แคลิฟอร์เนีย ได้ประมาณ 27 คันต่อวัน หรือ ประมาณ 6,000 คันต่อเดือนแคลิฟอร์เนีย เอชเอส แคลิฟอร์เนีย เอชเอส. แคลิฟอร์เนีย เอชเอส (California HS) ในรูปแบบโฉมใหม่ซึ่งจะใช้ชื่อรุ่นเป็นปี ค.ศ. 2013 แคลิฟอร์เนีย เอชเอส ที่แตกต่างกับโฉมปีก่อนหน้านี้ อย่างเช่น ล้อแม็กสีเงินและรูระบายอากาศ ที่อยู่หลัง ล้อด้านหน้าแคลิฟอร์เนีย ที แคลิฟอร์เนีย ที. แคลิฟอร์เนีย ที (California T)คือโฉมล่าสุดโดยมีการตกแต่งภายในใหม่ การเปลี่ยนหน้ารถอย่างเห็นได้ชัดเจน ระบบส่งกำลังเทอร์โบชาร์จใหม่ รถได้เปิดตัวอย่างไม่เป็นทางการครั้งแรกบนเว็บหลัก ในวันที่ 12 กุมภาพันธ์ 8.L. 2014 และเปิดตัวอย่างเป็นทางการในงานเจนีวามอเตอร์โชว์ ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2014 แคลิฟอร์เนีย ที ได้ใช้เครื่องยนตร์ วี8 ไบ-เทอร์โบ (bi-turbo) ขนาด 3.8 ลิตรใหม่ ซึ่งสามารถส่งกำลังได้ถึง 552 แรงม้า (412 kW; 560 PS) ที่ 7,500 rpm และแรงบิดที่ 4,750 rpm นอกจากนี้ยังได้มีการพัฒนาเป็นเกียร์ 7 จังหวะดูโอคลัตซ์ รถสามารถทำอัตราเร่ง 0-100 กม./ชม. ได้ที่ 3.6 วินาที และ ทำความเร็วสูงสุดได้ที่ 315 กม./ชม. หรือ 196 ไมล์/ชม. คำว่า "ที" (T) หมายถึง เทอร์โบ (Turbo) ซึ่งเป็นเทคโนโลยีของทางเฟอร์รารี่ ซึ่งได้ใช้ล่าสุดกับ เฟอร์รารี่ เอฟ40สถิติของแคลิฟอร์เนียสิ่งแรกของเฟอร์รารี่สถิติของแคลิฟอร์เนีย. สิ่งแรกของเฟอร์รารี่. - เครื่องยนต์ V8 ประเภทแรกของเฟอร์รารี่ - เกียร์ 7 จังหวะ ดูโอ-คลัทซ์ ชนิดแรกของเฟอร์รารี่ - รถเปิดประทุนหลังคาแข็ง (Folding metal roof) รุ่นแรกของเฟอร์รารี่ - ระบบ Multi-link suspension ระบบแรกของเฟอร์รารี่ - ระบบหัวฉีดเบนซินโดยตรง (Gasoline direct injection) ระบบแรกของเฟอร์รารี่สมรรถนะ สมรรถนะ. แคลิฟอร์เนีย มีความเร็วสูงสุดที่ 310 กม./ชม. (193 ไมล์/ชม.) และทำความเร่ง 0-100 กม./ชม. ได้ในที่ 3.9 วินาที แม้ว่าด้วยน้ำหนักที่ 180 กิโลกรัม (397 lb) ซึ่งหนักกว่า แต่สมรรถนะเมื่อเทียบกับ เฟอร์รารี่ เอฟ430 ซึ่งเบากว่า แต่สามารถทำความเร่ง 0-100 กม./ชม. ได้ในเวลาเท่ากัน</doc>
