<doc id="582947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=582947" title="วันพั้นช์แมน">วันพั้นช์แมน วันพันช์แมน () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น โดยผู้แต่ง นามปากกา ONE ได้ ไซตามะ – Saitama (サイタマ) อดีตหนุ่มตกงานผู้มีมีความฝันในวัยเยาว์อยากเป็นฮีโร่ จนเมื่อหลังการต่อสู้กับมอนสเตอร์ปู ทำให้เขาจริงจังกับการเป็นฮีโร่มากขึ้น จึงได้ฝึกฝนตัวเองเป็นระยะเวลา 3 ปี ตั้งแต่อายุ 22 ปี กับตารางการฝึก อันได้แก่ การกินอาหารครบ 3 มื้อ,  ซิทอัพ 100 ครั้ง, ลุกนั่ง 100  ครั้ง, วิดพื้น 100 ครั้ง และวิ่งวันละ 10 ก.ม. ทุกวัน จนกระทั่งผมของเขาร่วงหมดหัว แต่ถึงอย่างนั้นความแข็งแกร่งที่เกิดขึ้กนก็ได้ผลเกินคาด เพราะมันทำให้เขาสามารถปราบคู่ต่อสู้ได้ทั้งหมดเพียงหมัดเดียว ดูเหมือนสิ่งสำคัญที่สุดสำหรับไซตามะแล้วนอกจากการเป็นฮีโร่ ก็คือ การได้ช็อปของลดราคาประจำสัปดาห์นั่นเอง แต่ไม่ว่าความสามารถของเขาจะมีมหาศาลมากเพียงใด สำหรับการจัดอันดับฮีโร่แล้ว ความแข็งแกร่งของเขาถูกจัดอยู่เพียงระดับ C เท่านั้น Blizzard / Fubuki (地獄のフブキ) น้องสาวของ Tamado (ด้านบน) และเป็นผู้นำของกลุ่มฮีโร่ระดับ B ในนาม “The Blizzard Group” ไรเดอร์ไร้ใบขับขี่  - Mumen Rider / License-less Rider (無免ライダー) ฮีโร่นักปั่นผู้ผดุงความยุติธรรมแห่งเมือง Z เป็นฮีโร่อันดับ 1 ของระดับ C มีจักรยานเป็นพาหนะคู่กาย และไม่ได้มีความสามารถอะไรโดดเด่นมาในตอนแรก แต่มีชื่อเสียงด้านความใจดีมากกว่าไซตามะซะอีก อย่างไรก็ตามเขากับไซตามะเคยเรียนโรงเรียนเดียวกัน</doc>
