<doc id="583060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=583060" title="โอะเอะโยะ">โอะเอะโยะ โอะเอะโยะ () เป็น มิได คนแรกของ รัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ และมีศักดิ์เป็นหลานของ โอะดะ โนะบุนะงะ โอะเอะโยะ เกิดเมื่อปี ค.ศ. 1573 เป็นบุตรสาวคนเล็กในบรรดา 3 คนของ อะซะอิ นะงะมะสะ จึงมีศักดิ์เป็นหลานของ โอะดะ โนะบุนะงะ เพราะแม่ของโอะเอะโยะคือ โออิจิ นั้นเป็นน้องสาวของโนะบุนะงะ โอะเอะโยะกับพี่สาวทั้งสองคือ โยะโดะ โดะโนะ และ โอะฮะซุ ต้องกำพร้าพ่อตั้งแต่เด็กโอะอิจิผู้เป็นแม่จึงพาทั้งสามมาอยู่กับโนะบุนะงะผู้เป็นลุง ต่อมาเมื่อโนะบุนะงะตายจากไปทั้งสามจึงมาอยู่กับ โทะโยะโตะมิ ฮิเดะโยะชิ ผู้ปกครองแผ่นดินคนต่อมาในฐานะลูกเลี้ยงแต่เธอไม่ถูกชะตากับฮิเดะโยะชิเพราะฮิเดะโยะชิทำให้แม่และพ่อเลี้ยงต้องตายและในเวลาต่อมาเธอได้แต่งงานกับญาติของเธอคือ โทะโยะโตะมิ ฮิเดะคะซุ จนมีลูกสาว 1 คนแต่หลังจากนั้นฮิเดะคะซุ ก็ตายจากไปด้วยอาการป่วยระหว่างสงครามรุกรานเกาหลี ซึ่งก่อนหน้านั้นโอะเอะโยะได้เคยแต่งงานกับไดเมียวนามว่า ซะจิ คะซุนะริ ตามคำสั่งของโนะบุนะงะแต่ก็แยกจากกันไปหลังจากโนะบุนะงะได้ตายไป หลังจากฮิเดะคะซุตายไปโอะเอะโยะก็ได้แต่งงานครั้งที่ 3 กับ โทะกุงะวะ ฮิเดะทะดะ บุตรชายของ โทะกุงะวะ อิเอะยะซุ และมีบุตรชาย 2 คนคือ อิเอะมิสึ และ ทะดะนะงะ โอะเอะโยะถึงแก่กรรมเมื่อปี ค.ศ. 1626 ขณะอายุได้ 53 ปี</doc>
