<doc id="583099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=583099" title="ตระกูลบุช">ตระกูลบุช ตระกูลบุช () เป็นตระกูลที่โดดเด่นในสหรัฐอเมริกา ท่ามกลางสมาชิกครอบครัวของตระกูลบุช มี 2 คนที่เป็นวุฒิสมาชิกของสหรัฐอเมริกา มี 1 คนที่เป็นผู้พิพากษาในศาลฎีกา มี 2 คนที่เป็นผู้ว่าการรัฐ และอีก 2 คนเป็นประธานาธิบดี (1 ใน 2 ของคนที่เป็นประธานาธิบดี เคยเป็นรองประธานาธิบดี)ความสัมพันธ์ความสัมพันธ์. - เจมส์ สมิธ บุช บิดาของซามูเอล พี. บุช- ซามูเอล พี. บุช บิดาของเพรสคอตต์ บุช และเป็นลูกของเจมส์ สมิธ บุช - ฟลอรา บุช (เชลดอน) ภรรยาของซามูเอล พี. บุช เป็นลูกของโรเบิร์ต เอมเมต เชลดอน และ แมรี เอลิซาเบท เชลดอน (บัตเลอร์) และเป็นมารดาของเพรสคอตต์ บุช- เพรสคอตต์ บุช บิดาของจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 41 และเป็นลูกของซามูเอล พี. บุช กับ ฟลอรา บุช - โดโรธี บุช (วอล์กเกอร์) มารดาของจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช เป็นลูกของ จอร์จ เอช. วอล์กเกอร์ กับ ลูเครเทีย วอล์กเกอร์ (เวียร์) และเป็นภรรยาของเพรสคอตต์ บุช- เพรสคอตต์ บุช, จูเนียร์ ลูกชายคนโตของเพรสคอตต์ บุช - จอร์จ เอช. ดับเบิลยู บุช ลูกชายคนที่ 2 ของเพรสคอตต์ บุช เป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 41 เป็นบิดาของจอร์จ ดับเบิลยู. บุช เป็นรองประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาของโรนัลด์ เรแกน - บาร์บารา บุช (เพียซ) ลูกสาวคนโตของมาร์วิน เพียซกับ พอลีน เพียซ (โรบินสัน) เป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐอเมริกา เป็นมารดาของจอร์จ ดับเบิลยู บุช- จอร์จ ดับเบิลยู. บุช ลูกชายคนโตของจอร์จ เอช. ดับเบิลยู บุช เป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 43 และเป็นผู้ว่าการรัฐเทกซัสคนที่ 46 - ลอรา บุช (เวลช์) ภรรยาของจอร์จ ดับเบิลยู. บุช เป็นลูกสาวของ แฮโรลด์ เวลช์ กับ เจนนา เวลช์ (ฮอว์คิน) เป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐอเมริกา- เจนนา บุช ฮาเกอร์ ลูกสาวแฝดของจอร์จ ดับเบิลยู. บุช - เฮนรี เชส ฮาเกอร์ คู่แต่งงานกับ เจนนา บุช ฮาเกอร์ - บาร์บารา เพียซ บุช ลูกสาวแฝดของจอร์จ ดับเบิลยู. บุช- มาร์กาเร็ต ลอรา "มิลา" ฮาเกอร์ ลูกสาวของเจนนา บุช ฮาเกอร์ - พอลีน โรบินสัน บุช ลูกคนที่ 2 และเป็นลูกสาวคนแรกของจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช เสียชีวิตตั้งแต่เด็กเนื่องจากเป็นโรคมะเร็งเม็ดเลือดขาว - เจบ บุช ลูกคนที่ 3 ของจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช เป็นผู้ว่าการรัฐฟลอริดาคนที่ 43 - โคลัมบา บุช ภรรยาของเจบ บุช- จอร์จ พี. บุช ลูกชายของเจบ บุช - โนเอล บุช ลูกสาวของเจบ บุช - เจบ บุช จูเนียร์ ลูกชายของเจบ บุช - นีล แมลลัน บุช ลูกคนที่ 4 ของจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช- ลอเรน บุช-ลอเรน นางแบบของ ทอมมี ฮิลฟิเกอร์ ลูกสาวของนีล บุชกับ ชารอน สมิธ เธอได้แต่งงานกับเดวิด ลอเรน - แอชลีย์ บุช ลูกสาวของนีล บุช กับ ชารอน สมิธ - เพียซ เอ็ม. บุช ลูกชายคนเล็กของนีล บุช กับ ชารอน สมิธ - มาร์วิน พี. บุช เป็นผู้ร่วมทุนและ เป็นลูกคนที่ 5 ของ จอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช เขาแต่งงานกับ มาร์กาเรต บุช (มอลสเตอร์)- มาร์แชลล์ บุช ลูกสาวของมาร์วิน บุช กับ มาร์กาเรต บุช - ชาร์เลส วอล์กเกอร์ บุช ลูกชายของมาร์วิน บุช กับ มาร์กาเรต บุช - โดโรธี บุช คอช เป็นลูกสาวคนเล็กและเป็นลูกคนที่ 6 ของจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช เธอแต่งงานกับโรเบิร์ต พี. บุช- แซม ลีบอลนด์ ลูกชายของโดโรธี บุช คอช กับ วิลเลียม ลีบอลนด์ - เอลลีย์ ลีบอลนด์ ลูกสาวของโดโรธี บุช คอช กับ วิลเลียม ลีบอลนด์ - โรเบิร์ต คอช ลูกชายของโดโรธี บุช กับ โรเบิร์ต พี. บุช - จีจี คอช ลูกสาวของโดโรธี บุช กับ โรเบิร์ต พี. บุช - แนนซี วอล์กเกอร์ บุช เอลลิส ลูกคนที่ 3 ของเพรสคอตต์ บุช และเป็นลูกสาวคนเดียวของเพรสคอตต์ บุช- จอห์น เพรสคอตต์ เอลลิส ลูกชายคนโตของแนนซี วอล์กเกอร์ บุช เอลลิส กับ อเล็กซานเดอร์ บี. เอลลิส II - โจนาธาน บุช ลูกคนที่ 4 ของเพรสคอตต์ บุช เขาเป็นพนักงานธนาคาร- โจนาธาน เอส. บุช ลูกชายคนโตของโจนาธาน บุช กับ โจเซฟีน บุช - บิลลี บุช ลูกชายคนเล็กของโจนาธาน บุช กับ โจเซฟีน บุช เขาเป็นพีธีกรในรายการ Access Hollywood - วิลเลียม เอช. ที. บุช ลูกชายคนเล็กของเพรสคอตต์ บุช เขาเป็นพนักงานธนาคารและผู้บริหารบรรพบุรุษบรรพบุรุษของซามูเอล บุชบรรพบุรุษ. บรรพบุรุษของซามูเอล บุช. - ริชาร์ด บุช เป็นบรรพบุรุษที่เก่าแก่ที่สุดเท่าที่ทราบในตระกูลบุช- ทิโมธี บุช ลูกชายของริชาร์ด บุช - เดบอราห์ บุช (เฮาส์) ลูกสาวของ จอห์น เฮาส์ กับ เดบอราห์ เฮาส์ (กิลด์)- ทิโมธี บุช จูเนียร์ ลูกชายของทิโมธี บุช กับ เดบอราห์ บุช เขาทำงานเป็นช่างตีเหล็ก - ลีเดีย บุช (นิวคอมบ์) ลูกสาวของแดเนียล นิวคอมบ์ กับ เอลิซาเบท นิวคอมบ์ (เมย์) - แซนฟอร์ด สมิธ ลูกชายของอีฟรัม สมิธ กับ ลูซี่ สมิธ (สตีเว่นส์)- โอบาเดียห์ นิวคอมบ์ บุช ลูกชายของทิโมธี บุช จูเนียร์ กับ ลีเดีย บุช (นิวคอมบ์) บิดาของเจมส์ สมิธ บุช - แฮเรียต บุช (สมิธ) ลูกสาวของ ดร.แซนฟอร์ด สมิธ กับ พริสซิลลา สมิธ (วิปโป)- เจมส์ สมิธ บุช ลูกชายของโอบาเดียห์ นิวคอมบ์ บุช กับ แฮเรียต บุช - แฮเรียต เอลินอร์ บุช (เฟย์) ลูกสาวของซามูเอล โฮวาร์ด เฟย์ กับ ซูซาน เฟย์ (เชลล์แมน) และเป็นมารดาของซามูเอล บุชบรรพบุรุษของฟลอรา บุชบรรพบุรุษของฟลอรา บุช. - ไมเคิล เชลดอน ทวดของฟลอรา บุช บิดาของทอมัส เอช. เชลดอน- ทอมัส เอช. เชลดอน ปู่ของฟลอรา บุช ลูกชายของไมเคิล เชลดอน กับ แมรี เชลดอน - มาร์ธา เชลดอน (อังเคิลส์) ย่าของฟลอรา บุช ลูกสาวของเจมส์ วอร์ธิงตัน อังเคิลส์ กับ เอลิซาเบท อังเคิลส์ (คริสเวลล์)- โรเบิร์ต เอมเมต เชลดอน บิดาของฟลอรา บุช - แมรี เอลิซาเบท เชลดอน (บัตเลอร์) มารดาของฟลอรา บุชบรรพบุรุษคนอื่นๆบรรพบุรุษคนอื่นๆ. - จอร์จ บุช (1796-1859) เขาเป็นคนเขียนหนังสือ Life of Mohammad และเขาเป็นลูกพี่ลูกน้องกับ โอบาเดียห์ นิวคอมบ์ บุช - โรเบิร์ต โบลลิง ซีเนียร์ (1646-1709) เขาเป็นบรรพบุรุษของตระกูลบุช เขาแต่งงานกับเจน โรฟซึ่งเธอเป็นหลานสาวของโพคาฮอนตัส - ทอมัส ฮินก์เลย์ (1618-1706) เขาเป็นบรรพบุรุษของทุกคนในตระกูลบุช (รวมทั้งพี่น้องของเขาด้วย) - ซามูเอล ฮินก์เลย์ (-1662) เป็นบรรพบุรุษของประธานาธิบดีบารัค โอบามา รวมถึงสมาชิกในตระกูลบุชทั้งหมด - แมรี พาร์คเกอร์ (1637-1692) - แอนน์ ฮัตชินสัน (1591-1643) เธอเป็นบรรพบุรุษของประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา 3 คนได้แก่ แฟรงกลิน ดี. โรสเวลต์, จอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช และ จอร์จ ดับเบิลยู. บุช รวมถึงมิตต์ รอมนีย์ และ เปเลก แซนฟอร์ด - จอห์น ฮาว์แลนด์ เป็นบรรพบุรุษของประธานาธิบดี 5 คน ได้แก่ แฟรงกลิน ดี. โรสเวลต์, จอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช, จอร์จ ดับเบิลยู. บุช, ริชาร์ด นิกสัน และ เจอรัลด์ ฟอร์ด และเป็นบรรพบุรุษของนายกรัฐมนตรีอังกฤษ วิลสตัน เชอร์ชิลล์ความสัมพันธ์ระหว่างตระกูลตระกูลวอล์กเกอร์ความสัมพันธ์ระหว่างตระกูล. ตระกูลวอล์กเกอร์. - จอร์จ เอช. วอล์กเกอร์ (1875-1953) บิดาของโดโรธี เวียร์ วอล์กเกอร์ เป็นปู่ของจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุชและเป็นทวดของจอร์จ ดับเบิลยู. บุช - เดวิด ดาวิส วอล์กเกอร์ (1840-1918) บิดาของจอร์จ เอช. วอล์กเกอร์ - จอร์จ อี. วอล์กเกอร์ (1797-1864) บิดาของเดวิด ดาวิส วอล์กเกอร์ตระกูลโอบามาตระกูลโอบามา. - บารัค โอบามา (1961-ปัจจุบัน) เป็นลูกพี่ลูกน้องลำดับที่ 9 ของฟลอรา บุชตระกูลการ์ฟีลด์ตระกูลการ์ฟีลด์. - เจมส์ เอ. การ์ฟีลด์ (1831-1881) เป็นลูกพี่ลูกน้องลำดับที่ 4 ตัดออกไป 4 ครั้ง (Forth cousins forth times removed) ของ จอร์จ ดับเบิลยู. บุชตระกูลโรสเวลต์ตระกูลโรสเวลต์. - แฟรงกลิน ดี. โรสเวลต์ (1882-1945) เป็นเหลนลำดับที่ 5 ของน้องชายของจอห์น ฮาว์แลนด์ ซึ่งเขาเป็นบรรพบุรุษของจอร์จ ดับเบิลยู. บุช (ทวดลำดับที่ 14 ของจอร์จ ดับเบิลยู. บุช) และเป็นเหลนลำดับที่ 6 ของ แอนน์ ฮัตชินสัน ซึ่งเธอเป็นบรรพบุรุษของจอร์จ ดับเบิลยู. บุช (ทวดลำดับที่ 13 ของ จอร์จ ดับเบิลยู. บุช) - ทีโอดอร์ โรสเวลต์ (1858-1919) เป็นลุงของภรรยาของแฟรงกลิน ดี. โรสเวลต์ตระกูลคูลิดจ์ตระกูลคูลิดจ์. - แคลวิน คูลิดจ์ (1872-1933) เป็นเหลนลำดับที่ 8 ของ แอนน์ ฮัตชินสันตระกูลเคอร์รีตระกูลเคอร์รี. - จอห์น เคอร์รี (1943-ปัจจุบัน) เป็นลูกพี่ลูกน้องลำดับที่ 9 ของ ซามูเอล พี. บุชตระกูลฮาเกอร์ตระกูลฮาเกอร์. - เฮนรี เชส ฮาเกอร์ เป็นลูกเขยของจอร์จ ดับเบิลยู. บุชตระกูลเชลดอนตระกูลเชลดอน. - โรเบิร์ต เอมเมท เชลดอน (1845-1917) เป็นทวดลำดับที่ 2 ของ จอร์จ ดับเบิลยู. บุช เป็นบิดาของฟลอรา บุชตระกูลเพียซตระกูลเพียซ. - มาร์วิน เพียซ (1893-1969) เป็นปู่ฝ่ายมารดาของจอร์จ ดับเบิลยู. บุช - แฟรงกลิน เพียร์ซ เป็นเหลนของบรรพบุรุษของบาร์บารา บุชรายการอ้างอิงรายการอ้างอิง. - Victory restores Bush dynasty to Washington from CNN - The Bush dynasty parties on from the St. Petersburg Times</doc>
