<doc id="583006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=583006" title="ปาตรียา">ปาตรียา ปาตรียา (, "ปิตุภูมิ") เป็นเพลงชาติของติมอร์-เลสเต เริ่มใช้ครั้งแรกเมื่อติมอร์ตะวันออกประกาศเอกราชฝ่ายเดียวจากโปรตุเกสเมื่อปี ค.ศ. 1975 ซึ่งเป็นช่วงเวลาสั้น ๆ ก่อนเกิดเหตุการณ์อินโดนีเซียเข้ารุกรานติมอร์ตะวันออก และได้รับการประกาศให้เป็นเพลงชาติอย่างเป็นทางการหลังจากที่ติมอร์-เลสเตได้รับเอกราชเมื่อ ค.ศ. 2002 เพลงปาตรียาประพันธ์โดยอาฟงซู ดึ อาราอูฌู (Afonso de Araujo) เนื้อร้องเป็นภาษาโปรตุเกส แต่งโดยฟรังซิชกู บอร์ฌา ดา กอชตา (Francisco Borja da Costa) ซึ่งเป็นผู้ที่ถูกสังหารในวันที่อินโดนีเซียยึดครองติมอร์ตะวันออก ต่อมาได้มีการแปลเนื้อร้องเป็นภาษาเตตุมคำร้อง</doc>
