<doc id="583165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=583165" title="จอร์-เอล">จอร์-เอล จอร์-เอล () เป็นตัวละครการ์ตูนซูเปอร์ฮีโรที่ปรากฏในหนังสือการ์ตูนของดีซีคอมิกส์ สร้างสรรค์โดยนักเขียน เจอร์รี ชีเกล และนักวาด โจ ชูสเตอร์ ปรากฏตัวครั้งแรกในการ์ตูนหนังสือพิมพ์ในปี 1939 พร้อมกับซูเปอร์แมน เป็นพ่อที่ให้กำเนิดซูเปอร์แมน เป็นสามีของคารา และเป็นนักวิทยาศาสตร์ชั้นนำในดาวคริปทอนก่อนที่จะระเบิด เขาเล็งเห็นถึงชะตากรรมของโลก แต่ก็ไม่สามารถที่จะโน้มน้าวให้เพื่อนร่วมงานของเขาในเวลาที่จะช่วยประชาชนได้ จอร์-เอลได้ช่วยลูกชายทารกคาร์ล เอล (ซูเปอร์แมน) โดยการส่งเขาไปกับยานอวกาศแบบโฮมเมดไปยังโลกเพียงช่วงเวลาก่อนที่ดาวคริปทอนจะระเบิด</doc>
