<doc id="583238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=583238" title="ทาเคชิ โอกาดะ">ทาเคชิ โอกาดะ ทาเคชิ โอกาดะ 岡田 武史() อดีตนักฟุตบอลญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม 1956ผลงาน ผลงาน. ทาเคชิ โอกาดะ เป็นญี่ปุ่น ปัจจุบันอายุ 57 ปี (เกิด 25-08-1956) มีประสบการณ์โชกโชน เป็นนักเตะอาชีพลีกญี่ปุ่น 11 ปี กับทีม ฟุรุคาวะ อิเล็คทริค (ชื่อปัจจุบัน เจฟ ยูไนเต็ด) เล่นในตำแหน่งกองหลัง ตั้งแต่ปี 1980 จนถึงปี 1990 ติดทีมชาติญี่ปุ่น จากนั้นในปี 1997 ก็ผันตัวเองมาเป็นโค้ชทีมชาติญี่ปุ่น โค้ชทีมสโมสรในเจลีก ไชนีสซุปเปอร์ลีกเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. คุมทีม โยโกฮาม่า เอฟ มารินอส ได้แชมป์เจลีก ปี 2003, 2004 คุมทีมฟุตบอลทีมชาติญี่ปุ่นในศึกฟุตบอลโลก 2010</doc>
