<doc id="583212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=583212" title="รติพงษ์ ภู่มาลี">รติพงษ์ ภู่มาลี รติพงษ์ ภู่มาลี (ชื่อเล่น: อ้น) เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัด ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น และ ดาราวีดีโอ (ช่อง 7) โด่งดังจากการเล่นละครแนว จักร ๆ วงศ์ ๆ เข้าสู่วงการด้วยการชนะเลิศการประกวด ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล 2541ประวัติ ประวัติ. ชื่อจริง รติพงษ์ ภู่มาลี ชื่อเล่น อ้น เกิดเมื่อวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2522 เป็นนักแสดงชาวไทย และเป็นดารา นักแสดงสังกัด ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น เริ่มจากการเข้าสู่วงการด้วยการชนะเลิศการประกวด ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล 2541 จึงได้เป็นนักแสดงในสังกัด อ้นมีผลงานภาพยนตร์เรื่องแรกเรื่อง "สวัสดีบ้านนอก" ปี 2542 และหลังจากนั้นก็มีผลงานละครต่างๆมากมาย เช่น พลับพลึงสีชมพู, ดุจฟ้าไร้ดาว, นางสาวส้มหล่น และ คู่ป่วนอลวน เป็นต้น และมีผลงานละครจักรๆวงศ์ๆ หลายเรื่อง และเป็นที่รู้จักอย่างมากคือเรื่อง อุทัยเทวี และ เกราะกายสิทธิ์ผลงานละครจักร ๆ วงศ์ ๆผลงาน. ละครจักร ๆ วงศ์ ๆ. - ละครละครจักร ๆ วงศ์ ๆทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางจ๊ะทิงจาภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง สวัสดีบ้านนอก (2542)รางวัลรางวัล. - รางวัลชนะเลิศการประกวด ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล (2541)</doc>
