<doc id="583301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=583301" title="เอพริล 25 สปอร์ต คลับ">เอพริล 25 สปอร์ต คลับ เอพริล 25 สปอร์ต คลับ (ฮันกึล: 4.25체육단; ฮันจา: 4.25體育團) หรือรู้จักในนาม 4.25 หรือ เอพริล 25 เป็นหนึ่งในสโมสรฟุตบอลที่ประสบความสำเร็จสูงสุดของเกาหลีเหนือ ครองถ้วยชนะเลิศฟุตบอลลีกเกาหลีเหนือถึง 14 สมัย ชื่อสโมสรมาจากวันสถาปนากองทัพประชาชนเกาหลีเหนือ และสโมสรนี้อยู่ภายใต้การดูแลของกองทัพ เอพริล 25 มีสโมสรคู่แข่งร่วมเมืองคือเปียงยาง ซิติ้ สปอร์ต คลับ การลงเตะฟุตบอลนัดดาร์บี้ของทั้งสองสโมสรนี้เป็นที่สนใจและได้รับความนิยมอย่างมากในประเทศเกาหลีเหนือเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ชนะเลิศฟุตบอลลีกเกาหลีเหนือ: 14 สมัยประวัติการแข่งขันระดับทวีปฟุตบอลสโมสรชิงชนะเลิศแห่งเอเชียประวัติการแข่งขันระดับทวีป. ฟุตบอลสโมสรชิงชนะเลิศแห่งเอเชีย. - 1986 – รอบคัดเลือก - 1987 – รอบคัดเลือก - 1988 – รอบคัดเลือก - 1989 – รอบแบ่งกลุ่ม - 1991 – อันดับ 4 - 1992 – รอบแบ่งกลุ่มสถิติในทวีป</doc>
