<doc id="583312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=583312" title="พงษ์อุดม ตรีสุขี">พงษ์อุดม ตรีสุขี นายพงษ์อุดม ตรีสุขี (เกิด 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2488) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา 3 สมัยประวัติ ประวัติ. นายพงษ์อุดม ตรีสุขี เกิดเมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2488 เป็นบุตรของนายสมพงษ์ ตรีสุขี และ นางอุบล ตรีสุขี สำเร็จการศึกษา นิติศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และ รัฐประศาสนสตรมหาบัณฑิต สาขา การบริหาร จาก Hardford University ประเทศสหรัฐอเมริกางานการเมือง งานการเมือง. พงษ์อุดม ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน เดือนกันยายน พ.ศ. 2535 สังกัดพรรคกิจสังคม และได้รับเลือกติดต่อกันจนถึง พ.ศ. 2539 รวม 3 สมัย พ.ศ. 2544 พงษ์อุดม ลงสมัครรับเลือกตั้งในพื้นที่เขต 5 จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ก่อนที่จะไม่ได้รับเลือกตั้ง โดยพ่ายแพ้ให้กับ นายบุญพันธ์ แขวัฒนะ จากพรรคไทยรักไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. พงษ์อุดม ตรีสุขี ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดพระนครศรีอยุธยา สังกัดพรรคกิจสังคม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดพระนครศรีอยุธยา สังกัดพรรคกิจสังคม 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดพระนครศรีอยุธยา สังกัดพรรคชาติพัฒนา (พ.ศ. 2535)</doc>
