<doc id="583318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=583318" title="วิสเซิลโบลว์เออร์">วิสเซิลโบลว์เออร์ วิสเซิลโบลว์เออร์ (, ผู้เป่านกหวีด) หมายถึงบุคคลผู้นำข้อมูลภายในขององค์กร เกี่ยวกับการกระทำผิดกฎหมาย การใช้อำนาจที่ไม่ชอบด้วยกฎหมาย การทุจริต การใช้เงินอย่างไม่ถูกต้อง การทุจริต หรือการกระทำที่เป็นภัยต่อสุขภาพและความปลอดภัยของสังคม ออกมาเปิดเผยต่อสาธารณะ เพื่อให้มีการสอบสวนหาข้อเท็จจริง หรือนำมาใช้เป็นหลักฐานในการดำเนินคดีกับผู้เกี่ยวข้อง ในหลายประเทศ มีการตรากฎหมายคุ้มครองผู้นำข้อมูลเกี่ยวกับการกระทำผิดปกติภายในองค์กรออกมาเปิดเผย ไม่ว่าเจ้าหน้าที่รัฐหรือพนักงานบริษัท เช่น สหรัฐอเมริกา สหราชอาณาจักร ออสเตรเลีย</doc>
