<doc id="583304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=583304" title="คิม ยู-จ็อง">คิม ยู-จ็อง คิม ยู-จ็อง (; เกิด 22 กันยายน พ.ศ. 2542) เป็นนักแสดงชาวเกาหลีใต้ มีชื่อเสียงจากละครเรื่อง ทงอี จอมนางคู่บัลลังก์, Moon Embracing the Sun, May Queen และ Angry Mom ในปี พ.ศ. 2559 คิมรับบทนำครั้งแรกในละครรัก-ประวัติศาสตร์เรื่อง รักเราพระจันทร์เป็นใจ ทางช่องเคบีเอส 2 นอกจากนี้ เธอยังเป็นพิธีกรให้กับรายการเพลง อินกีกาโย ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2556 ถึงเดือนเมษายน พ.ศ. 2559ประวัติ ประวัติ. คิม ยู-จ็อง เกิดในโซล ประเทศเกาหลีใต้ เข้าสู่วงการบันเทิงครั้งแรกในปี ค.ศ. 2004 ในการประกวดร่วมกับพี่สาวของเธอ ซึ่งเธอได้รับรางวัลยอดนิยมมากที่สุดถึงแม้ว่าเธอจะไม่ได้เป็นหนึ่งในผู้เข้าแข่งขันแล้วก็ตาม ในปีเดียวกันนั้น เธอแสดงภาพยนตร์ครั้งแรกในภาพยนตร์เรื่อง DMZ นอกจากนี้ เธอยังปรากฏอยู่ในภาพยนตร์ฟอร์มยักษ์หลาย ๆ เรื่อง เช่น Sympathy for Lady Vengeance, All for Love, The Chaser และ Haeundae ในปี ค.ศ. 2006 คิมก็เริ่มการแสดงบนจอโทรทัศน์ คิมกลายเป็นนักแสดงเด็กที่ดังในเกาหลี ในปี ค.ศ. 2008 เธอได้รับรางวัลการแสดงของเธอครั้งแรกในฐานะนักแสดงเด็กยอดเยี่ยม ในละครเรื่อง อิลจิแม วีรบุรุษจอมโจร รวมถึงได้รับเสียงวิจารณ์เชิงบวกในละครเรื่อง ทงอี จอมนางคู่บัลลังก์ และ เปลวไฟแห่งความปรารถนาผลงานละครโทรทัศน์รายการทางโทรทัศน์ภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอรางวัล</doc>
