<doc id="583307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=583307" title="โรงเรียนเทศบาล 1 สว่างวิทยา">โรงเรียนเทศบาล 1 สว่างวิทยา โรงเรียนเทศบาล 1 สว่างวิทยา อักษรย่อ (ท.๑) หรือเรียกกันทั่วไปว่า "โรงเรียน ท.1" หรือ "โรงเรียนสว่าง" เป็นโรงเรียนรัฐบาลขนาดใหญ่ สังกัดสำนักการศึกษา เทศบาลเมืองหนองคาย กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น กระทรวงมหาดไทย เปิดสอนแบบสหศึกษา (ชาย/หญิง) ตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 ถึง ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 (ป.1-ม.6) เป็นโรงเรียนที่ได้มาตรฐานการศึกษา เริ่มก่อตั้งเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2484 ปัจจุบันมีนักเรียนในโรงเรียนทั้งหมดประมาณ 1,400 กว่าคนประวัติประวัติ. - โรงเรียนเริ่มก่อตั้งขึ้นเมื่อ วันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2484 กำหนดชื่อโรงเรียนว่า “ โรงเรียนวัดศรีคุณเมือง” และใช้ศาลาโรงธรรม(ศาลาการเปรียญ) วัดศรีคุณเมืองเป็นสถานที่เรียน มี นายทองดี มาลาวิทยา ดำรงตำแหน่งครูใหญ่ ในขณะนั้น ระหว่างปี พ.ศ. 2485 – 2486 ทางราชการได้ แต่งตั้งสับเปลี่ยนผู้มาดำรงตำแหน่งครูใหญ่ ในโรงเรียนอีกหลายท่าน อาทิ นายสุริยา สุริยวงศ์ , นายเสริม โสภาเวทย์ , นายหา บุษบา , นายกาย เสนจันทร์ฒิไชย และนายบุญ คำทุม ปี พ.ศ. 2487 ได้โอนสังกัดโรงเรียนจากสังกัดเทศบาล กระทรวงมหาดไทย ไปสังกัดในโรงเรียนประชาบาล กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งชื่อโรงเรียนใหม่เป็น “โรงเรียนประชาบาล 6 วัดศรีคุณเมือง” ซึ่งยังใช้ศาลาการเปรียญวัดศรีคุณเมือง เป็นสถานที่เรียนต่อไป มี นายกิ่ง เหง้าวิชัย ดำรงตำแหน่งครูใหญ่ - ปี พ.ศ. 2489 ได้ประกาศตั้งชื่อโรงเรียนใหม่เป็น “ โรงเรียนเทศบาล 6 วัดศรีคุณเมือง ” อยู่ในความรับผิดชอบของเทศบาล แต่สังกัดโรงเรียนประชาบาลกระทรวงศึกษาธิการ ปี พ.ศ. 2496 ได้ย้ายสถานที่เรียนจากศาลาการเปรียญวัดศรีคุณเมือง ไปยังโรงเรียนเทศบาลสว่างวิทยา ซึ่งตั้งอยู่ ถนนประจักษ์ ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดหนองคาย ซึ่งทางราชการได้จัดสถานที่ และก่อสร้างอาคารเรียนถาวรเสร็จเรียบร้อยแล้ว และมี นางศรีสวัสดิ์ รัตนะวรา ดำรงตำแหน่งครูใหญ่ เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2506 ได้โอนสังกัดโรงเรียนจากโรงเรียนประชาบาล กระทรวงศึกษาธิการ ไปสังกัดโรงเรียนเทศบาล กระทรวงมหาดไทย แล้วตั้งชื่อโรงเรียนใหม่เป็น “ โรงเรียนเทศบาลสว่างวิทยา” มีนายแน่น แก้วบริสุทธิ์ ดำรงตำแหน่งครูใหญ่ ปี พ.ศ. 2518 - 2532 แต่งตั้ง นายมา วงศ์นุกูล ดำรงตำแหน่งครูใหญ่- อาจารย์ใหญ่ ผู้อำนวยการโรงเรียนเทศบาล 1 สว่างวิทยา ตามลำดับ ปี พ.ศ. 2521 เทศบาลเมืองหนองคาย ได้กำหนดเปลี่ยนชื่อโรงเรียนใหม่อีกครั้งเป็น “โรงเรียนเทศบาล 1 สว่างวิทยา” ตามลำดับก่อสร้างโรงเรียนในสังกัดก่อนหลังทั้ง 4 โรงเรียน จนถึงปัจจุบัน ปี พ.ศ. 2533 - 2534 แต่งตั้ง นางจันทร์ใด อาคมศิลป์ ตำแหน่งผู้ช่วยผู้อำนวยการโรงเรียน รักษาการในตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเทศบาล 1 สว่างวิทยา 2 ปี - พ.ศ. 2535 - 2544 แต่งตั้ง นางสมรศรี เอี่ยมขันทอง ดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่ , และผู้อำนวยการโรงเรียนเทศบาล 1 สว่างวิทยา ตามลำดับ ปี พ.ศ. 2544-2548 แต่งตั้ง นายสุนิจ คนยัง ผู้อำนวยการระดับ 8 โรงเรียนเทศบาล 2 ชำนาญ อนุเคราะห์ ตำแหน่งผู้อำนวยการ[[โรงเรียนเทศบาล 1 สว่างวิทยา] ปี [[พ.ศ. 2549]]- 2555 แต่งตั้ง นางสาวอรุณี มายุศิริ ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสถานศึกษา ปี พ.ศ. 2556 - 2559 แต่งตั้ง นายประเสริฐ บุญฤทธิ์ ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสถานศึกษา - พ.ศ. 2560 – ปัจจุบัน แต่งตั้งนายสิทธิพงศ์ วงศ์นุกูล ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสถานศึกษา เชี่ยวชาญ โรงเรียนเทศบาล 1 สว่างวิทยาตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คำขวัญประจำโรงเรียน มีวินัย ใฝ่วิชา กีฬาเด่น เป็นโรงเรียนของชุมชน- ปรัชญาประจำโรงเรียน นตฺถิ ปญฺญา สมาอาภา หมายถึง แสงสว่าง เสมอด้วยปัญญาไม่มี- สีประจำโรงเรียน สีเขียว สีเหลือง- สีเขียว หมายถึง ความสดชื่น ร่มเย็นเป็นสุข - สีเหลือง หมายถึง ความมีคุณธรรมจริยธรรม อันสูงส่ง- ต้นไม้ประจำโรงเรียน [[ราชพฤกษ์]]สถานที่ภายในโรงเรียน สถานที่ภายในโรงเรียน. ข้อมูลอาคารเรียนเมื่อ พ.ศ. 2558- อาคาร 1 (อาคารเรียนนักเรียนชั้น ป.1-ป.2) - อาคาร 2 (อาคารเรียนนักเรียนชั้น ป.1-ป.2) - อาคาร 3 (อาคารเรียนนักเรียนชั้น ม.ปลาย) - อาคาร 4 อาคารเฉลิมพระเกียรติ ๘๒ พรรษา (อาคารเรียนนักเรียนชั้น ป.6 และโรงอาหารชั่วคราว) - อาคาร 5 (อาคารเรียนนักเรียนชั้น ป.3 ป.4และ ป.5) - อาคาร 6 อาคารเฉลิมพระเกียรติ ๗๒ พรรษามหาราชินี (อาคารเรียนนักเรียนชั้น ม.3 และห้องสมุดโรงเรียน) - อาคาร 7 อาคารฉลองสิริราช ๖๐ ปี (อาคารเรียนนักเรียน ม.2) - อาคาร 8 อาคารเฉลิมพระเกียรติ ๘๐ พรรษา (อาคารเรียนนักเรียนชั้น ม.1 และห้องประชุมโรงเรียน) - อาคาร 9 โรงยิม (โรงพลศึกษา) - โรงสระว่ายน้ำ "สว่างวิทย์" - ศาลาที่พักผู้ปกครองของนักเรียน - ศาลาที่พักผ่อนนักเรียน - ศาลาพระพุทธรูปประจำโรงเรียน - สวนหย่อม - โรงอาหารชั่วคราว 2 - โรงอาหารชั่วคราว 1 - ลานโพธิ์ (สถานที่นั่งพักผ่อนหน้าอาคารเฉลิมพระเกียรติ ๘๐ พรรษา) - ลานกิจกรรมหน้าเสาธง - โดมอเนกประสงค์ - เวทีอเนกประสงค์โรงเรียน - บ้านพักครู - ห้องประชุมสว่าง 1</doc>
