<doc id="583455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=583455" title="ลูกหลง">ลูกหลง ลูกหลง เป็นละครโทรทัศน์แนว ดราม่า คอเมดี บทประพันธ์โดย นันทนา วีระชน ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ถึงสองครั้ง ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2544 โดยค่าย ดาราวิดีโอ เขียนบทโทรทัศน์โดย ภาวิต กำกับการแสดงโดย ณรงค์ ปุนบุตรดา ออกอากาศในเวลา 18.00 น. นำแสดงโดย วีรภาพ สุภาพไพบูลย์, คีตภัทร อันติมานนท์, สุวัจนี ไชยมุสิก และนำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งในปี พ.ศ. 2560โดยค่าย นวประทานพร บทประพันธ์โดย นันทนา วีระชน เขียนบทโทรทัศน์โดย ชารวีย์ ศิรินันท์ กำกับการแสดงโดย ชัยยุทธ ชูศักดิ์ไพบูลย์ นำแสดงโดย ชยพล บุนนาค, ฉัตรดาว สิทธิผล, ฐิตินันท์ สุวรรณถาวร ต่อจากละครภูตสาวสื่อรัก เริ่มตอนแรกวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2560 − 15 ตุลาคม พ.ศ. 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของหญิงสาวชื่อบุญหลงที่เติบโตมาจากซ่องโสเภณี พอแม่เสียชีวิตก็มีโอกาสพบกับพ่อที่แท้จริงของตน ซึ่งมีฐานะร่ำรวยแต่เธอกลับปรับตัวเข้ากับครอบครัวของพ่อที่แท้จริงไม่ได้ แถมยังต้องเจอกับคนแปลกหน้าที่ไม่เป็นมิตร ลูกหลงจะทำอย่างไรกับเรื่องราวที่เธอต้องประสบรายชื่อนักแสดงการตอบรับคำวิจารณ์เรตติ้ง การตอบรับ. เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 30 ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2560 - 15 ตุลาคม พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากผู้ชมทั่วประเทศไทยทั้งหมด 30 ตอน อยู่ที่ เรตติ้งที่มีอันดับสูงที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งที่มีอันดับต่ำที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งเฉลี่ยของละครจะแสดงด้วยข้อมูลการเลื่อนออกอากาศและการงดออกอากาศข้อมูลการเลื่อนออกอากาศและการงดออกอากาศ. - เฉพาะวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2560 ละครลูกหลงได้เลื่อนมาออกอากาศในเวลา 19.00 - 20.00 น. เนื่องมาจากทางสถานีดำเนินการถ่ายทอดสดการแข่งขันชกมวย ศึกยอดมวยโลก WBO ชกชิงตำแหน่งแชมป์เปี้ยนโลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวตขององค์กรมวยโลก WBO ระหว่าง โคเซอิ ทานากะ (ญี่ปุ่น) VS พลังพล ซีพีเฟรชมาร์ท (ไทย) จากเอดิออน อารีน่า เมืองโอซาก้า ประเทศญี่ปุ่น ตั้งแต่เวลา 18.05 - 19.00 น. - วันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2560 ทางสถานีของดออกอากาศละครลูกหลงเนื่องจากโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย ถ่ายทอดสด พระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลครบรอบ 1 ปี วันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ตั้งแต่เวลา 16.55 - 18.30 น. และต่อด้วยละครพิเศษเรื่องใจบันดาลแรงในเวลา 18.30 - 19.00 น. และต่อด้วยข่าวภาคค่ำในเวลา 19.00 - 20.00 น. และละครฟ้าใหม่</doc>
