<doc id="583524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=583524" title="อควาแมน">อควาแมน อควาแมน () เป็นตัวละครการ์ตูนซูเปอร์ฮีโรที่ปรากฏในหนังสือการ์ตูนของดีซีคอมิกส์ สร้างสรรค์โดย มอร์ท เวย์ซินเจอร์ และพอล นอร์ริส ปรากฏตัวครั้งแรกในหนังสือการ์ตูนมอร์ ฟัน คอมิกส์ ฉบับที่ 73 (พฤศจิกายน 1941) เขาเป็นสมาชิกผู้ก่อตั้งของจัสติสลีกออฟอเมริกา เจสัน โมโมอา สวมบทเป็นอควาแมนปรากฏตัวในจักรวาลขยายดีซีในภาพยนตร์ได้แก่แบทแมน ปะทะ ซูเปอร์แมน แสงอรุณแห่งยุติธรรม, จัสติซ ลีก, อควาแมนพลังพิเศษ พลังพิเศษ. 1.สภาพร่างกายทางชีวภาพชาวแอตแลนติส 1.1. อาศัยอยู่ได้ในทั้งสภาพแวดล้อมบนบกและในน้ำ 1.2. สามารถได้ยินเสียงใต้น้ำ 1.3. สามารถได้กลิ่นใต้น้ำ 1.4. สามารถมองเห็นทัศนียภาพใต้น้ำ 2.ร่างกายแข็งแกร่งเหนือมนุษย์ 2.1. เหนื่อยช้ากว่ามนุษย์ปกติ 2.2. ความอดทนมากกว่ามนุษย์ปกติ 2.3. ต้านทานต่อพลังงานความร้อน 2.4. การตอบสนองเหนือมนุษย์ 3.สามารถใช้กระแสจิตสื่อสารกับสัตว์ทะเลได้ 4.เวทมนตร์ 5.จำลองน้ำทะเล 5.1. รวบรวมน้ำในมหาสมุทร 5.2. ปั้นน้ำเป็นตัว 5.3. ใช้น้ำฟื้นฟูสภาพร่างกาย ความสามารถติดตัว 1.ทักษะการว่ายน้ำ 2.ทักษะการต่อสู้มือเปล่า 3.ทักษะด้านยุทธวิธี 4.ทักษะด้านการมีชั้นเชิง อาวุธ 1.ตรีศูลแห่งเนปจูน 2.ตรีศูลแห่งโพไซดอน</doc>
