<doc id="58357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58357" title="อภิชาญ ปานเจริญ">อภิชาญ ปานเจริญ " อภิชาญ ปานเจริญ " เกิด 2 กรกฎาคม ปีวอก เป็นอาจารย์ทางด้านภาษาบาลีสันสกฤต สังกัดภาควิชาภาษาไทยและภาษาตะวันออก คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ซึ่งเปิดสาขาวิชาภาษาบาลีและสันสกฤตเป็นวิชาโทในคณะมนุษยศาสตร์ อาจารย์อภิชาญสำเร็จการศึกษาเปรียญธรรม ๗ ประโยค และศาสนศาสตรบัณฑิต(สังคมวิทยา) จากมหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย ได้รับทุนมูลนิธิเอเซีย ผ่านมหามกุฏราชวิทยาลัยไปศึกษาต่อยังมหาวิทยาลัยสันสกฤต พาราณสี ประเทศอินเดีย(สาขาภาษาสันสกฤต] และมหาวิทยาลัย BHU(สาขาวรรณคดีสันสกฤต] เป็นอาจารย์บรรยายวิชาภาษาบาลี ภาษาสันสกฤต วิชาลักษณะภาษาไทย วิชาภาษาต่างประเทศในภาษาไทย วิชาบาลีสันสกฤตในภาษาไทย และวิชาวรรณกรรมศาสนาหน้าที่การงานหน้าที่การงาน. - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ๘ คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - อดีตหัวหน้าภาควิชาภาษาไทยและภาษาตะวันออก คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - อดีตผู้รักษาการในตำแหน่งคณบดีคณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - เป็นอาจารย์บรรยายวิชาภาษาสันสกฤต วิชาภาษาบาลี วิชาภาษาต่างประเทศ(เขมร จีน อังกฤษ)ในภาษาไทย วิชาบาลีสันสกฤตในภาษาไทย และวิชาวรรณกรรมศาสนา ภาควิชาภาษาไทยและภาษาตะวันออก คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - เป็นอาจารย์พิเศษบรรยายวิชาภาษาสันสกฤตที่มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย วัดบวรนิเวศวิหาร</doc>
