<doc id="58364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58364" title="ทะเลริษยา">ทะเลริษยา ทะเลริษยา เป็นละครโทรทัศน์ทางช่อง 5 เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 - 24 มกราคม พ.ศ. 2550ข้อมูลละครข้อมูลละคร. - บทประพันธ์ : ศิริลักษณ์ ศรีสุคนธ์ - บทโทรทัศน์ : ปฏิการ เพชรมุนี, ปัทมาพร เคนผาพงษ์ - กำกับการแสดง : ฉัตรชัย สุรสิทธิ์ - อำนวยการผลิต : ถกลเกียรติ วีรวรรณ, นิพนธ์ ผิวเณร - ออกอากาศ : ทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี 20.25 น. ช่อง 5 - เวลา : 1 ชั่วโมง/ตอน - ความยาว : 36 ตอน - ผลิตโดย : บ.เอ็กแซ็กท์ จำกัดรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - สินจัย เปล่งพานิช รับบทเป็น ภาวินี - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ รับบทเป็น ภัทร - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ รับบทเป็น ฟ้าใส (ยัยหนู) - นิรุตติ์ ศิริจรรยา รับบทเป็น เอกรินทร์ - ภูริ หิรัญพฤกษ์ รับบทเป็น สายลม - นิธิชัย ยศอมรสุนทร รับบทเป็น ไววิทย์ - กาญจนา จินดาวัฒน์ รับบทเป็น ดุจดาว / ไข่มุก - เกรียงไกร อุณหะนันทน์ รับบทเป็น น้ำเงิน - รัญญา ศิยานนท์ รับบทเป็น ตรีคณา - ณัฎฐนันท์ เกียรติรดาฐนิต รับบทเป็น ตรีนุช</doc>
