<doc id="58375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58375" title="บางเขน">บางเขน บางเขน อาจหมายถึง- ชื่อสถานที่ - คลองบางเขน ลำน้ำสาขาฝั่งซ้ายของแม่น้ำเจ้าพระยา เป็นเส้นแบ่งเขตการปกครองระหว่างเขตบางซื่อกับอำเภอเมืองนนทบุรีและระหว่างเขตจตุจักรกับเขตหลักสี่ - คลองบางเขนใหม่ ลำน้ำสาขาฝั่งซ้ายของแม่น้ำเจ้าพระยา อยู่ในเขตบางซื่อ กรุงเทพมหานคร - สี่แยกบางเขน จุดตัดระหว่างคลองบางเขนกับคลองเปรมประชากร - สี่แยกบางเขน จุดตัดระหว่างถนนวิภาวดีรังสิตกับถนนงามวงศ์วาน - สถานีรถไฟบางเขน ตั้งอยู่ริมถนนวิภาวดีรังสิต (ใกล้สี่แยกบางเขน) เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร- ชื่อเขตการปกครอง - เขตบางเขน กรุงเทพมหานคร - แขวงตลาดบางเขน เขตหลักสี่ กรุงเทพมหานคร - ตำบลบางเขน อำเภอเมืองนนทบุรี จังหวัดนนทบุรี</doc>
