<doc id="58409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58409" title="จี-14">จี-14 จี-14 () เป็นองค์กรของสโมสรฟุตบอลในทวีปยุโรปก่อตั้งในปี พ.ศ. 2543 (ค.ศ. 2000) โดยสโมสรฟุตบอลชั้นนำในยุโรป 14 สโมสร และในเดือน สิงหาคม 2545 (ค.ศ. 2002) ได้เชิญอีก 4 สโมสรเข้าร่วมเป็น 18 สโมสรในปัจจุบันจาก 7 ประเทศทั่วยุโรป อย่างไรก็ตามชื่อองค์กรยังคงใช้ชื่อเดิมถึงแม้ว่าจะมี 18 ทีม จี-14 ก่อตั้งเพื่อต่อรองกับทางยูฟ่าและฟีฟ่า ปัจจุบันสลายตัวแล้วสมาชิกสมาชิก. - สมาชิกก่อตั้ง - ลิเวอร์พูล - แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด - ออแล็งปิกเดอมาร์แซย์ - สโมสรฟุตบอลปารีแซ็ง-แปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง (เปแอ็สเฌ) - บาเยิร์นมิวนิก - โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ - เอ.ซี. มิลาน - อินแตร์นาซีโอนาเลมีลาโน - ยูเวนตุส - อาเอฟเซ อายักซ์ - เปเอสเฟ ไอนด์โฮเฟิน - โปร์ตู - บาร์เซโลนา - เรอัลมาดริด- สมาชิกใหม่ พ.ศ. 2545 - บาเลนเซีย - ไบเออร์เลเวอร์คูเซิน - อาร์เซนอล - ออแล็งปิกลียอแน (ลียง)</doc>
