<doc id="58416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58416" title="พิเชฏฐ์ กาลามเกษตร์">พิเชฏฐ์ กาลามเกษตร์ รองศาสตรจารย์พิเชฏฐ์ กาลามเกษตร์ เป็นนักศึกษาระดับปริญญาโทรุ่นแรกของสาขาวิชาศาสนาเปรียบเทียบซึ่งบุกเบิกขึ้นมา ณ มหาวิทยาลัยมหิดล โดยท่านรศ.ดร.พินิจ รัตนกุล ต่อมา ได้เข้ามาเป็นอาจารย์ผู้เชี่ยวชาญด้านศาสนาอิสลาม ประจำภาควิชามนุษยศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดลด้วย ท่านรศ.พิเชฏฐ์เป็นนักวิชาการด้านศาสนาเปรียบเทียบที่มีผลงานมากที่สุดท่านหนึ่ง และได้ผลิตผลงานวิจัยออกมาเพื่อให้เกิดความเข้าใจอันดีระหว่างศาสนาในประเทศไทยเป็นจำนวนมากประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - รัฐศาสตร์บัณฑิต (เกียรตินิยมอันดับ 2) คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - อ.ม. (ศาสนาเปรียบเทียบ) ภาควิชามนุษยศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดลหน้าที่การงานในปัจจุบันหน้าที่การงานในปัจจุบัน. - เป็นอาจารย์ประจำภาควิชามนุษยศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - เป็นอาจารย์พิเศษ คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล, คณะพยาบาลศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - เป็นกรรมการบัญญัติศัพท์ศาสนาอิสลาม ประจำราชบัณฑิตยสถาน</doc>
