<doc id="584127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=584127" title="ออร์แลนโด จอร์แดน">ออร์แลนโด จอร์แดน ออร์แลนโด จอร์แดน () เกิดวันที่ 10 กรกฎาคม ค.ศ. 1971 เป็นนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน เคยอยู่สมาคม เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ และ โทเทิลนอนสต็อปแอคเชินเรสต์ลิง เคยเป็นแชมป์ยูเอส 1 สมัยผลงานมวยปล้ำสมัครเล่นผลงาน. มวยปล้ำสมัครเล่น. - All–American Wrestling Champion (2 times) - Central Region (Richmond) Wrestling Champion (3 times) - National Wrestling Champion (2 times) - Virginia Commonwealth Games Freestyle Wrestling Champion (1 time) - Virginia State Wrestling Champion (AAA) (1 time)มวยปล้ำอาชีพมวยปล้ำอาชีพ. - All Action Wrestling- AAW Championship (1 time) - Australian Wrestling Entertainment- AWE Heavyweight Championship (1 time) - High Risk Pro Wrestling- HRPW World Heavyweight Championship (1 time) - Maryland Championship Wrestling- MCW Heavyweight Championship (1 time) - Nu-Wrestling Evolution- NWE World Heavyweight Championship (1 time) - Pro Wrestling Illustrated- PWI ranked him #82 of the 500 best singles wrestlers of the PWI 500 in 2011 - World Wrestling Entertainment- WWE United States Championship (1 time) - Wrestling Observer Newsletter- Worst Gimmick (2010)</doc>
