<doc id="584238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=584238" title="วอลเลย์บอลชายเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ 2013">วอลเลย์บอลชายเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ 2013 วอลเลย์บอลชายเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ 2013 () จัดขึ้นที่เคียวโตะและเกียวโต ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 19-24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556ทีมสนามแข่งขันผลการแข่งขันรอบเคียวโตะรอบโตเกียวอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม : - ลิเบอโร่ยอดเยี่ยม:</doc>
