<doc id="58430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58430" title="รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยมหิดล">รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยมหิดล รายชื่อบุคคลสำคัญจากมหาวิทยาลัยมหิดลกก. - ศ.นพ.กษาน จาติกวนิช : อธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล (พ.ศ. 2514-2522) - นพ.กระแส ชนะวงศ์ : เจ้าของรางวัลแมกไซไซ ประจำปี ค.ศ. 1973 สาขาผู้นำชุมชน ศิษย์เก่าคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล - ศ.เกียรติคุณ ดร. น.ต.กำจร มนุญปิจุ ร.น. ราชบัณฑิต สาขาวิชาเคมี - ศ.นพ.ไกรสิทธิ์ ตันติสิรินทร์ - นพ.กันตพงศ์ เล่าลือพงศ์ศิริ ชาวม้งคนแรกของประเทศไทยที่สำเร็จการศึกษาแพทยศาสตรบัณฑิต - นางสาวกัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล นักแสดงหญิงจากละครช่อง 3 ศิษย์เก่าวิทยาลัยนานาชาติ สาขาการท่องเที่ยวและโรงแรม เกียรตินิยมอันดับ 1 เกรดเฉลี่ย 3.78จจ. - ศาสตราจารย์ ดร. สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี - นายจรุง หนูขวัญ : ศิษย์เก่าดีเด่นคณะวิทยาศาสตร์ ประจำปี 2537 - รศ.ดร.จิตต์ลัดดา ศักดาภิพาณิชย์ : เจ้าของรางวัลนักเทคโนโลยีรุ่นใหม่ ประจำปี พ.ศ. 2548 และYoung ASIAN Biotechnologist Prize 2006 จากประเทศญี่ปุ่น - นายจอน อึ๊งภากรณ์ : นักเคลื่อนไหวประเด็นสิทธิมนุษยชน เจ้าของรางวัลแมกไซไซประจำปี 2005 สาขาบริการรัฐกิจ เคยเป็นอาจารย์สอนวิชาฟิสิกส์ที่คณะวิทยาศาสตร์ เมื่อปี พ.ศ. 2514-2519 ในช่วงเหตุการณ์ 14 ตุลา - ศ.นพ. จำลอง หะริณสุต : ผู้ก่อตั้งคณะเวชศาสตร์เขตร้อน มหาวิทยาลัยมหิดล - นางจิรวรรณ เตชะหรูวิจิตร : อดีตนักร้อง นักแสดง ค่ายอาร์เอส - หลักสูตรนานาชาติ (BBA)ชช. - ศ.พญ. ชนิกา ตู้จินดา : ผู้เชี่ยวชาญด้านกุมารเวชศาสตร์ - ชลาทิศ ตันติวุฒ : เบน ชลาทิศ นักร้อง - ศ.ดร. ชัชนาถ เทพธรานนท์ : รองผู้อำนวยการ สวทช. และผู้อำนวยการศูนย์บริหารจัดการเทคโนโลยี ศิษย์เก่าดีเด่น คณะวิทยาศาสตร์ พ.ศ. 2549 - ศ.นพ. ชัชวาล โอสถานนท์ : ผู้บัญชาการมหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ พ.ศ. 2507-2512 และอธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล พ.ศ. 2512-2514 - ศ.ดร. ม.ร.ว.ชิษณุสรร สวัสดิวัฒน์ : นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2545 - นพ. ชาตรี บานชื่น : อดีตเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยาซซ. - ซะการีย์ยา อมตยา : (นักศึกษาปริญญาโท คณะสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์) กวีรางวัลซีไรต์ พ.ศ. 2553ณณ. - ศ.เกียรติคุณ ดร.นพ.ณัฐ ภมรประวัติ : อธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล พ.ศ. 2522-2534 นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2536 - ศ.ดร. น.สพ. ณรงค์ศักดิ์ ชัยบุตร : กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยตต. - ศ.พญ.คุณหญิง ตระหนักจิต หะริณสุต: ผู้ก่อตั้งคณะเวชศาสตร์เขตร้อน มหาวิทยาลัยมหิดลถถ. - ศ.พญ. ถนอมศรี ศรีชัยกุล : นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี 2544 สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ทท. - ศ.ดร.นพ. เทพพนม เมืองแมน : อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข - นายทินวัฒน์ มฤคพิทักษ์ : ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ ผู้อำนวยการสถาบันพัฒนาบุคลิกภาพและศิลปการพูด ศิษย์เก่าดีเด่นคณะสิ่งแวดล้อมและทรัพยากรศาสตร์ ประจำปี 2549ธธ. - ธงชัย เล็กกัมพล : นักแต่งเพลงลูกทุ่ง - ศ.นพ. ธาดา ยิบอินซอย : อาจารย์แพทย์ภาควิชาอายุรศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - ศ.ดร. ธีระยุทธ กลิ่นสุคนธ์ : ศิษย์เก่าดีเด่นคณะวิทยาศาสตร์ ประจำปี 2539 - นพ. ธีรศักดิ์ คทวาณิช : ศิษย์เก่าดีเด่นคณะวิทยาศาสตร์ ประจำปี 2549 - ผศ.ทพญ.ดร. ธีระลักษณ์ สุทธเสถียร : คณบดีคณะทันตแพทยศาสตร์ - ศ.เกียรติคุณ นพ.ธีระ ลิ่มศิลาอดีตผู้อำนวยการโรงพยาบาลศิริราช อดีตนายกสมาคมศัลยศาสตร์ทรวงอกแห่งประเทศไทย อดีตนายกวิทยาลัยศัลย์แพทย์นานาชาติแห่งประเทศไทย - ทพ.ธรณินทร์ จรัสจรุงเกียรติ นายกทันตแพทยสภานน. - ศ.เกียรติคุณ นพ. นที รักษ์พลเมือง : อดีตนายกสภามหาวิทยาลัยมหิดล - ศ.ดร. นทีทิพย์ กฤษณามระ หัวหน้าเครือข่ายวิจัยด้านแคลเซียมและกระดูก มหาวิทยาลัยมหิดล - รศ.ดร. นัยพินิจ คชภักดี : นักวิทยาศาสตร์ผู้ชำนาญด้านสมองและนักจิตศาสตร์ชั้นนำ - ศ.นพ. นิธิ มหานนท์ : แพทย์ผู้เชี่ยวชาญโรคหัวใจ ผู้ก่อตั้งสถาบันเพอร์เฟค ฮาร์ท โรงพยาบาลปิยะเวท - ศ.นพ. นิพนธ์ พวงวรินทร์ : ราชบัณฑิต สาขาวิชาแพทยศาสตร์ - นายนิพนธ์ วามะศิริ : ประธานกรรมการและเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท ไมลอทท์ แลบบอราทอรีส์ จำกัด - ศ.ดร. นงนุช ตันไพจิตร นักวิทยาศาสตร์อาวุโส ในสถาบันโรงพยาบาลวิจัยออตตาวา แห่ง มหาวิทยาลัยออตตาวาบบ. - ศ.นพ. บุญสม มาร์ติน : อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ และกระทรวงสาธารณสุข อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ศ.นพ. บุญส่ง องค์พิพัฒนกุล : นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2548 - ศ.ดร.นพ. บุญเสริม วิทยชำนาญกุล นักเทคโนโลยีดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2546ปป. - ดร. ปฐมพงษ์ โพธิ์ประสิทธินันท์ ผู้พัฒนาหลักสูตรดุษฎีบัณฑิต สาขาพุทธศาสนศึกษานานาชาติ หลักสูตรแรกของประเทศ - ศ.ดร.นพ. ปณต มิคะเสน : ราชบัณฑิต ประธานสำนักวิทยาศาสตร์ - ศ.นพ. ประกิต วาทีสาธกกิจ : อดีตคณบดีคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี เลขาธิการมูลนิธิรณรงค์เพื่อการไม่สูบบุหรี่ - ศ.เกียรติคุณ นพ. ประดิษฐ์ เจริญไทยทวี : อธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล พ.ศ. 2534-2538 - ศ.ดร. ประพนธ์ วิไลรัตน์ : นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2540 และ นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2539 สาขาวิทยาศาสตร์เคมีและเภสัช - ศ.นพ. ประสพ รัตนากร : ปรมาจารย์ด้านประสาทวิทยาศาสตร์ของประเทศไทย หนึ่งในผู้ร่วมบุกเบิกก่อตั้ง คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - ศ.เกียรติคุณ นพ. ประเสริฐ ทองเจริญ : ราชบัณฑิต สาขาวิชาแพทยศาสตร์ ผู้เชี่ยวชาญด้านไวรัส นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติประจำปี พ.ศ. 2534 สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ - ศ.ดร. ประเสริฐ โศภน : นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2538 - ศ.เกียรติคุณ นพ. ประเวศ วะสี : เจ้าของรางวัลแมกไซไซ ประจำปี ค.ศ. 1981 สาขาบริการรัฐกิจ - พลโทประวิชช์ ตันประเสริฐ : เจ้ากรมแพทย์ทหารบก ศิษย์เก่าดีเด่นคณะวิทยาศาสตร์ ประจำปี 2547 - ศ.คลินิก นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร : อธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล (พ.ศ. 2550-2554) และอดีตคณบดีคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล - ท่านผู้หญิง ปรียา เกษมสันต์ ณ อยุธยา : สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ พ.ศ. 2549 และคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติพพ. - ศ.เกียรติคุณ ดร.นพ. พรชัย มาตังคสมบัติ : อธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล พ.ศ. 2542-2550 - พญ.คุณหญิง พรทิพย์ โรจนสุนันท์ : ผู้เชี่ยวชาญด้านนิติวิทยาศาสตร์ของประเทศไทย รักษาการผู้อำนวยการสถาบันนิติวิทยาศาสตร์ กระทรวงยุติธรรม - พระอัพภันตราพาธพิศาล (กำจร พลางกูร): ผู้บัญชาการคนแรกของมหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ พ.ศ. 2485-2488 - ศ.นพ. พลรัตน์ วิไลรัตน์ - ศาสตราจารย์ เกียรติคุณ แพทย์หญิง เพ็ญแข ลิ่มศิลา อดีตผู้อำนวยการโรงพยาบาลยุวประสาทไวทโยปถัมภ์ รางวัลแพทย์ดีเด่นพ.ศ. 2541 รางวัลแพทย์สตรีตัวอย่าง พ.ศ. 2555 นายแพทย์ 11 วช ด้านเวชกรรม สาขาจิตเวชเด็กและวัยรุ่นสำนักงานปลัดกระทรวง กระทรวงสาธารณสุข - นพ. พรหมินทร์ เลิศสุริย์เดช - นางสาว พัดชา เอนกอายุวัฒน์ : พัดชา เอเอฟ 2 : นักร้อง นักแสดง - ผศ.นพ. พันธ์ศักดิ์ ศุกระฤกษ์ - นางสาว พิจิกา จิตตะปุตตะ ปริญญาโทด้านการตลาด : อดีตนักร้องวง ดูบาดู ปัจจุบันเป็นศิลปินเดี่ยวอยู่ที่ค่ายสนามหลวงการดนตรี ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - รศ. พิเชฏฐ์ กาลามเกษตร์ - รศ.ดร. พินิจ รัตนกุล : ผู้เชี่ยวชาญด้านศาสนาเปรียบเทียบรุ่นบุกเบิก ซึ่งก่อตั้ง ภาควิชามนุษยศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ และวิทยาลัยศาสนศึกษา มหาวิทยาลัยมหิดล - ศาสตราจารย์ พิเศษ พลโท ทันตแพทย์ พิศาล เทพสิทธา กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิใน คณะกรรมการสถานพยาบาลรองผู้อำนวยการวิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้า อดีตนายกทันตแพทยสมาคมแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์- ศ.ดร. พิไล พูลสวัสดิ์ : เจ้าของรางวัลด้านการอนุรักษ์ธรรมชาติระดับโลก ROLEX Award 2006 จากผลงานการอนุรักษ์นกเงือกในประเทศไทย - นายพิสิฐ กุศลาไสยานนท์  : อดีตกรรมการผู้อำนวยการใหญ่บริษัท การบินไทย จำกัด(มหาชน) ศิษย์เก่าดีเด่นคณะวิทยาศาสตร์ ประจำปี 2538 - นายไพบูลย์ วัฒนศิริธรรม : รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ศิษย์เก่าดีเด่นคณะวิทยาศาสตร์ ประจำปี 2537 - ผศ.ดร. ไพโรจน์ เปรมปรีดิ์ อดีตคณบดี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล ติดต่อกัน 4 สมัย (พ.ศ. 2519-2534) - ศ.เกียรติคุณ นพ.พูนพิศ อมาตยกุลภภ. - ศ.เกียรติคุณ พญ.ภัทรพร อิศรางกูร ณ อยุธยา : นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2535 สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ - ดร.ภิญโญ พานิชพันธ์ : ผู้เชี่ยวชาญด้านการพัฒนากระบวนการเรียนการสอน วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีศึกษามม. - สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก : เจ้าฟ้ามหิดล - ศ.ดร. มนตรี จุฬาวัฒนฑลผู้อำนวยการ สำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร (องค์การมหาชน) กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - นพ. มงคล ณ สงขลา : อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข - นาย เมธัส ตรีรัตนวารีสิน : แจ็ค AF4 นักร้อง นักล่าฝันยย. - ศ.นายแพทย์ เรือโทยงยุทธ สัจจวาณิชย์ : อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ อดีตผู้อำนวยการองค์การเภสัชกรรม - ศ.ดร. ยงยุทธ ยุทธวงศ์ : รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - ศ.เกียรติคุณ ดร. ยงยุทธ วัชรดุลย์ : ราชบัณฑิต สาขาวิชาแพทยศาสตร์ - ศ.ดร. ยงค์วิมล เลณบุรี : ราชบัณฑิต สาขาวิชาคณิตศาสตร์ และ นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2541 สาขาวิทยาศาสตร์กายภาพและคณิตศาสตร์ - นาย ยศนันท์ วงษ์เซ็ง(อคิร วงษ์เซ็ง): ว่าน AF5 นักร้อง นักล่าฝัน - ศ.เกียรติคุณ ยอดหทัย เทพธรานนท์ : นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2529 - ศ. (พิเศษ) พ.ต.ต. ดร. ยงยุทธ สาระสมบัติ : อดีตสมาชิกวุฒิสภาและปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีรร. - ศ.นพ. รัชตะ รัชตนาวิน : รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข อธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล คณบดีคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2548 - ศ.ดร. เรือน สมณะ : ราชบัณฑิต สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การแพทย์ลล. - นางสาวลลนา ก้องธรนินทร์ : นักศึกษาคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี นางสาวไทยประจำปี พ.ศ. 2549 คนที่ 42 ของประเทศไทย - ศ.ดร.เลียงชัย ลิ้มล้อมวงศ์วว. - ศ.ดร.วรชาติ สิรวราภรณ์ : รางวัลสภาวิจัยแห่งชาติ รางวัลผลงานวิจัยดีเยี่ยม สาขาวิทยาศาสตร์เคมีและเภสัช ประจำปี พ.ศ. 2540 - วรางคณิภา พวงธนะสาร : (น็อตโตะ) นักร้อง - ศ.ดร. วัฒนาลัย ปานบ้านเกร็ด : อาจารย์ดีเด่นแห่งชาติ สาขาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ประจำปี พ.ศ. 2548 - ศ.ดร. วันเพ็ญ ชัยคำภา : นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2542 และ นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2529 สาขาเกษตรศาสตร์และชีววิทยา - ศ.นพ. วิจารณ์ พานิช : นายกสภามหาวิทยาลัยมหิดล ผู้อำนวยการสถาบันส่งเสริมการจัดการความรู้เพื่อสังคม สคส. - ศ.ดร. วิทยา มีวุฒิสม : รางวัลวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีมูลนิธิโทเร ประเทศไทย ประจำปี พ.ศ. 2546 (ประเภทบุคคล) - ศ.ดร. วิสุทธิ์ ใบไม้ : ราชบัณฑิต สาขาวิชาชีววิทยา นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2533 และ นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2543 สาขาวิทยาศาสตร์เคมีและเภสัช - ศ.ดร. วิชัย ตันไพจิตร : นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2543 สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ - ศ.ดร. วิชัย บุญแสง : นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2543 สาขาวิทยาศาสตร์เคมีและเภสัช นักเทคโนโลยีดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2546 - ศ.ดร. วิชัย ริ้วตระกูล : ราชบัณฑิต สาขาวิชาเคมี นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2548 สาขาวิทยาศาสตร์เคมีและเภสัช - ศ.นพ. วีกูล วีรานุวัตติ์ : คณบดีท่านแรกของคณะเทคนิคการแพทย์ มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ - ศ. วิฑูรย์ ไวยนันท์ : คณบดีคณะสหเวชศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ดร.วิทยา ศรีชมภู : ผู้อำนวยการโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี - นพ.วาโย อัศวรุ่งเรือง : แพทย์ศิริราช117ศศ. - ศ.ดร. ศกรณ์ มงคลสุข : นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2541 อดีตคณบดี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล (พ.ศ. 2550-2558) - ศ.นพ. ศรชัย หลูอารีย์สุวรรณ : นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2538 สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ - ศ.เกียรติคุณ ดร. ศุภชัย ตั้งวงศ์ศานต์ : ผู้บุกเบิกก่อตั้งศูนย์คอมพิวเตอร์ อดีตผู้บริหารเทคโนโลยีสารสนเทศระดับสูง (CIO) และรองอธิการบดีฝ่ายสิ่งเอื้ออำนวยทางวิชาการ ของมหาวิทยาลัยมหิดล และอดีตประธานกรรมการบริหาร สำนักงานส่งเสริมอุตสาหกรรมซอร์ฟแวร์แห่งชาติ (องค์การมหาชน) - ดร. ศุภชัย พานิชภักดิ์ : เลขาธิการการประชุมสหประชาชาติว่าด้วยการค้าและการพัฒนา ศิษย์เก่าดีเด่นคณะวิทยาศาสตร์ ประจำปี 2537 - นพ. ศิริวัฒน์ ทิพย์ธราดล : เลขาธิการคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) - นางสาวศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล : นักศึกษาคณะศิลปศาสตร์ นักแสดง ค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่สส. - ศ.ดร. สกล พันธุ์ยิ้ม : นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2528 และ นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2549 สาขาวิทยาศาสตร์เคมีและเภสัช - นพ. สงวน นิตยารัมภ์พงศ์ : ผู้บุกเบิกหลักประกันสุขภาพถ้วนหน้าในประเทศไทย เลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) คนแรก และประธานชมรมแพทย์ชนบท รุ่นที่ 8 (พ.ศ. 2528-2529) - รศ.ดร. สุกรี เจริญสุข : ผู้อำนวยการ วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล ผู้ก่อตั้งวงดนตรีคลาสสิกเยาวชน ด็อกเตอร์แซ็คเชมเบอร์ออร์เคสตร้า - ศ.นพ. สุด แสงวิเชียร : อดีตคณบดีคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล ผู้ก่อตั้งพิพิธภัณฑ์และห้องปฏิบัติการเรื่องราวก่อนประวัติศาสตร์ สุด แสงวิเชียร - ศ.ดร. สถิตย์ สิริสิงห : นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2531 - ศ.นพ. สุทัศน์ ฟู่เจริญ : ผู้เชี่ยวชาญด้านธาลัสซีเมีย นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2545 - ศ.ดร. สนิท มกรแก้วเกยูร : ศิษย์เก่าดีเด่นคณะวิทยาศาสตร์ ประจำปี 2539 - ศ.นพ. สุพร เกิดสว่าง : นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2536 สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ - ศ.พญ. คุณสุภา ณ นคร : ผู้เชี่ยวชาญด้านธาลัสซีเมียและฮีโมโกลบินผิดปกติในประเทศไทย - นางสาวสุภิญญา กลางณรงค์ : นักรณรงค์เกี่ยวกับอิสรภาพของสื่อและสิทธิมนุษยชน อาจารย์ประจำบัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยมหิดล ผู้ได้รับรางวัล 2006 Winner of the Communication and Social Change Award - ศ.คลินิก ทพ.สมศักดิ์ จักรไพวงศ์ - ศ.ดร.สมศักดิ์ รุจิรวัฒน์ : นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ สาขา วิทยาศาสตร์เคมีและเภสัช ประจำปี พ.ศ. 2547 ผู้ช่วยประธานสถาบันวิจัยจุฬาภรณ์ ฝ่ายวิจัย - รศ.ดร. สุมณฑา พรหมบุญ : นายกสมาคมวิทยาศาสตร์แห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ ศิษย์เก่าดีเด่นคณะวิทยาศาสตร์ ประจำปี 2538 - รศ.ดร. ไสยวิชญ์ วรวินิต : นักวิทยาศาสตร์ผู้ได้รับรางวัลนักเทคโนโลยีดีเด่น จากสมาคมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีในพระบรมราชูปถัมภ์ - นพ. สุรพงษ์ สืบวงศ์ลี : อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยี สารสนเทศและการสื่อสาร - ศ.นพ. สุรพล อิสรไกรศีล : ราชบัณฑิต สาขาวิชาแพทยศาสตร์ ศิษย์เก่าดีเด่นคณะวิทยาศาสตร์ ประจำปี 2539 - ศ.ดร. คุณหญิง สุริยา รัตนกุล : นักภาษาศาสตร์ชั้นนำของประเทศไทย - นพ. สำเริง แหยงกระโทก - ศ.ดร. สุวิไล เปรมศรีรัตน์ : นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2549 สาขาปรัชญา - ศ.นพ. สวัสดิ์ แดงสว่าง : ผู้บัญชาการมหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ พ.ศ. 2501-2507 - ศ.นพ. สุชัย เจริญรัตนกุล : อดีตรองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการ กระทรวงสาธารณสุข - นางสาว สิรินทร์ยา สัตยาศัย : นางสาวไทย ประจำปี พ.ศ. 2547หห. - หลวงเฉลิมคัมภีร์เวชช์ (เฉลิม พรมมาส) ( ศ. นพ.เฉลิม พรมมาส) - อดีตผู้บัญชาการมหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ พ.ศ. 2488-2500 - หลวงพิณพากย์พิทยาเภท (ศ.นพ.พิณ เมืองแมน) - อดีตผู้บัญชาการมหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ พ.ศ. 2500-2501 บิดาแห่งรังสีวิทยาของไทยออ. - รศ.ดร. อภิชาต สุขสำราญ : นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2541 ศิษย์เก่าดีเด่นคณะวิทยาศาสตร์ ประจำปี 2543 - ศ.นพ.อดุลย์ วิริยเวชกุล : ราชบัณฑิต สาขาวิชาแพทยศาสตร์ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยมหาสารคาม - ศ.ดร. อมเรศ ภูมิรัตน : นักวิทยาศาสตร์ดีเด่นสาขาเทคโนโลยีชีวภาพ ประจำปี พ.ศ. 2535 อดีตคณบดีคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล และ ผู้อำนวยการศูนย์ประยุกต์และบริการวิชาการ - ศ.เกียรติคุณ นพ. อรรถสิทธิ์ เวชชาชีวะ : ราชบัณฑิต สาขาวิชาแพทยศาสตร์ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล พ.ศ. 2538-2542 และอดีตคณบดีคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี - ศ.เกียรติคุณ นพ.อวย เกตุสิงห์ : ผู้ก่อตั้งศูนย์วิทยาศาสตร์การกีฬาแห่งประเทศไทย พิพิธภัณฑ์ประวัติการแพทย์ไทย - ศ.นพ. อารี วัลยะเสวี : คณบดีท่านแรกและผู้ก่อตั้งคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี เจ้าของรางวัลแมกไซไซประจำปี 1987 สาขาผู้นำชุมชน - ดร.โอฬาร ไชยประวัติ : อดีตรองนายกรัฐมนตรี ศิษย์เก่าดีเด่นคณะวิทยาศาสตร์ ประจำปี 2537 - นาง อังคณา นีละไพจิตร : กรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ</doc>
