<doc id="584372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=584372" title="เศาวนิต เศาณานนท์">เศาวนิต เศาณานนท์ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.เศาวนิต เศาณานนท์ เกิดเมื่อวันอาทิตย์ที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2490 รับราชการ ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา เมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2514 ได้ดำรงตำแหน่งสำคัญต่างๆ อาทิ ประธานโปรแกรมวิชาบริหารการศึกษา (พ.ศ. 2542-พ.ศ. 2546) รองอธิการบดีฝ่ายวิชาการ (พ.ศ. 2542-พ.ศ. 2546) อธิการบดีสถาบันราชภัฏนครราชสีมา (พ.ศ. 2546 – พ.ศ. 2547) ประธานโปรแกรมวิชาภาวะผู้นำทางการศึกษา (พ.ศ. 2549-ปัจจุบัน) และอธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา ตั้งแต่วันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 – พ.ศ. 2556 และปัจจุบันอยู่ในตำแหน่งรักษาราชการแทนอธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา ถือเป็นอีกหนึ่งบุคคลสำคัญในแวดวงการศึกษา ที่มีชื่อเสียงในด้านผลงานทางวิชาการและการบริหารสถาบันการศึกษา และได้ดำรงตำแหน่งอธิการบดีท่านแรกของมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมาการศึกษาการศึกษา. - กศ.บ.(เคมี) วิทยาลัยวิชาการศึกษาบางแสน ชลบุรี พ.ศ. 2512 - M.S. in Ed. (การบริหารการศึกษา) Bemidji State University , U.S.A. พ.ศ. 2520 - Ph.D. (การบริหารการศึกษา) The University of Iowa,U.S.A. พ.ศ. 2531ตำแหน่ง/หน้าที่ตำแหน่ง/หน้าที่. - หัวหน้าภาควิชาเคมี พ.ศ. 2523-พ.ศ. 2532 - รองหัวหน้าคณะวิชาวิทยาศาสตร์ฯ ฝ่ายบริหาร พ.ศ. 2525-พ.ศ. 2526 - รองอธิการบดีฝ่ายวางแผนและพัฒนา (สมัยที่ 1) พ.ศ. 2533-พ.ศ. 2535 - รองอธิการบดีฝ่ายวางแผนและพัฒนา (สมัยที่ 2) พ.ศ. 2538-พ.ศ. 2541 - ประธานกรรมการดำเนินการประกันคุณภาพการศึกษา พ.ศ. 2539-พ.ศ. 2545 - กรรมการสภาประจำสถาบันราชภัฏนครราชสีมา 2 วาระ พ.ศ. 2541-พ.ศ. 2544 - รองอธิการบดีฝ่ายวิชาการ พ.ศ. 2542-พ.ศ. 2546 - ประธานโปรแกรมวิชาบริหารการศึกษา ระดับปริญญาโท พ.ศ. 2542-พ.ศ. 2546 - ประธานพัฒนาหลักสูตร (ทั้งมหาวิทยาลัย) พ.ศ. 2545-พ.ศ. 2547 - อธิการบดีสถาบันราชภัฏนครราชสีมา พ.ศ. 2546-พ.ศ. 2547 - ประธานโปรแกรมวิชาภาวะผู้นำทางการศึกษา ระดับปริญญาเอก พ.ศ. 2549-พ.ศ. 2556 - อธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา พ.ศ. 2547-พ.ศ. 2552[3] - อธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา (วาระที่ 2) พ.ศ. 2552-ปัจจุบันหน้าที่ทางราชการและราชการกรณีพิเศษหน้าที่ทางราชการและราชการกรณีพิเศษ. - คณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ เขตพื้นที่การศึกษานครราชสีมา เขต 1 (2 สมัย) - ประธานคณะกรรมการประเมินคุณภาพการศึกษามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน - ประธานคณะกรรมการประเมินผลการปฏิบัติงาน และผลงานทางวิชาการเพื่อให้ข้าราชการครู และบุคลากรทางการศึกษามีวิทยฐานะและเลื่อนวิทยฐานะ ชำนาญการพิเศษสายบริหารการศึกษา สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษานครราชสีมา เขต 1, เขต 2, เขต , และ เขต 7- คณะอนุกรรมการด้านมาตรฐานอุดมศึกษา คณะกรรมการอุดมศึกษา (ผู้แทนอธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏทั่วประเทศ) - ประธานคณะกรรมการฝ่ายอาสาสมัครการจัดการแข่งขัน ซีเกมส์ครั้งที่ 24 และการแข่งขัน อาเซี่ยนพาราเกมส์ ครั้งที่ 4 ของ 11 ชาติ ณ จังหวัด นครราชสีมา กรุงเทพฯ และพัทยา จัดหาและควบคุมการปฏิบัติงานอาสาสมัคร และกองเชียร์ จำนวน 13,500 คน- ได้รับการไว้วางใจจากจังหวัดนครราชสีมา ให้มหาวิทยาลัยเป็นผู้ดำเนินการ สถาบันวิจัยไม้กลายเป็นหินและทรัพยากรธรณี ภาคตะวันออกเฉียงเหนือเฉลิมพระเกียรติ ประกอบด้วยที่ดิน 82 ไร่ 17 อาคาร เพื่อพัฒนาให้เป็นพิพิธภัณฑ์ไม้กลายเป็นหิน 1 ใน 7 ของโลกรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - โล่เกียรติยศ “ผู้สนับสนุนโครงการ To Be Number one ดีเด่น” จากทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - โล่เกียรติยศ “ศิษย์เก่าดีเด่น” มหาวิทยาลัยบูรพา ในโอกาส 50 ปี มหาวิทยาลัยบูรพา - โล่เกียรติยศ “มศว. เพื่อการศึกษา″ ในโอกาศวันมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร - เข็มเชิดชูเกียรติ “คุรุสดุดี” จากคุรุสภาแห่งประเทศไทย วันครูโลก 5 ตุลาคม พ.ศ. 2545 - เข็มเชิดชูเกียรติ “นบม” นักบริหารระดับสูงมหาวิทยาลัย คณะกรรมการอุดมศึกษา - เกียรติยศ “สตรีตัวอย่างแห่งปี 2542″ จากมูลนิธิเพื่อสังคมไทย - เกียรติยศ “รางวัลหญิงแกร่งแห่งเมืองโคราช ประจำปี 2547″ - เกียรติยศ “ผู้สนับสนุนกีฬาดีเด่น” จากสมาคมการกีฬาแห่งประเทศไทย - เกียรติยศสูงสุด ได้รับการโปรดเกล้าแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งอธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมาเครื่องราชอิสริยาภรณ์ที่ได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ที่ได้รับพระราชทาน. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
