<doc id="584374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=584374" title="เพลงสมัยนิยม">เพลงสมัยนิยม เพลงสมัยนิยม () เป็นส่วนหนึ่งของจำนวนแนวเพลงต่าง ๆ ที่ได้รับความสนใจอย่างกว้างขวาง และมักจะมีการกระจายให้กับผู้ชมที่มีขนาดใหญ่ผ่านทางอุตสาหกรรมเพลง เมื่อเปรียบเทียบกับดนตรีศิลปะ และดนตรีพื้นบ้าน ซึ่งได้รับการเผยแพร่ตัวอย่างในทางวิชาการ หรือ สอบสัมภาษณ์จากกลุ่มย่อยจากผู้ชมในท้องถิ่น การใช้คำ Popular แต่เดิมมาจากสมัย ทิม แพน แอลลี (Tin Pan Alley) ในทศวรรษ 1880 ในสหรัฐอเมริกา ถึงแม้ว่าเพลงสมัยนิยมในบางครั้งจะเป็นที่รู้จักใน "เพลงป็อป" (Pop music) สองคำจะไม่สามารถสับเปลี่ยนกันได้ คำว่า Popular music เป็นคำทั่วไปสำหรับเสียงดนตรี ทุกเพศทุกวัย ที่ดึงดูดให้รสนิยมได้เป็นที่นิยม แต่ทว่าเพลงป็อปมักจะอ้างถึงแนวเพลงเป็นพิเศษ</doc>
