<doc id="584411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=584411" title="ลูกไม้ของพ่อ">ลูกไม้ของพ่อ ลูกไม้ของพ่อ เป็นชุดนวนิยายรักประเภทโรแมนติก ประพันธ์โดย ร่มแก้ว, ชาครียา, รินท์ลภัส, อิสย่าห์ และ ชมจันท์ ซึ่งนวนิยายชุดลูกไม้ของพ่อประกอบไปด้วยหนังสือ 5 เล่ม คือ ใต้ร่มใบภักดิ์ ลูกหนี้ที่รัก แสงดาวกลางใจ ในม่านเมฆ หัวใจใกล้รุ่ง โดยนวนิยายชุดลูกไม้ของพ่อนั้นได้ถูกตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2554 โดยสำนักพิมพ์พิมพ์คำ โดยแรงบรรดาลใจของนวนิยายชุดนี้คือพระอัจฉริยภาพ การนำโครงการในพระราชดำริ แนวพระราชดำริ และบทเพลงพระราชนิพนธ์ของ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในปี พ.ศ. 2556 นวนิยายชุด "ลูกไม้ของพ่อ" นั้นสร้างเป็นละครในโอกาสครบรอบ 43 ปีของสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท มายน์แอทเวิร์คส์ จำกัดที่มาของเรื่อง ที่มาของเรื่อง. นวนิยายชุด "ลูกไม้ของพ่อ" นั้นเป็นโครงการที่สำนักพิมพ์พิมพ์คำสร้างขึ้นเพื่อนำเสนอเกี่ยวกับพระอัจฉริยภาพของ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยแรงบันดาลใจของนักเขียนแต่ละเรื่องนั้นก็คือพระราชกรณียกิจ พระบรมราโชวาท พระราชนิพนธ์ และพระอัจฉริยภาพต่างๆมากมายของพระองค์มาเป็นเนื้อเรื่องหลักของนวนิยายชุดนี้ โดยนวนิยายชุดนี้ได้ถูกเปิดตัวครั้งแรกที่ งานมหกรรมหนังสือระดับชาติ ครั้งที่ 16 พ.ศ. 2554 และนวนิยายชุดนี้ได้ถูกนำทำเป็นละครโทรทัศน์ ซึ่งจะออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ประมาณปลายปี พ.ศ. 2556ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ละครชุด ลูกไม้ของพ่อ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท มายน์แอทเวิร์คส์ จำกัด ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 18:30 - 19:45 น. ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 - 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557ใต้ร่มใบภักดิ์ใต้ร่มใบภักดิ์. - บทประพันธ์โดย ชมจันท์ - บทโทรทัศน์โดย กาญจนา โตะยู, อริสรา ผ่องสำราญ - กำกับการแสดงโดย ทวีวัฒน์ วันทา- รายชื่อนักแสดง - ซาร่า เล็กจ์ รับบทเป็น ลัลนา แก้วกำเนิด - คณิน ชอบประดิถ รับบทเป็น จิราเมธ เดชาธร - ขวัญฤดี กลมกล่อม รับบทเป็น มาลินี แก้วกำเนิด - อนันต์ บุญนาค รับบทเป็น ผู้ใหญ่ธม - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี รับบทเป็น เกริกเกียรติ เดชาธร - ปนัดดา วงศ์ผู้ดี รับบทเป็น คุณนายอำไพพรรณ เดชาธร - โอลิเวอร์ บีเวอร์ รับบทเป็น เสี่ยวิชาญ บวรภัค - ถนอม สามโทน รับบทเป็น ตากลั่น - ภัณฑิลา ฟูกลิ่น รับบทเป็น ปูไข่ - หรรษา จึงวิวัฒนวงศ์ รับบทเป็น วิรดา บวรภัค - เตชินท์ ชยุติ รับบทเป็น นายหัวภูวดล - อัครณัฐ อริยฤทธิ์วิกุล รับบทเป็น ไววิทย์ - จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม รับบทเป็น อ่ำ - จรรยา ธนาสว่างกุล รับบทเป็น ป้างาม - จุ๊บจิ๊บ เชิญยิ้ม รับบทเป็น ไก่แจ้- เพลงประกอบละคร - เพลง เธอมาทำให้ฉันรัก - ขับร้องโดย : เอิ้น พิยะดา Feat. เตชินท์ ชยุติ (เพลงเปิด) - เพลง ลูกไม้ของพ่อ - ขับร้องโดย : พลพล พลกองเส็ง (เพลงปิด) - เพลง ไม่มีอะไรที่เป็นไปไม่ได้ - ขับร้องโดย : ลุลา Feat. ซิน ซิงกูล่าร์ - เพลง ขอบคุณเวลา - ขับร้องโดย : สุขุมวิท 66ลูกหนี้ที่รักลูกหนี้ที่รัก. - บทประพันธ์โดย ชาครียา - บทโทรทัศน์โดย ศันสนีย์ ตุลยธนบดี / ศุภวรรณ ทองขลิบ - กำกับการแสดงโดย ธรธร สิริพันธ์วราภรณ์ - รายชื่อนักแสดง - พิชญะ นิธิไพศาลกุล รับบทเป็น ก้องภพ (บอสเล็ก) - จรินทร์พร จุนเกียรติ รับบทเป็น ออมสิน (ออม) - รัชนี ศิระเลิศ รับบทเป็น กองพร (นายหญิง) - สาลินี ปันยารชุน รับบทเป็น นิภาพรรณ (ป้านิ) - พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร รับบทเป็น อิทธิ (อิท) - อนุสรา วันทองทักษ์ รับบทเป็น มุทิตา (จิ๋ง) - นนทพร ธีระวัฒนสุข รับบทเป็น วรุณพร (พิ้งกี้/พริ้ง) - ธนิดา กาญจนวัฒน์ รับบทเป็น จีรสุดา (จี) - เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์ รับบทเป็น ภคมน - ตรีพล พรมสุวรรณ รับบทเป็น การดี - นักแสดงรับเชิญ - เดือนเต็ม สาลิตุล รับบทเป็น เอื้อมพร - หัทยา วงษ์กระจ่าง รับบทเป็น กองพร (วัยสาว) - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ รับบทเป็น นงนุช - รัฐภูมิ ไข่นาค รับบทเป็น นุตพงศ์ (อาร์ต)- เพลงประกอบละคร - เพลง ขอบคุณที่เธอเข้ามา - ขับร้องโดย : บงกช เจริญธรรม (เพลงเปิด) - เพลง ลูกไม้ของพ่อ - ขับร้องโดย : พิชญะ นิธิไพศาลกุล (เพลงปิด)แสงดาวกลางใจแสงดาวกลางใจ. - บทประพันธ์โดย รินท์ลภัส - บทโทรทัศน์โดย จิรมน / ตวงทิพย์ ยุวชิต / ศิริรัตน์ สุขสามัคคี - กำกับการแสดงโดย ทวีวัฒน์ วันทา- รายชื่อนักแสดง - ฐกฤต ตวันพงค์ รับบทเป็น อคิน อคิราห์ - หยาดทิพย์ ราชปาล รับบทเป็น นับดาว (นับ) - ณัฐชา จันทพันธ์ รับบทเป็น น่านนที (น่าน) - ณัฐภัสสรา อดุลยาเมธาสิริ รับบทเป็น ม่านแก้ว (แก้ว) - กันตพัฒน์ เพิ่มพูนพัชรสุข รับบทเป็น อินทร - ภัณฑิลา ฟูกลิ่น รับบทเป็น บุญตา (นางร้ายกลับตัวเป็นคนดี) - สุรชัย สมบัติเจริญ รับบทเป็น คำปาน - สุเมธ องอาจ รับบทเป็น พ่อเลี้ยงจอม (ตัวร้าย) - ถนอม สามโทน รับบทเป็น บุญเรือง - อุ่นเรือน ราโชติ รับบทเป็น คำเอื้อย - นิรุติ สาวสุดชาติ รับบทเป็น แสงหล้า - นิธิโรจน์ สิมะกำธรณ์ รับบทเป็น ผู้ใหญ่คง - มณฑล สุรวิทย์ธรรมะ รับบทเป็น คำน้อย - นักแสดงรับเชิญ - ทูน หิรัญทรัพย์ รับบทเป็น หัวหน้าสมชาย - อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ รับบทเป็น พ่อเลี้ยงทรงพล- เพลงประกอบละคร - เพลง รักไม่ได้ ก็จะรัก - ขับร้องโดย : กะลา (เพลงเปิด) - เพลง ลูกไม้ของพ่อ - ขับร้องโดย : หฤทัย ม่วงบุญศรี (เพลงปิด) - เพลง กะทันหัน - ขับร้องโดย : รุจ ศุภรุจ,ฟิล์ม บงกช,Lowfat - เพลง เจ็บกว่าเธอไม่รัก - ขับร้องโดย : EmooScene - เพลง ลูกไม้ของพ่อ - ขับร้องโดย : พลพล พลกองเส็งในม่านเมฆในม่านเมฆ. - บทประพันธ์โดย ร่มแก้ว - บทโทรทัศน์โดย เพ็ชรรุ่ง เกียรติกมเลศ / ณหทัยวรรณ วิโสภา - กำกับการแสดงโดย ภาคภูมิ วงษ์จินดา- รายชื่อนักแสดง - วฤษฎิ์ ศิริสันธนะ รับบทเป็น ร.ท.ทิวเมฆ เหนือกาล (ทิว) - ชีรณัฐ ยูสานนท์ รับบทเป็น รวงข้าว กมลานันท์ / รวงข้าว แสนชล - มนตรี เจนอักษร รับบทเป็น ตาช้าง แสนชล - สมเล็ก ศักดิกุล รับบทเป็น นายก อบต.บันลือศักดิ์ (หมา) - ดารณีนุช โพธิปิติ รับบทเป็น ป้าเหมียว - ประกาศิต โบสุวรรณ รับบทเป็น กลศ กมลานันท์ (รับบทเป็นตัวร้าย) - สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ รับบทเป็น น้ำค้าง แสนชล - จิตรภาณุ กลมแก้ว รับบทเป็น ปลัดเกษตร - กิตติ์ลภัส กรสุทธิ์ไรวรรณ รับบทเป็น ไผ่หวาน - อัฒรุต คงราศรี รับบทเป็น ปลัดสิงโต - ณัฐฐิรา จิวระโมไนย์กุล รับบทเป็น ชมพู่ (ชม) - ปิยะดา ตุรงคกุล รับบทเป็น ต้องตา (ตอง) - ทิพย์รัตน์ อมาตยกุล รับบทเป็น แป้งร่ำ (แป้ง) - ปราโมทย์ เทียนชัยเกิดศิลป์ รับบทเป็น วิทย์ - กีรติ ศิวะเกื้อ รับบทเป็น มณฑล (มอลลี่) - จักรินทร์ ศิลป์ชัยกิจ รับบทเป็น กลินธ์ กมลานันท์ - ด.ช.พชร รวยรื่น รับบทเป็น เด็กชายเต่า - นักแสดงรับเชิญ - วสุ แสงสิงแก้ว รับบทเป็น เมฆินทร์ ปิ่นภักดิ์ (สามีของน้ำค้าง) - นฤมล นิลวรรณ รับบทเป็น ครูน้อย แสนชล (ยายน้อย)- เพลงประกอบละคร - เพลง ฝนพรำ...จำขึ้นใจ - ขับร้องโดย กบ แท็กซี่ (เพลงเปิด) - เพลง ลูกไม้ของพ่อ - ขับร้องโดย ชีรณัฐ ยูสานนท์ (เพลงปิด) หมายเหตุ งดออกอากาศเฉพาะวันพุธที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2557 เนื่องจากในเวลา 18.30 - 19.30 น. ของวันเดียวกันนั้นทางสถานีถ่ายทอดสดพิธีเปิดงาน "ตรุษจีนสุพรรณบุรี มหัศจรรย์ 6 ปี มังกรสวรรค์" จากอุทยานมังกรสวรรค์ พิพิธภัณฑ์ลูกหลานพันธุ์มังกร จังหวัดสุพรรณบุรี และในปี พ.ศ. 2559 ได้นำกลับมารีรันชั่วคราวในระหว่างการสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชหัวใจใกล้รุ่งหัวใจใกล้รุ่ง. - บทประพันธ์โดย อิสย่าห์ - บทโทรทัศน์โดย นฤมล โต๊ะยู / เหมือนฝัน ชาวเหนือ - กำกับการแสดงโดย วิชิต วัฒนานนท์- รายชื่อนักแสดง - พศุตม์ บานแย้ม รับบทเป็น สิงขร ตังอัครวงศ์ - นันทนัช โล่ห์สุวรรณ รับบทเป็น รุ่ง/ใกล้รุ่ง พลีเพื่อไทย - เมธัส ตรีรัตนวารีสิน รับบทเป็น ครูช้าง/อารัติ - รัดเกล้า แจ่มอุลิตรัตน์ รับบทเป็น กุ้งเต้น/สร้อยแสงแข ตังอัครวงศ์ - อลิตา แบล็ทเลอร์ รับบทเป็น มิ้ม/มิรันตี (นางร้าย) - ศิครินทร์ ผลยงค์ รับบทเป็น แสงแรก พลีเพื่อไทย - ดิลก ทองวัฒนา รับบทเป็น อาทิตย์ ตังอัครวงศ์ - ปวีณา ชารีฟสกุล รับบทเป็น ดวงใจ พลีเพื่อไทย - ดวงตา ตุงคะมณี รับบทเป็น ป้ารัมภา - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบทเป็น มานพ (ตัวร้าย) - กันตพัฒน์ เพิ่มพูนพัชรสุข รับบทเป็น สันต์ - วรัตตา วัชราธร รับบทเป็น จุ๊บจิ๊บ - วชิรกรัณฑ์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบทเป็น มิกซ์ (ตัวร้าย) - เผ่าพงษ์ ชำนาญไพร รับบทเป็น โด้ - นักแสดงรับเชิญ - ธีรนัยน์ ณ หนองคาย รับบทเป็น ดารกา ตังอัครวงศ์ (แม่ของสิงขร) - สุเมธ องอาจ รับบทเป็น จ.ส.ต. สุริยา พลีเพื่อไทย (พ่อของใกล้รุ่ง) - กฤษณ เศรษฐธำรงค์ รับบทเป็น ลุงสุทิน- เพลงประกอบละคร - เพลง ระหว่างเราต้องขีดเส้นไว้ - ขับร้องโดย หนึ่งธิดา โสภณ (เพลงเปิด) - เพลง ลูกไม้ของพ่อ - ขับร้องโดย นาวิน เยาวพลกุล (เพลงปิด) - เพลง กะทันหัน - ขับร้องโดย รุจ ศุภรุจ,ฟิล์ม บงกช, Lowfat - เพลง ลูกไม้ของพ่อ - ขับร้องโดย พลพล พลกองเส็ง - มีเพลงพระราชนิพนธ์รวมทั้งสิ้น 13 เพลงได้อัญเชิญมาไว้ในละคร ประกอบไปด้วยเพลง ใกล้รุ่ง, ลมหนาว, ดวงใจกับความรัก, ยามเย็น, ยิ้มสู้, Oh I Say, สายฝน, I Never Dream เมื่อโสมส่อง, เกาะในฝัน, No Moon (ไร้เดือน), ชะตาชีวิต, แสงเทียน, แสงเดือน</doc>
