<doc id="584428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=584428" title="วอลเลย์บอลชายเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ 2009">วอลเลย์บอลชายเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ 2009 วอลเลย์บอลชายเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ 2009 () จัดขึ้นที่เมืองโอซะกะและนะโงะยะ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 18 ถึง 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552ทีม ทีม. * แชมป์เอเชีย 2009 คือ ญี่ปุ่น แต่ญี่ปุ่นได้รับสิทธิเข้าแข่งขันจากการเป็นเจ้าภาพแล้ว จึงโยนสิทธิ์การเข้าแข่งขันตัวแทนทวีปเอเชียให้กับอิหร่าน อันดับที่ 2 ในการแข่งขันนั้นสนามแข่งขันผลการแข่งขันรอบโอซะกะรอบนะโงะยะอันดับการแข่งขันรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: โรเบิร์ตแลนดี ซีมอง - ทำคะแนนสูงสุด: คุนิฮิโระ ชิมิซุ - ตบยอดเยี่ยม: ทัตสึยะ ฟุกุซะวะ - บล็อกยอดเยี่ยม: โรเบิร์ตแลนดี ซีมอง - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: โรเบิร์ตแลนดี ซีมอง - เซ็ตยอดเยี่ยม: บรูนู เรเซงจี - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: แซร์ฌีอู ซังตุส</doc>
