<doc id="584501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=584501" title="ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร">ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร หรือที่รู้จักกันในนาม ดีเจนุ้ย เกิดเมื่อวันอาทิตย์ที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2526 สำเร็จการศึกษา คณะนิเทศศาสตร์ เอกโฆษณา มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย แล้วเข้าทำงานในฐานะนักจัดรายการวิทยุ 94 EFM โดยเริ่มจากการอ่านข่าวประจำรายการ แฉแต่เช้า ร่วมกับดีเจมดดำ และดีเจกฤษณ์ ในวันพฤหัสบดี, ศุกร์และเสาร์ จนได้รับฉายาว่า นุ้ย แฉแต่เช้า ตามชื่อรายการ ทั้งยังพากย์เสียง แสดงภาพยนตร์และละครไปด้วย ได้เข้าร่วมเป็นคณะกรรมการในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง และนักสืบใน I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ ด้วยผลงานภาพยนตร์ซีรีส์ละครซิทคอมพากย์เสียงไทยผลงาน. พากย์เสียงไทย. - Epic (2556) - The Smurfs 2 (2556)นักจัดรายการนักจัดรายการ. - ดีเจจัดรายการ แฉแต่เช้า ทาง 94 EFM คู่กับ ดีเจปอ (พฤหัส-ศุกร์) ออกอากาศ พฤหัสบดี-ศุกร์ เวลา 9.00-11.00พิธีกรพิธีกร. - เที่ยวเปิ๊ดสะก๊าด ออกอากาศทางช่อง 8 ทุกวันเสาร์ เวลา 10.45 น. - "La Banda Thailand ซุป'ตาร์บอยแบนด์ ออกอากาศทางช่อง 3 - เสือสิงห์กระทิงซ่า ออกอากาศทางช่อง 3 ทุกวันพฤหัสบดี เวลา 11.00 - 12.00 น. เริ่มเทปแรกวันที่ 19 มกราคม 2560 - May I Help You ให้หนูช่วยน้า ออกอากาศทางทรูโฟร์ยู ทุกวันจันทร์-วันพฤหัสบดี เวลา 17.30 น.คณะกรรมการคณะกรรมการ. - กรรมการรายการ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ ทุกวันพุธ เวลา 20.15 น. - คณะกรรมการประจำรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ ทุกวันพฤหัสบดี เวลา 20.15 น. - กรรมการประจำรายการ สาบานว่าพูดจริง ออกอากาศทางช่องวัน ทุกวันเสาร์-วันอาทิตย์ เวลา 11.00 - 12.00 น. - กรรมการรายการ ซูเปอร์จิ๋ว Super 10 ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ ทุกวันเสาร์ เวลา 17.00 น.เกมโชว์เกมโชว์. - ผู้เข้าแข่งขันรายการ Battle TV สถานีแข่งไลฟ์ ห้อง D Dude - หัวหน้าทีมสตีลรับเชิญรายการ Davinci เกมถอดรหัส ในธีมอาชีพวินมอเตอร์ไซค์รับจ้างและธีมอาชีพหนุ่มสาวโรงงาน</doc>
