<doc id="58455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58455" title="ลูนี่ตูนส์ บ้าหลุดโลก">ลูนี่ตูนส์ บ้าหลุดโลก ลูน่าติด บ้าหลุดโลก (Loonatics Unleashed) เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศสหรัฐอเมริกา ผลิตโดย Warner Bros. ฉายที่อเมริกาผ่านทางช่อง Kids' WB! ในประเทศไทยฉายผ่านทางทรูวิชั่นส์ ช่อง 29 สำหรับระบบอนาล็อกและช่อง 32 สำหรับระบบดิจิตอล หรือช่อง การ์ตูนเน็ตเวิร์ค เนื้อหาหลักของการ์ตูนเรื่องนี้จะเป็นเรื่องของลูกหลานของตัวละครในเรื่อง ลูนี่ตูนส์ โดยจะผสมอารมณ์ขันในแบบฉบับของลูนี่ตูนส์ และยังคงมีฉากต่อสู้ผสมอยู่ด้วยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในปีค.ศ. 2772 เกิดดาวตกพุ่งชนลงที่แอ๊คเมโทรโพลิส (เป็นการผสมคำระหว่าง แอ๊คมี่ ซึ่งเป็นบริษัทผลิตสินค้าให้กับพวกลูนี่ตูนส์ กับ เมโทรโพลิส เมืองของซูเปอร์แมน) ทำให้โลกหลุดจากวงโคจร จากเหตุการณ์ครั้งนั้นได้เกิดการปลดปล่อยพลังเหนือมนุษย์ ก่อกำเนิดฮีโร่สายพันธุ์ใหม่ ลูนาติคส์ (สำหรับประเทศไทยจะเรียกว่า ซูเปอร์ตูนส์) แต่ในขณะเดียวกันก็มีคนบางคนที่ได้รับพลังพิเศษแต่กลับใช้มันในทางที่ผิด ซึ่งเป็นหน้าที่ของเหล่าลูนาติคส์ที่จะหยุดยั้งพวกนั้นไว้ตัวละครลูนาติคส์เอซ บันนี่ตัวละคร. ลูนาติคส์. เอซ บันนี่. - ลูกหลานของ บักส์ บันนี - ชื่อภาษาอังกฤษ Ace Bunny - สีชุด เหลือง - ผู้ให้เสียงพากย์ Charlie Schlatter หัวหน้าหลักของสมาชิกลูนาติคส์ มีสายตาอินฟราเรดและสามารถยิงแสงเลเซอร์ออกมาจากตาได้ เขายังมีความสามารถในศิลปะป้องกันตัวและใช้ดาบเป็นอาวุธ ก่อนทีจะได้รับพลัง เอซเป็นสตั๊นท์แมนที่ฝันอยากเป็นนักแสดงเอง และเช่นเดียวกับบรรพบุรุษของเขา เอซก็มีมุขเช่นเดียวกับที่บักส์ บันนี่เคยใช้ (เช่น What's up, Doc? หรือ Of course, you realize this means war)เล๊กซี่ บันนี่เล๊กซี่ บันนี่. - ลูกหลานของ โลล่า บันนี่ - ชื่อภาษาอังกฤษ Lexi Bunny - สีชุด ชมพู สมาชิกหญิงของลูนาติคส์ เธอมีหูที่สามารถฟังเสียงได้ในระยะไกลและมีพลังจิต นอกจากนั้นยังมีความไวสูง ก่อนหน้าที่จะได้รับพลัง เธอเป็นนักศึกษาของมหาวิทยาลัยแอ๊คเมโทรโพลิส ซึ่งต้องการจะเป็นเชียร์ลีดเดอร์ แต่เพราะเก่งกว่ารุ่นพี่ของเธอทำให้เธอไม่ได้รับเลือก ว่ากันว่าเล๊กซี่น่าจะเป็นลูกหลานของบักส์ บันนี่ ตามความสัมพันธ์ของบักส์กับโลล่าในลูนี่ตูนส์ต้นฉบับแดนเจอร์ ดั๊คแดนเจอร์ ดั๊ค. - ลูกหลานของ แดฟฟี่ ดั๊ค - ชื่อภาษาอังกฤษ Danger Duck - สีชุด ส้ม ดั๊คเป็นตัวละครประเภทอีโก้จัด ฝันอยากเป็นหัวหน้าทีมลูนาติคส์เอง เขามีพลังย้ายมวลสาร (หรือที่ในเพลงเปิดตัวเขียนว่า "Quantum Quack" ซึ่งดั๊คเรียกว่าการ "Quacking") และมีพลังในการขว้างลูกบอลพลังงานที่เลือกสารต่างๆใส่เป้าหมายได้ ก่อนหน้าที่ได้รับพลังดั๊คเป็นคนทำความสะอาดสระว่ายน้ำและฝันอยากเป็นไลฟ์การ์ด ดั๊คเป็นลูนาติคส์คนเดียวในเรื่องที่ถูกเรียกด้วยนามสกุล (ดั๊ค) แทนที่ชื่อจริง (แดนเจอร์)เทค อี โคโยตี้เทค อี โคโยตี้. - ลูกหลานของ ไวลี อี. ไคโยตี - ชื่อภาษาอังกฤษ Tech E. Coyote - สีชุด เขียว เทคเป็นช่างเทคนิคประจำทีม เป็นคนที่มีความฉลาดสูงมาก เขาสามารถสร้างแม่เหล็กไฟฟ้าซึ่งสามารถยกวัตถุจากระยะไกลได้และยังมีความสามารถในการฟื้นฟูร่างกายที่เสียหายหรือถูกทำลายได้แต่ยังคงได้รับความเจ็บปวดแบบปกติ (ซึ่งเป็นความสามารถเดียวกับบรรพบุรุษของเขา) ก่อนหน้าที่จะได้รับพลัง เทคเป็นนักวิจัยของสถาบันแอ๊คเม่และถูกปฏิเสธผลงานของเขา หน้าที่หลักๆของเทคมักจะเป็นการสร้างอาวุธและยานพาหนะแสลม แทซมาเนี่ยนแสลม แทซมาเนี่ยน. - ลูกหลานของ แทซมาเนี่ยน เดวิล - ชื่อภาษาอังกฤษ Slam Tasmanian - สีชุด ม่วง แสลมเป็นพวกใช้กำลังในทีม เขาสามารถหมุนตัวเป็นทอร์นาโด, หมุนเป็นไฟฟ้า และสามารถปล่อยพายุหมุนออกจากแขนได้ ก่อนหน้าที่จะได้พลังแสลมเป็นนักมวยปล้ำอาชีพใช้ชื่อว่า "ลมป่วนสลาตัน" (Twisted Spinner)โดยปกติแสลมมักจะพูดไม่เป็นภาษาคน (เช่นเดียวกับบรรพบุรุษของเขา) แต่พวกลูนาติคส์ส่วนมากก็เข้าใจสิ่งที่เขาพูดเรฟ รันเนอร์เรฟ รันเนอร์. - ลูกหลานของ โร้ด รันเนอร์ - ชื่อภาษาอังกฤษ Rev Runner - สีชุด แดง เรฟเป็นตัวละครความเร็วสูง เขามีพลังในการวิ่งและบินและยังมีเรดาร์พลังจิต ซึ่งสามารถระบุตำแหน่งของเพื่อนร่วมทีมได้ ก่อนหน้าที่จะได้รับพลัง เรฟเป็นเด็กส่งอาหารแต่มักจะส่งช้าจนอดได้เงินหลายครั้ง (เพราะว่าอาหารที่ส่งนั้น ถ้าส่งช้าเกิน 30 นาทีลูกค้าจะได้ฟรี) ว่ากันว่าเรฟเองก็เป็นคนมีปัญญาพอควรเพราะตอนเป็นเด็กส่งอาหารก็เคยประดิษฐ์รองเท้าสเก็ตพลังจรวดขึ้นเอง รวมทั้งเขายังสามารถเข้าใจและวิเคราะห์ปัญหาต่างๆได้พอๆกับเทคเลยทีเดียว ตรงข้ามกับบรรพบุรุษของเขา เรฟสามารถพูดภาษาอังกฤษได้ (ซึ่งโร้ด รันเนอร์พูดได้แค่ "มี๊บ มี๊บ")ซาดาเวียซาดาเวีย. - ชื่อภาษาอังกฤษ Zadavia หัวหน้าของกลุ่มลูนาติคส์ มักปรากฏตัวมาในรูปแบบของโฮโลแกรม เป็นคนออกคำสั่งและถ่ายทอดเหตุการณ์ให้กับพวกลูนาติคส์และยังรอบรู้เรื่องต่างๆในแอ๊คเมโทรโพลิส ตัวตนของเธอนั้นยังคงเป็นปริศนาลูกหลานของลูนี่ทูนส์คนอื่นๆลูกหลานของลูนี่ทูนส์คนอื่นๆ. - หญิงชรา- คุณเลกฮอร์น (Mr.Leghorn)รายชื่อตอนฤดูกาลที่ 1รายชื่อตอน. ฤดูกาลที่ 1. 1. Loonatics on Ice  จู่ๆแอ๊คเมโทรโพลิสก็เกิดอุณหภูมิที่ต่ำลงอย่างลึกลับ พวกลูนาติคส์ได้พบว่าเหล่าไวกิ้งอวกาศมีส่วนเกี่ยวกับเรื่องนี้ พวกเขาต้องหยุดมันให้ได้ก่อนที่โลกจะหนาวเหน็บไปตลอดกาล 2. Attack of the Fuzz Balls  มีการวางขายของสัตว์เลี้ยงสายพันธุ์ใหม่ "ฟัซซ์" พร้อมๆกับการได้รับรายงานถึงตัวประหลาดที่ออกทำร้ายผู้คน ฟัซซ์และตัวประหลาดหกขาจะเกี่ยวข้องกันหรือไม่ 3. Cloak of Black Velvet  อาชญากรนามกำมะหยี่ดำ ออกขโมยจานเรดาร์เพื่อให้เมืองแอ๊คเมโทรโพลิสตกอยู่ในความมืดตลอดกาล เมื่อเทคโดนสะกดจิตให้ไปสร้างเครื่องนั้นเหล่าลูนาติคส์ที่เหลือต้องไปหยุดยั้งกำมะหยี่ดำ พร้อมๆกับช่วยเทคออกมาให้ได้ 4. Weathering Heights  ขณะที่ผู้รายงานข่าวสภาพอากาศชื่อดัง มิสตี้ บรีซ กำลังถ่ายทำรายการอยู่นั้น เด็กเสิร์ฟกาแฟของเธอซึ่งสามารถควบคุมลมฟ้าอากาศได้แกล้งมิสตี้ บรีซและทำรายการแทน แต่ขณะทำรายการได้เกิดอุบติเหตุทำให้เธอกลายเป็น "เวเธอร์เวน" ซึ่งเธอมีแผนจะสร้างความปั่นป่วนให้กับอากาศทั่วโลก เหล่าลูนาติคส์จึงต้องวางแผนเพื่อไปหยุดยั้งเธอ แต่ทว่าดั๊คซึ่งเป็นแฟนตัวยงของมิสตี้ บรีซ กลับพุ่งเข้าใส่เวเธอร์เวน เพราะเธอดูถูกมิสตี้ บรีซ ซึ่งเท่ากับดูถูกแดนเจอร์ ดั๊ค 5. Going Underground  ดร.แดร์ นักวิทยาศาสตร์สติเฟื่องได้ขโมยงูหยกมาและใช้มันทำให้โลกใต้ดินกับเมืองแอ๊คเมโทรโพลิสสลับที่กัน เหล่าลูนาติคส์ต้องดำดินไปหยุดยั้งดร.แดร์ให้ได้ 6. The Comet Cometh  ในวันครบรอบ 1 ปีที่อุกกาบาตพุ่งชนแอ๊คเมโทรโพลิส เหล่าลูนาติคส์พบว่าตอนนี้มีอุกกาบาตลูกใหญ่กว่ากำลังมุ่งมาชนแอ๊คเมโทรโพลิส ซึ่งนั่นอาจจะหมายถึงแอ๊คโมโทรโพลิสจะถูกทำลาย เหล่าลูนาติคส์ต้องมุ่งไปอวกาศเพื่อทำลายอุกกาบาตลูกนั้นให้ได้และในระหว่างนั้นเหล่าลูนาติคส์ต่างรำลึกถึงวินาทีแรกที่พวกเขาได้พบอุกกาบาตลูกแรก 7. The World is My Circus  ละครสัตว์อวกาศได้มาเปิดการแสดงที่แอ๊คเมโทรโพลิส ซึ่งนำโดยริงก์มาสเตอร์ทำการโชว์สัตว์แปลกๆ แต่ทว่าหลังจากแสดงได้ไม่นานมีข่าวลึกลับของเด็กที่หายตัวไป พวกลูนาติคส์สืบดูจนพบว่าโฉมหน้าที่แท้จริงของละครสัตว์อวกาศก็เพื่อจับคนมาเปลี่ยนร่างกายให้เป็นสัตว์ และเหล่าลูนาติคส์ก็พลาดท่าจนถูกตัดต่อพันธุกรรมแต่หลบหนีออกมาได้ ทำให้พลังของพวกเขาเกิดสลับกัน พวกเขาจึงต้องกลับไปหาริงก์มาสเตอร์และทำให้ทุกคนกลับเป็นแบบเดิม โดยต้องใช้พลังที่เขาไม่เคยใช้มาก่อน 8. Stop the World, I Want to Get Off  อาชญากรผู้มีความสามารถในการควบคุมแรงโน้มถ่วง "มาสซิฟ" ได้ออกปล้นของมีค่าที่มีมูลค่าสูงขึ้นเรื่อยๆ เหล่าลูนาติคส์ที่ต้องเผชิญหน้ากับพลังแรงโน้มถ่วงอันสุดร้ายกาจต้องหาทางหยุดยั้งเขาเอาไว้ 9. Sypher  ทุกครั้งที่เหล่าลูนาติคส์ถูกสัมผัสโดย "ไซเฟอร์" พวกเขาจะถูกดูดพลังพิเศษไป ไซเฟอร์อ้างตัวเป็นซูเปอร์ฮีโร่จอมปลอมและสร้างชื่อเสียงให้ตนเอง เหล่าลูนาติคส์ที่ไร้พลังจะต้องหาทางเอาพลังคืนมาให้ได้ โดยต้องปะทะกับตัวไซเฟอร์ ผู้มีพลังทุกชนิดของลูนาติคส์ 10. Time After Time  อาชญากรผู้ควบคุมเวลาที่เรียกตัวเองว่า "ไทม์สคิป" (สำหรับในประเทศไทยจะเรียกว่า "ตัวควบคุมเวลา") ได้ขโมยหุ่นยนต์รุ่นใหม่ล่าสุดของกองทัพ "โทรล์บอต 9000" ออกไปก่อความเดือดร้อน เหล่าลูนาติคส์ที่พยายามเข้าสู้แต่ไม่สามารถต่อกรกับไทม์สคิปได้ จู่ๆพวกเขาต่างถูกย้อนเวลากลับไปเริ่มต้นวันเดิมอีกครั้ง ขณะที่พวกเขายังสับสนกับเดจาวูที่เกิดขึ้น พวกเขาได้พบว่าไทม์สคิปเป็นหลานชายของศาสตราจารย์ฟิเดล โครนิเกอร์ ที่ได้รับอุบัติเหตุจากเครื่องคำนวณเวลาทำให้เขาสามารถเดินทางข้ามผ่านเวลาได้อย่างง่ายดาย และด้วยความช่วยเหลือของศจ.ฟิเดล โครนิเกอร์ เหล่าลูนาติคส์จึงสู้กับไทม์สคิปอีกครั้ง 11. The Menace of Mastermind วายร้ายอัจฉริยะ มาสเตอร์ไมนด์ อดีตเพื่อนร่วมสถานบันกับเทค แหกคุกในเมืองและกลับมาล้างแค้นเทค เมื่อเธอสามารถยึดกองบัญชาการของเหล่าลูนาติคส์ได้ มีเพียงเทคเท่านั้นที่อัจฉริยะพอจะต่อกรกับเธอได้ 12. Acmegeddon - Part I  ขณะที่อาชญากรสี่คน ไซเฟอร์, มาสเตอร์ไมนด์, เวเธอร์เวน และ มาสซิฟ กำลังถูกส่งตัวไปยังสถานดัดสันดาน พวกเขาถูกดูดโดยรูหนอนลึกลับและได้พบกับออพติมาตัส ที่เสนอแกมบังคับให้ทั้งสี่บุกยึดศูนย์บัญชาการของพวกลูนาติคส์ ขณะที่ดั๊คและเรฟเข้าไปสืบการหายตัวไปของอาชญากรทั้งสี่ อาชญากรทั้งสี่ก็เข้ามาเล่นงานพวกลูนาติคส์และจับขังไว้ ถึงแม้ไซเฟอร์จะดูดพลังของดั๊คไปได้ แต่พวกลูนาติคส์ทั้งหมดก็หนีออกมาได้ และเมื่อออพติมาตัสพาพวกอาชญากรกลับไปที่ดาวของเขาดั๊คก็ตามไซเฟอร์ไปเพราะต้องการพลังคืน ซาดาเวียก็ปรากฏตัวขึ้นมาและบอกเรื่องสำคัญให้พวกลูนาติคส์ฟัง 13. Acmegeddon - Part II  ต่อจากตอนที่แล้ว ซาดาเวียปรากฏตัวมาและเล่าความจริงระหว่างเธอกับออพติมาตัส เหล่าลูนาติคส์จึงมุ่งไปยังดาวเคราะห์แห่งหนึ่งเพื่อช่วยดั๊คออกมาพร้อมกับซาดาเวีย แต่ระหว่างทางไปซาดาเวียถูกจับไปและออพติมาตัสเริ่มเปิดรูหนอนเพื่อส่งแอ๊คเมโทรโพลิสไปยังจักรวาลที่หนาวเหน็บ ตอนนี้เหล่าลูนาติคส์เป็นความหวังเดียวของแอ๊คเมโทรโพลิสที่จะหยุดยั้งแผนการร้ายนี้ฤดูกาลที่ 2ฤดูกาลที่ 2. 1. Secrets of the Guardian Strike Sword 2. A Creep in the Deep 3. I am Slamacus 4. The Heir Up There 5. Family Business 6. Cape Duck 7. The Hunter 8. It Came From Outer Space 9. Apocalypso 10. In the Pinkster 11. The Music Villain 12. The Fall of Blanc (1) 13. In Search of Tweetums (2)ดีวีดี ดีวีดี. ลูนี่ตูนส์ บ้าหลุดโลก ได้มีการวางจำหน่ายเป็นดีวีดีโซน 1 ฤดูกาลที่ 1 ในวันที่ 13 มีนาคม ค.ศ. 2007และวางจำหน่ายฤดูกาลที่ 2 ในวันที่ 14 สิงหาคม ค.ศ. 2007</doc>
