<doc id="584634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=584634" title="โฮโจ โทกิมาซะ">โฮโจ โทกิมาซะ โฮโจ โทกิมาซะ ( 1138 – 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1215) เป็น ซามูไร คนสำคัญใน รัฐบาลโชกุนคามากูระ เพราะเขาคือ ชิกเก็ง หรือ ผู้สำเร็จราชการ คนแรกประวัติ ประวัติ. ประวัติของโฮโจมีน้อยมากรู้แค่ว่าเขาเกิดเมื่อ ค.ศ. 1138 ที่ แคว้นอิซุขึ้นสู่อำนาจ ขึ้นสู่อำนาจ. บทบาททางการเมืองของโทกิมาซะเริ่มต้นขึ้นหลังจากที่ มินาโมโตะ โนะ โยริโตโมะ ได้เดินทางมาถึงอิซุ และเมื่อโยริโตโมะได้แต่งงานกับมาซาโกะบุตรสาวของ เขาพร้อมกับตั้งกองทัพเพื่อต่อสู้กับ ตระกูลไทระ เขาจึงขึ้นมามีอำนาจชิกเก็งโทกิมาซะ ชิกเก็งโทกิมาซะ. หลังจากโยริโตโมะได้เป็น โชกุน ใน ค.ศ. 1192 โทกิมาซะจึงได้มีอำนาจมากที่สุดในแผ่นดินเป็นรองแค่ โชกุนโยริโตโมะ เมื่อโชกุนโยริโตโมะอสัญกรรมใน ค.ศ. 1202 โยริอิเอะ บุตรชายคนโตจึงได้สืบทอดตำแหน่งต่อโทกิมาซะจึงได้บังคับให้โยริอิเอะตั้งตนเองเป็นชิกเก็ง ใน ค.ศ. 1203 โชกุนโยริอิเอะถึงแก่อสัญกรรมชิกเก็งโทกิมาซะจึงตั้งซาเนโตโมะบุตรชายคนรองขึ้นดำรงตำแหน่ง แทนส่วนตัวของโทกิมาซะก็ดำรงตำแหน่งอีก 2 ปีจึงลง จากตำแหน่งและให้บุตรชายขึ้นแทนใน ค.ศ. 1205มรณกรรม มรณกรรม. โฮโจ โทกิมาซะถึงแก่อสัญกรรมเมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1215 ขณะอายุได้78 ปี</doc>
