<doc id="584704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=584704" title="รักสุดฤทธิ์">รักสุดฤทธิ์ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ผลิตโดย : บริษัท เวฟ ทีวี จำกัด ควบคุมการผลิตโดย : ปิยวดี มาลีนนท์  บทประพันธ์ : พิมพ์ธนา  บทโทรทัศน์ : พิมพ์ธนา กำกับการแสดง : อดุลย์ บุญบุตร ออกอากาศทาง : ไทยทีวีสีช่อง 3 เริ่มตอนแรก : 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 – 4 มกราคม พ.ศ. 2557รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง สุดฤทธิ์ (เพลงเปิด) - S.D.F - เพลง รักเธอคนเดียวเท่านั้น - Yes'sir Days - เพลง รักเธอคนเดียวเท่านั้น (เพลงปิด) - จิรายุ ตั้งศรีสุข - เพลง ไม่เคยอยู่ในสายตา - วรกาญจน์ โรจนวัชร - เพลง เพื่อนกันวันสุดท้าย - วรกาญจน์ โรจนวัชร Feat. รณเดช วงศาโรจน์</doc>
