<doc id="584827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=584827" title="จักรพรรดิสึจิมิกาโดะ">จักรพรรดิสึจิมิกาโดะ จักรพรรดิสึจิมิกาโดะ ( 3 มกราคม ค.ศ. 1194 – 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 1231) เป็นจักรพรรดิองค์ที่ 83 แห่งญี่ปุ่นครองราชย์ระหว่างปี ค.ศ. 1198–1210ประสูติ ประสูติ. จักรพรรดิสึจิมิกาโดะ ประสูติเมื่อวันที่ 3 มกราคม ค.ศ. 1194 ณ พระราชวังหลวง นครหลวงเคียวโตะ เป็นพระราชโอรสใน จักรพรรดิโกะ-โทบะ มีพระนามเดิมว่า เจ้าชายโทเมฮิโตะขึ้นครองราชย์ ขึ้นครองราชย์. เจ้าชายโทเมฮิโตะเสด็จขึ้นครองราชย์เมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1198 พระนามว่า จักรพรรดิสึจิมิกาโดะ สืบต่อ จากพระราชบิดาคือ จักรพรรดิโกะ-โทบะ ขณะพระชนม์เพียง 4 พรรษาโดยก่อนจะได้สืบราชบัลลังก์เจ้าชายโทเมฮิโตะได้รับการสถาปนาเป็นรัชทายาทในวันนั้นพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - จักรพรรดินี : ฟูจิวาระ โนะ เรชิ (1728–86)- พระชายา : มินาโมโตะ โนะ ซือชิ ( ? – 1764)- พระราชโอรส : เจ้าชายคุนิฮิโตะ (จักรพรรดิโกะ-ซางะ, 1763–815)</doc>
