<doc id="584877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=584877" title="เทศบาลตำบลนาเชือก">เทศบาลตำบลนาเชือก เทศบาลตำบลนาเชือก เป็นเทศบาลตำบลในเขตอำเภอนาเชือก จังหวัดมหาสารคามประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. พ.ศ. 2512 สุขาภิบาลนาเชือกได้ยกฐานะเป็น เทศบาลตำบลนาเชือก ต่อมาเมื่อวันที่เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 โดยพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาล พ.ศ. 2542 ตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่ม 116 ตอนที่ 9ก วันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เทศบาลตำบลนาเชือกมีเขตการปกครองครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนาเชือกและตำบลเขวาไร่ โดยมีอาณาเขตติดต่อกับตำบลต่างๆดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตตำบลเขวาไร่ (องค์การบริหารส่วนตำบลเขวาไร่) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตตำบลนาเชือก (องค์การบริหารส่วนตำบลนาเชือก) - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตตำบลนาเชือก (องค์การบริหารส่วนตำบลนาเชือก) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตตำบลนาเชือก (องค์การบริหารส่วนตำบลนาเชือก)</doc>
