<doc id="58497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58497" title="โรงเรียนจักรคำคณาทร จังหวัดลำพูน">โรงเรียนจักรคำคณาทร จังหวัดลำพูน โรงเรียนจักรคำคณาทร จังหวัดลำพูน เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำจังหวัดลำพูน คู่กับโรงเรียนส่วนบุญโญปถัมภ์ ลำพูน ในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 35 เป็นโรงเรียนมัธยมของรัฐขนาดใหญ่ ตั้งอยู่เลขที่ 426 ถนนเจริญราษฎร์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองลำพูน จังหวัดลำพูน (ในเขตเทศบาลเมืองลำพูน) บนเนื้อที่ 37 ไร่ 3 งาน 17.80 ตารางวา ปัจจุบันห้องเรียนของมัธยมศึกษาตอนต้นมีทั้งหมด 36 ห้องเรียน และห้องเรียนของมัธยมศึกษาตอนปลายมี 42 ห้องเรียน รวม 78 ห้องเรียนสถานที่ภายในพื้นที่และอาณาเขต สถานที่ภายใน. พื้นที่และอาณาเขต. พื้นที่ปัจจุบันสภาพเป็นพื้นที่ราบ ขนาด 37 ไร่ 3 งาน 17.80 ตารางวา โดยมีอาณาเขต ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ถนนเจริญราษฏร์ ซอย 20 - ทิศใต้ ติดต่อกับ ถนนจักรคำ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ถนนสันป่ายาง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ถนนเจริญราษฏร์อาคารเรียน อาคารเรียน. อาคารเป็นตึกถาวร 7 หลังคือ1. อาคาร 1 อาคารจักรคำขจรศักดิ์ สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2521 เป็นที่ทำการของกลุ่มสาระสังคมศึกษา ศาสนา วัฒนธรรม 2. อาคาร 2 อาคารเหมพินทุไพจิตร สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2520 เป็นที่ทำการของกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ 3. อาคาร 3 อาคารอาทิตยราช สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2516-2517 เป็นที่ทำการของกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ 4. อาคาร 4 อาคารพิศาลโสภาคุณ สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2532-2533 เป็นที่ทำการของกลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ 5. อาคาร 5 อาคารอินทยงยศโชติ สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2543 - 2544 เป็นที่ทำการของกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย 6. อาคาร 6 อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบ พระชนมพรรษา 7. อาคารจักรคำวิทยาคม สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2505 ใช้เป็นสำนักงานของผู้อำนวยการและฝ่ายบริหาร นอกจากนี้ก็มีอาคารประกอบหลายหลัง ได้แก่ หอประชุมดาราดิเรก (อาคารหลังเดิมถูกรื้อถอนออกไปแล้วและสร้างเป็นอาคาร 6 ปัจุบันอาคารดาราดิเรกได้สร้างขึ้นใหม่ เมื่อปี พ.ศ. 2559 แล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2560 ) หอประชุมบุรีรัตน์ อาคารอุสาหกรรม อาคารคหกรรม อาคารดนตรีศึกษา (รื้อถอนออกไปแล้ว) อาคารศูนย์กีฬากรมสามัญศึกษา ศาลากลางน้ำ เรือนไทย เรือนหลวงล้านนากาญจนาภิเษก หอสมุดเติมทองไชย อาคารอนุสรณ์ 100 ปี ศูนย์วิชาการจักรคำ 100 ปี บ้านพักครู 7 หลัง และบ้านพักภารโรง 3 หลังแผนชั้นเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้นแผนชั้นเรียน. ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น. 1. ห้องเรียนพิเศษ SMTE (ความสามารถพิเศษวิทย์-คณิต-เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม) 2. ห้องเรียนพิเศษ EPDP (ส่งเสริมความสามารถทางภาษาอังกฤษ) 3. ห้องเรียนหลักสูตรมาตรฐานกลางรายนามผู้บริหารศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - เจ้าวรทัศน์ ณ ลำพูน อดีตรัฐมนตรี - ธีรวัฒน์ อุนจะนำ อดีตนักร้องนำวง soul da, ปัจจุบันนักร้องนำวง HOMeRUN - ขยัน วิพรหมชัย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน - สถาพร มณีรัตน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน - รังสรรค์ มณีรัตน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน - สันติ์ เทพมณี อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย</doc>
