<doc id="58509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58509" title="สเลอ">สเลอ สะเลอ (Slur) วงดนตรีสัญชาติไทย การรวมตัวกันของ 5 หนุ่มที่มีใจรักในแนวเพลงสไตล์ “Rock N' Roll” โดยพวกเขาได้ผสมผสานความเป็น Rock และ Pop เข้าไว้ด้วยกันจนเกิดเป็นเพลงทางเลือกใหม่ที่ฟังง่าย ฟังสนุก และพ่วงความหฤหรรษ์ ด้วยการแทรกเสียงเครื่องเป่าทองเหลืองอย่าง “ ทรัมเป็ต ” เข้าไปไว้ในบทเพลงของพวกเขา เพื่อช่วยเพิ่มสีสัน ความสนุก และจังหวะที่ชวนให้ต้องขยับแข้งขยับขาเต้นรำเป็นอย่างยิ่ง บวกกับความตั้งใจจริงด้วยการ Produce เพลงของพวกเขาเองทั้งหมด ทั้งเนื้อร้อง ทำนอง เรียบเรียง ด้วยการแสดงสดแบบสุดมันส์ ปนความสนุกสนานของจังหวะดนตรีที่คึกคัก ชวนเต้นรำในสไตล์ ROCK N' ROLL จนเข้าตาถูกแนวทางของค่ายเพลงอย่าง สมอลล์รูม คว้ามาเป็นศิลปินในสังกัด ด้วยลีลา และภาพลักษณ์ที่สะดุดตา ทั้ง แนวทางงานเพลง บวกกับบุคลิกท่าทางในสไตล์ส่วนตัวของแต่ละคน ที่เรียกได้ว่าสุดๆ แบบไม่ยอมใครประวัติ ประวัติ. ในปี พ.ศ. 2548 เย่ นักร้องนำ และเอม มือกลอง ได้พบกันที่บ้านเพื่อนเพื่อเล่นดนตรี และได้ดูมิวสิกวิดีโอ Last Night ของวงสโตรกส์ จากนั้นทั้งสองจึงตกลงทำเพลงที่ง่ายแต่เล่นเทคนิคเสียงมาก (music that very simple but requires a lot of effort on sound design) โดยตั้งชื่อโปรเจกว่า เดอะเซฟพาร์ ทั้งสองคนได้ทำดนตรีและวางจำหน่ายในงานแฟตเฟสติวัล ครั้งที่ 3 จำนวน 50 แผ่น ซึ่งขายหมด ต่อมาเอมได้ชวนกาหลิบ เพื่อนสมัยมัธยมมาทำดนตรีด้วยกันโดยเป็นมือเบส กาหลิบได้แนะนำให้ทั้งสองได้รู้จักแบงค์ มือทรัมเปต ซึ่งได้เข้าเป็นสมาชิกของวงตามความสนใจของเย่ที่อยากมีเสียงทรัมเปตในเพลง เมื่อมีสมาชิกสี่คนแล้ว วงจึงทำเดโมเพื่อเล่นในคอนเสิร์ต ไลฟ์ อิน อะเดย์ จัดโดยนิตยสารอะเดย์ ซึ่งเป็นคอนเสิร์ตที่เปิดโอกาสให้วงดนตรีต่างๆ นอกกระแสหลักได้แสดงสดบนเวทีใหญ่ และมีการขายซีดีเดโมในงานด้วย โดยแบงค์เป็นผู้ตั้งชื่อวงเพื่อใช้บนปกซีดี ชื่อวงอิงจากคลาสทรัมเปตที่แบงค์เรียน และสอดคล้องกับคำในภาษาไทยที่แปลว่าคนที่ไม่ค่อยได้เรื่องราว วงมีโอกาสแสดงในไลฟ์ อิน อะเดย์ ครั้งที่ 2 แต่เกิดฝนตกทำให้ไม่สามารถแสดงได้ แต่อะเดย์ได้นำเพลงของวงซึ่งต่อมาชื่อว่า "A Day" รวมในอัลบั้มอะเดย์ 3 เพลงนี้จึงเป็นเพลงแรกของวงที่ได้วางจำหน่าย จากนั้น เย่ได้พบกับเป้ที่ห้องซ้อมดนตรีแห่งหนึ่ง และได้ชวนเป้เข้าเป็นสมาชิกวง เมื่อเป้ฟังการซ้อมของวงที่บ้านกาหลิบ จึงตัดสินใจเป็นมือกีตาร์ของวง และวงได้ย้ายสถานที่ซ้อมมายังบ้านของเป้ ต่อมากาหลิบได้แยกตัวออกไปทำงาน และบู้ได้รับคัดเลือกเป็นมือเบสของวงแทนกาหลิบ วงที่มีสมาชิกห้าคนได้แสดงตามงานในมหาวิทยาลัยและงานดนตรีนอกกระแสหลักต่างๆ ควบคู่กับการทำเดโมเพลง พวกเขาได้ส่งเดโมเพลงไปตามค่ายเพลงต่างๆ รวมทั้งสมอลล์รูม แม้ในคราวแรกทางค่ายจะเห็นว่าเดโมเพลงที่เสลอส่งมานั้นมีจุดบกพร่องอยู่บ้าง แต่ทางวงก็ได้ส่งเดโมชุดที่สองไปอีก และในคราวนี้ทางค่ายได้ให้โอกาสวงในการร่วมทัวร์คอนเสิร์ตของค่าย วงเริ่มเป็นที่จับตามองในฐานะคลื่นลูกใหม่ของวงการเพลงนอกกระแสหลักของไทย ต่อมา เสลอได้ออกอัลบั้มเต็มชุดแรก boo! เมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2549 และวงเริ่มมีชื่อเสียงในวงกว้างนับต้งแต่บัดนั้น จากนั้นในต้นปี พ.ศ. 2551 วงได้รับเชิญจาก Noisedeluxe records ประเทศเยอรมัน ให้ไปแสดงคอนเสิร์ตและนำผลงานไปจำหน่าย และในช่วงปลายปีได้ออกอัลบั้มชุดที่สอง bum โดยมีสมาชิกเพียงสี่คน คือ เย่ เอม เป้ และบู้ ใน 2553 พวกเขาได้ออกอัลบั้มชุดที่ 3 ชื่อ บุ้ง (Slug) โดยในอัลบั้มนี้พวกเขาได้เพิ่มดนตรีอีเลคโทรนิคเขามา และเรียกมันว่าดนตรีแนว DANCE ROCK ซิงเกิ้ลแรกที่ปล่อยออกมาคือ เซโรงัง เมื่อวันที่ 9 ธันวาคม 2554 ทางวงสเลอ และบริษัทสมอลล์รูม ได้ออกมาแถลงข่าวแล้วว่า เป้ ได้ออกมาจากวงแล้ว เนื่องจากเป้เอง มีงานถ่ายโฆษณา / ภาพยนตร์ / ละคร อย่างมากมาย ทำให้เวลากับวงสเลอนั้นไม่เท่ากัน จึงขอตัดสินใจลาออกจากวงดีกว่า จนกระทั่งล่าสุดทางวงสเลอได้ สรศักดิ์ จันทรมัณฑนา หรือ เฮ้าส์ มาเป็นมือกีต้าร์คนใหม่ของวงผลงานอัลบั้มBoo! (พ.ศ. 2549)ผลงาน. อัลบั้ม. Boo! (พ.ศ. 2549). 1. เธอรู้ 2. โรคจิต 3. ไม่แน่นอน 4. คล้าย 5. ดวงอาทิตย์ 6. Fashion design 7. ถ้าฝัน 8. ห้อง 9. Stop! 10. บันดาล 11. อุตุนิยม / เดิน ( Hidden Track )Boong (พ.ศ. 2553)Boong (พ.ศ. 2553). 1. ฮิตเหรอ 2. เซโรงัง 3. D.I.Y. 4. อุคริ จุ๊บุ๊ หุหุ 5. อ้วนเตี้ย (Feat. ดี้ Miraculous) 6. ว่าแล้ว 7. สก๊อตจุ๊บ (Feat. ตั๊ก บริบูรณ์) 8. คำที่พลาดไป 9. เยอะแยะ 10. ไม่ใช่มนุษย์Bum (พ.ศ. 2551)Bum (พ.ศ. 2551). 1. เธอไม่รู้ (She Don't Know) 2. ไม่ใส่ใจ (I Don't Care) 3. Magazine 4. ผู้ชาย (Gent) 5. กลีบกุหลาบ (Rose Petal) 6. Sky Line 7. Rock n' Roll Ban 8. คำถาม (Question) 9. Shock 10. Euro 11. โปร่ง (Acoustic)SLUR Live session (พ.ศ. 2557)SLUR Live session (พ.ศ. 2557). 1. หากใจ | Heart Joy 2. HEYเธอ | hey! ther 3. ไม่เหมือน | unlikeB (พ.ศ. 2558)B (พ.ศ. 2558). 1. Sentences / คำเหล่านั้นที่ทำให้ฉันสุขใจ 2. Heart Joy / หากใจ 3. Popular Vote / ป๊อปปูล่าโหวต 4. Or / หรือ 5. Tear / เพราะทุกครั้ง 6. Us / โลกสอง 7. Hey! Ther / Hey เธอ 8. Barking Dog / ดูหมา 9. Don't Leave / ไม่รับฝาก 10. With You / ด้วยกันอัลบั้มพิเศษB-side (พ.ศ. 2550)อัลบั้มพิเศษ. B-side (พ.ศ. 2550). 1. ร้าย (Cruel) 2. สมาย (Smile)อัลบั้มรวมเพลง และผลงานอื่นๆอัลบั้มรวมเพลง และผลงานอื่นๆ. - เพลง A Day (Demo) จากอัลบั้ม A Day Album 3 - เพลง โรคจิต (Acoustic Version) จากอัลบั้ม Another Sound In The Room - เพลง Psypho Lunatic (โรคจิต English version) จากอัลบั้ม Smallworld 002 - Radioactive The Future Is Here - เพลง ด้วยรักและผูกพัน (ต้นฉบับโดย ธงไชย แมคอินไตย) จากอัลบั้ม Sanamluang Connects Part 03และ Sanamluang Connects Selected สังกัด สนามหลวงการดนตรี - เพลง หนุ่มสุพรรณ (ประกอบละครชุด คาราบาว เดอะซีรีส์)ซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - เพราะทุกครั้ง | Tears (พ.ศ. 2558) - ดูหมา | Barking Dog (พ.ศ. 2558) - Popular Vote (พ.ศ. 2558)รางวัล และผลงานอื่นๆรางวัล และผลงานอื่นๆ. - ปี 2006 - อัลบั้มแรก Boo รับรางวัลงาน Fat Award - อัลบั้มแรก ได้รางวัลแฟต 3 รางวัล - รางวัลศิลปินหน้าใหม่ยอดนิยม - รางวัลอัลบั้มยอดนิยม - รางวัลโหลดออฟเดอะริง- ปี 2007 - อัลบั้มบู้วางจำหน่ายที่เยอรมัน เสลอ ไปทัวร์คอนเสิร์ตที่เยอรมัน 7 เมือง- ปี 2008 - โชว์คอนเสิร์ตงานประชุมนานาชาติที่ฮ่องกง - ออกอัลบั้มที่ 2 Bum - ปี 2010 - อัลบั้มที่ 3 Boong - ปี 2015 - อัลบั้มที่4 Bข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - อารักษ์ อมรศุภศิริ ได้รับเลือกเป็น 1 ใน 50 หนุ่มโสดในฝัน ประจำปี 2550 จัดโดยนิตยสารคลีโอ นอกจากนี้ ยังแสดงนำในภาพยนตร์ บอดี้ ศพ#19 , รักlสามlเศร้า ,ความจำสั้น แต่รักฉันยาว ,เฉือน ,สุดเขตสเลดเป็ด ,บางกอกกังฟู ,30+ โสด On Sale อีกด้วย - เสลอได้ร่วมแสดงในละครเรื่อง แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา และภาพยนตร์เรื่อง "รักlสามlเศร้า" โดยเป้ อารักษ์รับบทพระเอก และสมาชิกคนอื่นๆ แสดงเป็นเพื่อนที่เล่นดนตรีร่วมกับเป้ - เป้ บู้ และ เอม ได้รวมตัวกับ ปุ๋ย นักร้องหญิงอีกคน ในนามของ OnOfOn ทำ coverเพลง Samba Parade ของ flipper's guitar ไว้ใน Smallroom 006 - flipper's players - บู้ชอบอ่านคุโรมาตี้ โรงเรียนคนบวม ซึ่งการอ่านการ์ตูนก็เป็นกิจกรรมยามว่างของบู้ด้วย - เอมไม่เล่นกีฬา - ฮีโร่ของเอม คือ แบคทีเรีย สเตบโต ค็อกคัส ไทป์บี เจนเนอเรชั่น 3 - เฮ้าส์ไม่ชอบสัตว์เลย</doc>
