<doc id="585033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585033" title="ประมุขพิสิฐ อัจฉริยะฉาย">ประมุขพิสิฐ อัจฉริยะฉาย ประมุขพิสิฐ อัจฉริยะฉาย เกิดและเติบโตที่จังหวัดนครศรีธรรมราช ครอบครัวมีอาชีพเป็นเกษตรกรชาวสวนยาง ปริญญาตรีและโทสาขารัฐประศาสนศาสตร์จากประเทศฟิลิปปินส์ ปัจจุบันเป็นประธานสโมสรภูเก็ต เอฟซี และประธานกรรมการ โรงแรมในเครือกะตะกรุ๊ป รวมทั้งกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์ Finland ประจำจังหวัดภูเก็ตประวัติ ประวัติ. ประมุขพิสิฐ อัจฉริยะฉาย เกิดและเติบโตที่จังหวัดนครศรีธรรมราช ครอบครัวมีอาชีพเป็นเกษตรกรชาวสวนยาง ก่อนจะเดินทางมาใช้ชีวิตวัยหนุ่มที่กรุงเทพด้วยการเรียนที่พาณิชย์สันติราษฎร์ จากนั้นก็สอบเข้าวิทยาลัยเทคนิคกรุงเทพ สาขาบริหารจัดการ การตลาด หลังจากนั้นเขาสมัครเข้าทำงานที่ธนาคารศรีนครอยู่ระยะหนึ่ง ก่อนจะบินไปเรียนต่อปริญญาตรีและโทสาขารัฐประศาสนศาสตร์ที่ประเทศฟิลิปปินส์ โดยเป็นคนมีความคิดไม่หยุดนิ่ง พยายามพัฒนาตัวเองอยู่ตลอดเวลา เป็นผู้ก่อตั้งและดำรงตำแหน่งประธานกรรมการของ โรงแรมกะตะ และ รีสอร์ท กรุ๊ป และเมื่อประมาณ 29 ปีก่อน ขณะนั้นเขายังไม่มีประสบการณ์ในการดำทำธุรกิจด้านโรงแรม คุณประมุขพิสิฐได้เดินทางมาภูเก็ตและประกอบธุกิจ “บ้านพักตากอากาศหลังเล็กๆ” 9 หลัง มาจนถึงปัจจุบันมีมากกว่า 1,000 ห้อง ในเครือ กะตะ กรุ๊ปประวัติการทำงานตำแหน่งและเกียรติประวัติตำแหน่งตำแหน่งและเกียรติประวัติ. ตำแหน่ง. - ประธานสโมสรภูเก็ต เอฟซี - ประธานกรรมการ โรงแรมในเครือกะตะกรุ๊ป - กงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์ Finland ประจำจังหวัดภูเก็ต - อดีตประธานหอการค้าจังหวัดภูเก็ต ประจำปี 2544 – 2548 - อดีตนายกสมาคมธุรกิจการท่องเที่ยวจังหวัดภูเก็ต ประจำปี 2541-2543 - อดีตนายกสมาคมธุรกิจการท่องเที่ยวจังหวัดภูเก็ต ประจำปี 2539-2541 - อดีตนายกสมาคมกอล์ฟจังหวัดภูเก็ต ประจำปี 2538-2540เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ในชั้น “ประถมาภรณ์ช้างเผือก” ประจำปี 2553 - พ่อตัวอย่างแห่งชาติ ประจำปี 2552 - รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ในชั้น “ เบญจมาภรณ์มงกุฎไทย ” - ทูตสันติภาพสถานภาพสถานภาพ. - สมรส กับนางธันยรัศม์ อัจฉริยะฉาย สมาชิกวุฒิสภาจังหวัดภูเก็ตและประธานคณะกรรมาธิการการท่องเที่ยว วุฒิสภา รวมทั้งรองประธานกรรมการโรงแรมในเครือกะตะกรุ๊ป - มีบุตรชาย 1 คน คือนายปริยวิศว์ อัจฉริยะฉาย ผู้บริหารสโมสรภูเก็ต เอฟซี และนักร้อง-นักแต่งเพลงค่าย Beantown Project</doc>
