<doc id="585102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585102" title="ลูกหนี้ที่รัก">ลูกหนี้ที่รัก ลูกหนี้ที่รัก เป็นละครในชุด ลูกไม้ของพ่อ สร้างจากนิยายชื่อเดียวกัน เพื่อฉลองการครบรอบสี่สิบสามปีของช่อง 3- บทประพันธ์โดย ชาครียา - บทโทรทัศน์โดย ศันสนีย์ ตุลยธนบดี / ศุภวรรณ ทองขลิบ - กำกับการแสดงโดย ธรธร สิริพันธ์วราภรณ์รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - พิชญะ นิธิไพศาลกุล รับบทเป็น ก้องภพ (บอสเล็ก) - จรินทร์พร จุนเกียรติ รับบทเป็น ออมสิน (ออม) - รัชนี ศิระเลิศ รับบทเป็น กองพร (นายหญิง) - สาลินี ปันยารชุน รับบทเป็น นิภาพรรณ (ป้านิ) - พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร รับบทเป็น อิทธิ (อิท) - อนุสรา วันทองทักษ์ รับบทเป็น มุทิตา (จิ๋ง) - นนทพร ธีระวัฒนสุข รับบทเป็น วรุณพร (พิ้งกี้/พริ้ง) - ธนิดา กาญจนวัฒน์ รับบทเป็น จีรสุดา (จี) - เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์ รับบทเป็น ภคมน - ตรีพล พรมสุวรรณ รับบทเป็น การดี - นักแสดงรับเชิญ - เดือนเต็ม สาลิตุล รับบทเป็น เอื้อมพร - หัทยา วงษ์กระจ่าง รับบทเป็น กองพร (วัยสาว) - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ รับบทเป็น นงนุช - รัฐภูมิ ไข่นาค รับบทเป็น นุตพงศ์ (อาร์ต)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ขอบคุณที่เธอเข้ามา - ขับร้องโดย : บงกช เจริญธรรม (เพลงเปิด) - เพลง ลูกไม้ของพ่อ - ขับร้องโดย : พิชญะ นิธิไพศาลกุล (เพลงปิด)</doc>
