<doc id="585108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585108" title="สิริสกลรัตน์ รัตนสิริชัย">สิริสกลรัตน์ รัตนสิริชัย สิริสกลรัตน์ รัตนสิริชัย เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย ซึ่งมีชื่อเสียงจากภาพยนตร์เรื่อง I.C.U รักเธอเข้าขั้นโคม่า เมื่อปี พ.ศ. 2553 โดยรับบทเป็น จินนี่ ตัวละครเสมทบฝ่ายหญิงประวัติ ประวัติ. โฟกัส เกิดเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2537 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรสาวของ นายนภาพล รัตนสิริชัย ซึ่งปัจจุบันเป็นสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตบางกอกน้อย เข้าศึกษาชั้นประถม ที่โรงเรียนวัดอมรินทราราม ศึกษาระดับมัธยม ที่โรงเรียนเบญจมราชาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ โดยยังได้เข้าร่วมโครงการนักเรียนแลกเปลี่ยนทางวัฒนธรรมที่ประเทศญี่ปุ่น เป็นเวลา 1 ปีด้วย ปัจจุบันกำลังเข้าศึกษาต่อระดับมหาวิทยาลัย จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี ผลงานที่ผ่านมา ภาพยนตร์โฆษณาห้างค้าส่งเทสโก้โลตัส เมื่อปี พ.ศ. 2542 ขณะอายุได้ 6 ปี และห่างหายจากวงการไปเป็นเวลา 2 ปี แล้วกลับมาในปี 2552 กับ การ ถ่าย โฆษณามากมายละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ผลงานละครทั้งหมดนี้ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2553 I.C.U รักเธอเข้าขั้นโคม่า - รับบท จินนี่ - 2555 กิ๊กก๊วนป่วนซ่าส์ ปรมาจารย์แห่งรัก - รับบท แพร - 2556 Love So What? รักแล้วไง - รับบท นาว - 2557 The Ticket Love สูตรรักพลิกล็อก - รับบท แต้มโฆษณาโฆษณา. - เทสโก้โลตัส (2546) - นมไทย-เดนมาร์ก (2551) - รองเท้าโมโนโบ (2551) - นมเปรี้ยว ตรา ดัชมิลล์ (2551) - ขนมอบกรอบ ตรา แคมปัส (2552) - น้ำผลไม้ ตรา นิสชิน (2552) - เคเอฟซี (2553) - โฟมล้างหน้า ตรา การ์นิเย่ร์ (2553) - น้ำหอม ตรา เอฟเวอร์เซ้น (2553) - ซิม 12 CALL (2555) - แป้งหอม ตรา เบบี้มายด์ (2555) - น้ำดื่มชาขาว ตรา เพรียวริคุ (2556) - ครีมอาบน้ำ ตรา คอนยัคกี้ (2556)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง One Kiss ของ พายุ คาร์ล - เพลง ไม่ใช่ของเธอ ของ ซาวด์ - เพลง จะใช่หรือจะหลอก ของ ซินเดอเลร่า - เพลง ยิ่งไม่รักยิ่งช้ำใจ ของ K-OTICเพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์เพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์. - รอเธอรักมา ประกอบ ภาพยนตร์ เรื่อง I.C.U รักเธอเข้าขั้นโคม่า - เธอคือคนนั้น ประกอบ ละคร เรื่อง น้องใหม่ในร้อยรัก - ไม่มีวันไหนไม่ใช่ของเรา ประกอบละคร เรื่อง รักริทึ่ม 2</doc>
