<doc id="585170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585170" title="รายชื่อผลงานเพลงของเล็งกา">รายชื่อผลงานเพลงของเล็งกา รายชื่อผลงานเพลงของเล็งกา () นักร้อง นักแต่งเพลงชาวออสเตรเลีย เป็นที่รู้จักจากเพลง "เดอะโชว์" เธอเข้าสู่วงการโดยการเป็นนักแสดงก่อนที่จะเป็นนักร้อง โดยเธอได้ปล่อยอัลบั้มแรกชื่อเดียวกันกับเธอ ในปี พ.ศ. 2551 มีเพลงโด่งดังที่ทำให้เธอเป็นรู้จักกว้างขว้าง คือ เดอะโชว์ และ ทรับเบิลอิสอะเฟรนด์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2554 เธอได้ปล่อยอัลบั้มที่มีชื่อว่า ทู ซึ่งมีเพลงที่ใช้ประกอบโฆษณาวินโดวส์ 8 คือ เอเวอรีติงแอทวันซ์ และในปี พ.ศ. 2556 เธอได้ปล่อยอัลบั้มที่สามชื่อว่า แชโดว์สสตูดิโออัลบั้มซิงเกิลมิวสิกวิดีโอซิงเกิลพิเศษ</doc>
