<doc id="585211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585211" title="มาร์วิน เพียซ">มาร์วิน เพียซ มาร์วิน เพียซ (, 17 มิถุนายน พ.ศ. 2436 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2512) เป็นประธานของ McCall Corporationชีวิตและการงาน ชีวิตและการงาน. มาร์วิน เพียซ เกิดที่ชาร์ปสวิลล์ในรัฐเพนซิลเวเนีย บิดามารดาของเขาคือ สกอต เพียซและมาเบล เพียซ (มาร์วิน) บรรพบุรุษของเขา แฟรงกลิน เพียร์ซ เป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 14 มาร์วินแต่งงานครั้งแรกกับพอลีน โรบินสันและมีลูกด้วยกัน 4 คนได้แก่- มาร์ธา เพียซ ราฟเฟอร์ตี (2463-2542) - เจมส์ เพียซ (2464-2536) - บาร์บารา เพียซ (เกิด 2468) - สกอต เพียซ จูเนียร์ (เกิด 2473)</doc>
