<doc id="585281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585281" title="คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา">คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา (อังกฤษ: Faculty of Education, Bansomdejchaopraya Rajabhat University) ถือกำเนิดมาจาก โรงเรียนราชวิทยาลัย เมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2439 ต่อมาได้พัฒนาเป็นส่วนหนึ่งของมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา เมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2547 นับเป็นคณะแรก ของมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยาประวัติประวัติ. - คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา เกิดขึ้น เมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2439 มีชื่อว่า "โรงเรียนราชวิทยาลัย" - พ.ศ. 2446 กระทรวงธรรมการ(กระทรวงศึกษาธิการในปัจจุบัน)ได้จัดตั้งโรงเรียนฝึกหัดครูในจวนของสมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาศรีสุริยวงศ์ (ช่วง บุนนาค) มีชื่อว่า "โรงเรียนฝึกหัดครูฝั่งตะวันตก" - พ.ศ. 2449 โรงเรียนฝึกหัดครูฝั่งตะวันตก เรียกชื่อใหม่ว่า "โรงเรียนฝึกอาจารย์ฝั่งตะวันตก" และต่อมาเรียกว่า "โรงเรียนฝึกอาจารย์บ้านสมเด็จเจ้าพระยา" - ระหว่างปี พ.ศ. 2446-2458 โรงเรียนฝึกอาจารย์บ้านสมเด็จเจ้าพระยาได้ยุบกลายเป็น "โรงเรียนมัธยมบ้านสมเด็จเจ้าพระยา" - พ.ศ. 2484 กระทรวงศึกษาธิการได้เปิดแผนกครูขึ้นเรียกว่า "โรงเรียนฝึกหัดครูบ้านสมเด็จเจ้าพระยา" - พ.ศ. 2501 โรงเรียนฝึกหัดครูบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ได้ยกฐานะขึ้นเป็น "วิทยาลัยครูบ้านสมเด็จเจ้าพระยา" และประกาศใช้พระราชบัญญัติวิทยาลัยครู พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2535 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 9 ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานชื่อ "สถาบันราชภัฏ" แทนชื่อ "วิทยาลัยครู" และประกาศใช้พระราชบัญญัติสถาบันราชภัฏ เมื่อปี พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2542 คณะครุศาสตร์ได้มีประกาศพระราชบัญญัติการศึกษาแห่งชาติ พุทธศักราช 2542 ขึ้น - วันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2547 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้จัดตั้ง "มหาวิทยาลัยราชภัฏ" - พ.ศ. 2554 ทุกสาขาวิชาได้ดำเนินการพัฒนาหลักสูตรตามกรอบมาตรฐานคุณคุณวุฒิระดับอุดมศึกษาแห่งชาติ พ.ศ. 2552 (Thai Qualification Framework for Higher Education : TQF : HEd.) และจัดทำรายละเอียดของรายวิชา (มคอ.2) โดยพัฒนาปรับปรุงจากหลักสูตรเดิมที่มีอยู่ให้มีความสอดคล้องและเหมาะสมกับยุคสมัยปัจจุบันคณาจารย์ตำแหน่งทางวิชาการคณาจารย์. ตำแหน่งทางวิชาการ. - ศาสตราจารย์ - ท่าน - รองศาสตราจารย์ 5 ท่าน - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ 17 ท่าน - อาจารย์ 61 ท่าน รวม 83 ท่านวุฒิการศึกษาวุฒิการศึกษา. - ปริญญาเอก 18 ท่าน - ปริญญาโท 59 ท่าน - ปริญญาตรี 6 ท่าน รวม 83 ท่านหน่วยงานหน่วยงาน. - ภาควิชาหลักสูตรและการสอน- สาขาวิชาการบริหารจัดการศึกษา - สาขาวิชาการประเมินผลและวิจัยทางการศึกษา - สาขาวิชาจิตวิทยา - สาขาวิชาเทคโนโลยีและสื่อสารการศึกษา - สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ศึกษา - สาขาวิชาดนตรีศึกษา - สาขาวิชานาฏยศิลป์ศึกษา - สาขาวิชาพลศึกษา - สาขาวิชาภาษาไทย - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ - สาขาวิชาสังคมศึกษา- ศูนย์การศึกษาพัฒนาครู - สำนักงานคณบดี - สำนักโรงเรียนสาธิต- โรงเรียนประถมสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา - โรงเรียนมัธยมสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยาหลักสูตรการศึกษาทำเนียบคณบดี (ผู้บริหาร)</doc>
