<doc id="585212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585212" title="รถไฟฟ้าปารีส สาย 4">รถไฟฟ้าปารีส สาย 4 รถไฟฟ้าปารีส สาย 4 () เป็นหนึ่งใน 16 เส้นทางของรถไฟฟ้าปารีส วิ่งจากสถานีปอร์ตเดอกลีญ็องกูร์ ไปยังสถานีแมรีเดอมงรูฌ เป็นสายแรกที่เชื่อมต่อระหว่างฝั่งตะวันออกกับตะวันตกของแม่น้ำแซน มีระยะทางรวม โดยมีการเชื่อมต่อกับทุกเส้นทาง ยกเว้นสาย 3 (2) และสาย 7 (2) ทำให้เป็นเส้นทางที่มีผู้โดยสารมากเป็นอันดับที่ 2 รองจากสาย 1 จำนวนผู้โดยสาร 154 ล้านคนต่อปีล้อขับเคลื่อนล้อขับเคลื่อน. - M1: ค.ศ. 1908-1930 - Sprague-Thomson: ค.ศ. 1930 - 1967 - เอ็มพี 59: ค.ศ. 1967 - ธันวาคม ค.ศ. 2012 - เอ็มพี 89 ซีซี: พฤษภาคม ค.ศ. 2011 – ปัจจุบันแผนที่สมุดภาพหมายเหตุ</doc>
