<doc id="585284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585284" title="เทศบาลตำบลระแหง">เทศบาลตำบลระแหง เทศบาลตำบลระแหงสภาพทั่วไปและข้อมูลพื้นฐานที่สำคัญสภาพทั่วไปประวัติความเป็นมาของเทศบาลตำบลระแหง สภาพทั่วไปและข้อมูลพื้นฐานที่สำคัญ. สภาพทั่วไป. ประวัติความเป็นมาของเทศบาลตำบลระแหง. เดิมเทศบาลตำบลระแหง คือ สุขาภิบาลตำบลระแหง ซึ่งตั้งขึ้นตามประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 8 สิงหาคม 2499 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 73 ตอนที่ 99 วันที่ 28 พฤศจิกายน 2499 และเปลี่ยนแปลงฐานะ จากสุขาภิบาลตำบลระแหงเป็นเทศบาลตำบลระแหง ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล เมื่อวันที่ ๒๕ พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ประกาศราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ ๑๑๖ ตอนที่ ๙ก หน้าที่ ๑ ลงวันที่ ๒๔ กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542 ที่ตั้งสำนักงานเทศบาลตำบลระแหง เลขที่ ๘๕/๑๔-๑๖ หมู่ที่ ๓ ถนนปทุมธานี–บางเลน ตำบลระแหง อำเภอลาดหลุมแก้ว จังหวัดปทุมธานี 12140 มีเนื้อที่ 18.22 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ ๑๑,๓๘๗ ไร่ ๒ งานลักษณะที่ตั้ง ลักษณะที่ตั้ง. ลักษณะภูมิประเทศ สภาพพื้นที่เป็นที่ราบลุ่ม มีลำคลองที่ไหลผ่าน ได้แก่ คลองระแหง คลองมหาโยธา คลองพระอุดม คลองลาดหลุมแก้ว คลองลัดตามุ้ย และคลองลัดตาเขียน ซึ่งเป็นลำน้ำแหล่งสำคัญที่ประชาชนใช้ในการอุปโภคบริโภค และการเกษตรอาณาเขตการปกครอง อาณาเขตการปกครอง. ทิศเหนือ ตั้งแต่หลักเขตที่ 1 ซึ่งตั้งอยู่ฝั่งตะวันออกของลำธารสาธารณะ ตรงที่บรรจบกับฝั่งใต ของคลองมหาโยธา จากหลักเขตที่ 1 เลียบตามฝั่งใต้ของคลองมหาโยธา ไปทางทิศตะวันออก ถึงฝั่งตะวันตกของคลองลาดหลุมแก้ว ตรงที่บรรจบคลองมหาโยธาซึ่งเป็นหลักเขตที่ 2 ทิศตะวันออก จากหลักเขตที่ 2 เลียบตามฝั่งตะวันตกของคลองพระอุดม ไปทางทิศใต้ถึงฝั่งเหนือของคลองหลุมแก้ว ตรงที่บรรจบกับคลองพระอุดม ซึ่งเป็นหลักเขตที่ 3 ทิศใต้ จากหลักเขตที่ 3 เลียบฝั่งเหนือคลองลาดหลุมแก้ว ไปทิศตะวันตกเป็นระยะทาง 5,400 เมตร ซึ่งเป็นหลักเขตที่ 4 ทิศตะวันตก จากหลักเขตที่ 4 เป็นเส้นทางตรงไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ถึงปากลำรางสาธารณะฝั่งตะวันออก ตรงที่บรรจบกับฝั่งเหนือของระแหงซึ่งเป็นหลักเขตที่ 5 จากหลักเขตที่ 5 เลียบตามฝั่งตะวันออกของลำรางสาธารณะไปทางทิศเหนือไปบรรจบหลักเขตที่ 1 เทศบาลตำบลระแหง อยู่ห่างจากกรุงเทพมหานคร ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ตามถนนพหลโยธินเป็นระยะทางประมาณ 46 กิโลเมตร ห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 15.7 กิโลเมตร</doc>
