<doc id="585250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585250" title="ทเวนตีโฟร์อาเวอส์">ทเวนตีโฟร์อาเวอส์ "ทเวนตีโฟร์อาเวอส์" (, "24 ชั่วโมงก็ไม่พอ") เป็นซิงเกิลแรกของนักร้องชาวเกาหลีใต้ ซ็อนมี หลังห่างหายไปจากวงการเพลงนานร่วม 3 ปี เขียนและผลิตโดยพัก จิน-ย็อง เพลงออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 2013 ในรูปแบบซีดีและดิจิทัลดาวน์โหลดการออกจำหน่าย การออกจำหน่าย. เมื่อวันที่ 6 สิงหาคม 2013 มีข่าวออกมาว่า ซ็อนมีจะเปิดตัวในฐานะศิลปินเดี่ยวในปลายเดือนสิงหาคม ในวันที่ 11 สิงหาคม 2013 เจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์เปิดตัวภาพทีเซอร์ของซ็อนมีในเพลง "ทเวนตีโฟร์อาเวอส์" ซึ่งได้รับการยืนยันว่า เพลงจะถูกปล่อยออกมาในวันที่ 20 สิงหาคม และสองวันถัดมา เธอกลับมาคัมแบ็กในฐานะศิลปินเดียวครั้งแรกบนเวที เอ็ม เคานต์ดาวน์ "ทเวนตีโฟร์อาเวอส์" วางจำหน่ายในรูปแบบดิจิทัลดาวน์โหลดเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม "ทเวนตีโฟร์อาเวอส์" เป็นเพลงเกี่ยวกับความรู้สึกของผู้หญิงคนหนึ่งขณะที่เธอเปิดตาของเธอที่จะรักราคะผ่านคนที่เธอรัก เขียนและผลิตโดย พัก จิน-ย็อง โดยมิวสิกวิดีโอเพลงถูกปล่อยเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม 2013 ในช่องอย่างเป็นทางการของเจวายพี ในยูทูปการส่งเสริม การส่งเสริม. ซ็อนมีส่งเสริมเพลง "ทเวนตีโฟร์อาเวอส์" ในหลายรายการอาทิ เอ็ม เคานต์ดาวน์ ทางช่องเอ็มเน็ต, มิวสิกแบงก์ ทางช่องเคบีเอส, มิวสิกคอร์ ทางช่องเอ็มบีซี และ อินกีกาโย ทางช่องเอสบีเอสมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. เมื่อวันที่ 15 สิงหาคม 2013 ทีเซอร์แรกของวิดีโอได้รับการปล่อยออกมาที่แสดงถึงซ็อนมีรออยู่บนเตียง จ้องมองนาฬิกา และนึกถึงคนรักเก่าของเธอ เมื่อวันที่ 17 สิงหาคม 2013 ทีเซอร์วิดีโอตัวสองได้รับการปล่อยออกมา โดยทีเซอร์นี้แสดงให้เห็นถึงท่าเต้นสำหรับแทร็กที่มีกลิ่นอายเซ็กซี่และดูผู้ใหญ่ ตัวเต็มของมิวสิกวิดีโอเพลงปล่อยออกมาในวันที่ 20 สิงหาคม 2013ชาร์ต</doc>
