<doc id="58538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58538" title="รายชื่อสถานีโทรทัศน์ในประเทศไทย">รายชื่อสถานีโทรทัศน์ในประเทศไทย รายชื่อสถานีโทรทัศน์ในประเทศไทยสถานีโทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบแอนะล็อกสถานีโทรทัศน์ภาคพื้นดิน. ระบบแอนะล็อก. - สถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี - เป็นสถานีโทรทัศน์ของรัฐวิสาหกิจ ซึ่งดำเนินการโดย บริษัท ไทยโทรทัศน์ จำกัด (2498-2520), องค์การสื่อสารมวลชนแห่งประเทศไทย (2520-2547) และ บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) (2547-2561) เริ่มออกอากาศเป็นแห่งแรกในประเทศไทย, เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และเอเชียแผ่นดินใหญ่ ด้วยภาพขาวดำระบบ 525 เส้นของสหรัฐอเมริกา ผ่านย่านความถี่วีเอชเอฟ ทางช่องสัญญาณที่ 4 ตั้งแต่วันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2498 ด้วยชื่อว่า สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีช่อง 4 ต่อมาเริ่มออกอากาศคู่ขนาน ด้วยภาพสีระบบ 625 เส้นของยุโรป ทางช่องสัญญาณที่ 9 ระหว่างวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2513 จนถึงวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2517 แล้วจึงยุติการออกอากาศ ทางช่องสัญญาณที่ 4 โดยคงออกอากาศไว้ ทางช่องสัญญาณที่ 9 เท่านั้น เป็นผลให้เปลี่ยนชื่อเป็น สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 9 โดยอัตโนมัติ เริ่มตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2517 จนถึงวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2561 ตามที่มีข้อตกลงร่วมกับ กสทช. อนึ่ง ระหว่างนั้นยังมีการเปลี่ยนชื่อเป็น สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ตั้งแต่วันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545 และเปลี่ยนอีกครั้งเป็นชื่อปัจจุบัน เมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2558- สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก - เป็นสถานีโทรทัศน์ซึ่งดำเนินการโดย กองทัพบก (ใช้กำลังพลของกรมการทหารสื่อสาร) เริ่มออกอากาศด้วยภาพขาวดำระบบ 525 เส้นของสหรัฐฯ ผ่านย่านความถี่วีเอชเอฟ ทางช่องสัญญาณที่ 7 ตั้งแต่วันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2501 ด้วยชื่อว่า สถานีโทรทัศน์กองทัพบก โดยประชาชนทั่วไปรู้จักในชื่อย่อคือ "ททบ.7" หรือ "ช่อง 7 ขาวดำ" ต่อมาย้ายไปออกอากาศ ด้วยภาพสีระบบ 625 เส้นของยุโรป ทางช่องสัญญาณที่ 5 โดยชื่อที่ประชาชนรับรู้ก็เปลี่ยนไปเป็น "ททบ.5" หรือ "ช่อง 5" ตั้งแต่วันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2517 จนถึงวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2561 ตามที่มีข้อตกลงร่วมกับ กสทช. อนึ่ง ระหว่างนั้นยังมีการเปลี่ยนชื่อหน่วยงาน เป็นชื่อปัจจุบันเมื่อปี พ.ศ. 2527- สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เป็นสถานีโทรทัศน์ซึ่งกองทัพบกเป็นผู้กำกับดูแล ภายใต้สัญญาสัมปทานกับ บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศด้วยภาพสีระบบ 625 เส้นของยุโรป ผ่านย่านความถี่วีเอชเอฟ ทางช่องสัญญาณที่ 7 ตั้งแต่วันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2510 ถึง 16 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ตามอายุของสัญญาสัมปทาน. โดยประชาชนทั่วไปรู้จักในชื่อย่อแต่เดิมคือ "ช่อง 7 สี" เนื่องจากต้องการให้ผู้ชมจดจำว่า "ช่อง 7" เป็นของกองทัพบก ทั้งส่วนที่ออกอากาศด้วยภาพขาวดำและภาพสี- สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เป็นสถานีโทรทัศน์ซึ่งบริษัท ไทยโทรทัศน์ จำกัด (2513-2520), องค์การสื่อสารมวลชนแห่งประเทศไทย (2520-2547) และ บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) (2547-2563) เป็นผู้กำกับดูแล ภายใต้สัญญาสัมปทานกับ บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ในกลุ่มบริษัท บีอีซี เวิลด์ จำกัด (มหาชน) เริ่มออกอากาศด้วยภาพสีระบบ 625 เส้นของยุโรป ผ่านย่านความถี่วีเอชเอฟ ทางช่องสัญญาณที่ 3 ตั้งแต่วันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2513 ถึงวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2549 แล้วจึงย้ายมาออกอากาศ ผ่านย่านความถี่ยูเอชเอฟ ทางช่องสัญญาณที่ 32 ตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 ถึงวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2563 ตามอายุของสัญญาสัมปทาน- สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย - เป็นสถานีโทรทัศน์แห่งชาติของภาครัฐ ซึ่งดำเนินการโดย กรมประชาสัมพันธ์ สำนักนายกรัฐมนตรี ออกอากาศด้วยภาพสีระบบ 625 เส้นของยุโรป ผ่านย่านความถี่วีเอชเอฟ ทางช่องสัญญาณที่ 11 โดยเริ่มทดลองออกอากาศ จากเครื่องส่งโทรทัศน์ของกรมประชาสัมพันธ์ ซึ่งตั้งอยู่ที่อำเภอเด่นชัย จังหวัดแพร่ ตั้งแต่วันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2528 โดยประชาชนทั่วไปรู้จักในชื่อทางการ และต่อด้วยชื่อเลขช่องคือ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย ช่อง 11 หรือในชื่อย่อคือ "สทท.11" หรือ "ช่อง 11" ต่อมาจึงย้ายมาใช้ เครื่องส่งโทรทัศน์ของ สทท.เอง ซึ่งตั้งอยู่บริเวณริมถนนเพชรบุรีตัดใหม่ แขวงบางกะปิ เขตห้วยขวาง กรุงเทพมหานคร ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2529 และมีพิธีเปิดสถานีฯ อย่างเป็นทางการ เมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 โดยถือเป็นวันสถาปนา สทท. ต่อมารัฐบาลมีนโยบายให้ปรับปรุงรูปแบบการนำเสนอใหม่ โดยให้ยุติการใช้คำว่า "ช่อง 11" ในชื่อที่ไม่เป็นทางการของสถานีฯ อย่างจริงจัง โดยให้เปลี่ยนไปใช้คำว่า "เอ็นบีที" หรือ "สทท." เป็นการทดแทน ตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2551 ทั้งนี้การออกอากาศในระบบแอนะล็อก ยังคงดำเนินไปจนถึงวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2561 ตามที่มีข้อตกลงร่วมกับ กสทช.- สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - เป็นสถานีโทรทัศน์เสรีของภาคเอกชน (2539-2550), สถานีโทรทัศน์เฉพาะกิจรูปแบบพิเศษของภาครัฐ (2550-2551) และ สถานีโทรทัศน์ของภาครัฐ เพื่อบริการสาธารณะ (2551-2560) ซึ่งดำเนินการโดย สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ภายใต้สัญญาสัมปทานกับ บริษัท ไอทีวี จำกัด (มหาชน) (2539-2550), กรมประชาสัมพันธ์ (2550-2551) และ องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย (2551-2560) เริ่มออกอากาศด้วยภาพสีระบบ 625 เส้นของยุโรป ผ่านย่านความถี่ยูเอชเอฟ ทางช่องสัญญาณที่ 26 ตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2539 ด้วยชื่อว่า สถานีโทรทัศน์ไอทีวี ต่อมาคณะกรรมการกิจการวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติ (กกช.) สำนักนายกรัฐมนตรี (ชื่อ, สังกัด, สถานะ และอำนาจหน้าที่ ในขณะนั้น) อนุมัติให้ไอทีวีเปลี่ยนแปลงช่องสัญญาณ จากช่องที่ 26 มาเป็นช่องที่ 29 ตั้งแต่ราวปี พ.ศ. 2542 อนึ่ง ระหว่างนั้นมีการเปลี่ยนชื่อสถานีฯ พร้อมทั้งผู้ดำเนินการ และรูปแบบการดำเนินงานเป็น สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี ตั้งแต่วันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2550 จนถึงวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2551 และเป็นชื่อปัจจุบัน ตั้งแต่วันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2551 จนถึงวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ตามที่มีข้อตกลงร่วมกับ กสทช.โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทยโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย. - โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย - เป็นองค์กรที่ประชุมผู้บริหาร สถานีโทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบแอนะล็อก ซึ่งก่อตั้งเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2511 โดยมีสมาชิกร่วมก่อตั้งประกอบด้วย ททบ.5 (ประธาน), ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี และช่อง 7 สี ต่อมาไทยทีวีสีช่อง 3 เข้าร่วมนับแต่เริ่มก่อตั้ง, สทท.และไทยพีบีเอส เป็นสมาชิกเข้าร่วมงาน ส่วนช่องโทรทัศน์ผ่านช่องทางอื่นๆ มีหน้าที่รับการประสานขอความร่วมมือจากสมาชิก เพื่อร่วมกันแพร่ภาพออกอากาศ เหตุการณ์สำคัญต่าง ๆ ทั้งในและต่างประเทศ ทั้งถ่ายทอดสดและบันทึกภาพระบบดิจิทัลผู้ให้บริการโครงข่ายส่งสัญญาณ ระบบดิจิทัล. ผู้ให้บริการโครงข่ายส่งสัญญาณ. กสทช.เปิดย่านความถี่วิทยุระดับสูงยิ่ง หรือที่นิยมเรียกว่ายูเอชเอฟ ระหว่างช่องสัญญาณที่ 26 จนถึงช่องสัญญาณที่ 60 สำหรับใช้แพร่ภาพออกอากาศ โดยมีช่วงความถี่ 8 เมกะเฮิร์ตซ์ ต่อ 1 ช่องสัญญาณ และใช้ความถี่ 1 เมกะเฮิร์ตซ์ ต่อ 1 ช่องรายการ ดังนั้นแต่ละช่องสัญญาณ จึงมีความสามารถแพร่ภาพสูงสุด 8 ช่องรายการ โดยมีอุปกรณ์รวมส่งสัญญาณ ควบคุมการส่งแพร่ภาพ ในแต่ละช่องสัญญาณ ซึ่งตั้งแต่ปี พ.ศ. 2557 กสทช.อนุมัติให้เจ้าของโครงข่าย โทรทัศน์ระบบแอนะล็อกเดิมจำนวน 4 ราย เป็นผู้ให้บริการโครงข่ายในระบบดิจิทัล ผ่านอุปกรณ์รวมส่งสัญญาณจำนวน 5 ชุด (ชุดที่ 6 ยังไม่จัดสรรให้ใช้ช่องความถี่) ดังต่อไปนี้- ชุดที่ 1 - (สถานีกรุงเทพฯ ใช้ช่องสัญญาณที่ 26) กรมประชาสัมพันธ์ สำนักนายกรัฐมนตรี (ในนามสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย) - ชุดที่ 2 - (สถานีกรุงเทพฯ ใช้ช่องสัญญาณที่ 36) สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก กรมการทหารสื่อสาร - ชุดที่ 3 - (สถานีกรุงเทพฯ ใช้ช่องสัญญาณที่ 40) บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) (ในนามช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี) - ชุดที่ 4 - (สถานีกรุงเทพฯ ใช้ช่องสัญญาณที่ 44) องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย (ในนามสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส) - ชุดที่ 5 - (สถานีกรุงเทพฯ ใช้ช่องสัญญาณที่ 52) สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก กรมการทหารสื่อสารสถานีโทรทัศน์ภาคบริการสาธารณะสถานีโทรทัศน์ภาคบริการสาธารณะ. - ช่องหมายเลข 1 - สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก (ออกอากาศคู่ขนาน ระบบแอนะล็อก วีเอชเอฟ ช่องสัญญาณที่ 5) - ช่องหมายเลข 2 - สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย กรมประชาสัมพันธ์ สำนักนายกรัฐมนตรี (ออกอากาศคู่ขนาน ระบบแอนะล็อก วีเอชเอฟ ช่องสัญญาณที่ 11) - ช่องหมายเลข 3 - สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย (ออกอากาศคู่ขนาน ระบบแอนะล็อก ยูเอชเอฟ ช่องสัญญาณที่ 29) - ช่องหมายเลข 10 - สถานีวิทยุโทรทัศน์รัฐสภา สำนักงานเลขาธิการสภาผู้แทนราษฎร (เดิมออกอากาศผ่านระบบดาวเทียม ตั้งแต่วันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2549 ต่อมาเริ่มออกอากาศภาคพื้นดินระบบดิจิทัล ตั้งแต่วันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2558)สถานีโทรทัศน์ภาคบริการทางธุรกิจสถานีโทรทัศน์ภาคบริการทางธุรกิจ. - ประเภทรายการเด็ก เยาวชน และครอบครัว- ช่องหมายเลข 13 - ช่อง 3 แฟมิลี (บริษัท บีอีซี-มัลติมีเดีย จำกัด เครือไทยทีวีสีช่อง 3) - ช่องหมายเลข 14 - เอ็มคอตแฟมิลี (บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) / ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี)- ประเภทรายการข่าวสาร และสาระ- ช่องหมายเลข 16 - ทีเอ็นเอ็น24 (บริษัท ไทย นิวส์ เน็ตเวิร์ก จำกัด เครือทรูวิชันส์) - ช่องหมายเลข 18 - นิวทีวี (บริษัท ดีเอ็น บรอดคาสต์ จำกัด เครือหนังสือพิมพ์เดลินิวส์) - ช่องหมายเลข 19 - สปริงนิวส์ (บริษัท สปริงนิวส์ เทเลวิชัน จำกัด) - ช่องหมายเลข 20 - ไบรท์ทีวี (บริษัท ไบรท์ ทีวี จำกัด ผู้รับจ้างผลิตรายการข่าวเช้า ให้แก่สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก) - ช่องหมายเลข 21 - วอยซ์ทีวี (บริษัท วอยซ์ ทีวี จำกัด) - ช่องหมายเลข 22 - เนชั่นทีวี (บริษัท เอ็นบีซี เน็กซ์ วิชัน จำกัด เครือเนชั่นและกลุ่มจิราธิวัฒน์)- ประเภทรายการทั่วไป ภาพคมชัดปกติ (Standard Definition - SD)- ช่องหมายเลข 23 - ช่องเวิร์คพอยท์ (บริษัท ไทย บรอดคาสติง จำกัด เครือเวิร์คพอยท์) - ช่องหมายเลข 24 - ทรูโฟร์ยู (บริษัท ทรูโฟร์ยู จำกัด เครือทรูวิชันส์) - ช่องหมายเลข 25 - จีเอ็มเอ็ม 25 (บริษัท จีเอ็มเอ็ม แชนแนล จำกัด เครือแกรมมีและกลุ่มทีซีซี) - ช่องหมายเลข 26 - ช่องนาว (บริษัท แบงคอก บิสสิเนส บรอดแคสติง จำกัด เครือเนชั่นและกลุ่มจิราธิวัฒน์) - ช่องหมายเลข 27 - ช่อง 8 (บริษัท อาร์.เอส.เทเลวิชัน จำกัด เครืออาร์เอส) - ช่องหมายเลข 28 - ช่อง 3 เอสดี (บริษัท บีอีซี-มัลติมีเดีย จำกัด เครือไทยทีวีสีช่อง 3) - ช่องหมายเลข 29 - โมโน 29 (บริษัท โมโน บรอดคาซต์ จำกัด เครือเอ็มไทย)- ประเภทรายการทั่วไป ภาพคมชัดสูง (High Definition - HD)- ช่องหมายเลข 30 - ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี (บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน); ออกอากาศคู่ขนาน ระบบแอนะล็อก วีเอชเอฟ ช่องสัญญาณที่ 9) - ช่องหมายเลข 31 - ช่องวัน (บริษัท จีเอ็มเอ็ม วัน ทีวี จำกัด เครือแกรมมี่และกลุ่มปราสาททองโอสถ) - ช่องหมายเลข 32 - ไทยรัฐทีวี (บริษัท ทริปเปิล วี บรอดคาสต์ จำกัด) - ช่องหมายเลข 33 - ช่อง 3 เอชดี (บริษัท บีอีซี-มัลติมีเดีย จำกัด; ออกอากาศคู่ขนาน ระบบแอนะล็อก ยูเอชเอฟ ช่องสัญญาณที่ 32) - ช่องหมายเลข 34 - อมรินทร์ทีวี (บริษัท อมรินทร์ เทเลวิชัน จำกัด) - ช่องหมายเลข 35 - สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 (บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด; ออกอากาศคู่ขนาน ระบบแอนะล็อก วีเอชเอฟ ช่องสัญญาณที่ 7) - ช่องหมายเลข 36 - พีพีทีวี (บริษัท บางกอก มีเดีย แอนด์ บรอดคาสติง จำกัด ในกลุ่มปราสาททองโอสถ)สถานีโทรทัศน์ภาคบริการชุมชนสถานีโทรทัศน์ภาคบริการชุมชน. - ช่องหมายเลข 37-48 ไม่มีสถานีโทรทัศน์ระบบบอกรับเป็นสมาชิกส่วนกลางสถานีโทรทัศน์ระบบบอกรับเป็นสมาชิก. ส่วนกลาง. - สถานีโทรทัศน์เคเบิลทรูวิชันส์ - ดำเนินการโดย บริษัท ทรู วิชั่นส์ จำกัด (มหาชน) ในเครือบริษัท ทรู คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ภายใต้สัญญาสัมปทานกับ บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ออกอากาศด้วยระบบเคเบิล (CAtv) และระบบดาวเทียม (DStv) ปัจจุบันย้ายมาดำเนินการภายใต้ บริษัท ทรูวิชันส์ กรุ๊ป จำกัด ที่เป็นผู้รับใบอนุญาตประกอบการจาก กสทช. โดยจำนวนรวมมากกว่า 100 ช่องรายการ (23 มกราคม พ.ศ. 2550) - สถานีโทรทัศน์เคเบิลซีทีเอช - ดำเนินการโดย บริษัท ซีทีเอช จำกัด (มหาชน) ซึ่งมีชื่อเดิมว่า บริษัท เคเบิล ไทย โฮลดิง จำกัด ออกอากาศด้วยระบบเคเบิล (CAtv) และระบบดาวเทียม (DStv) จำนวนรวมมากกว่า 150 ช่องรายการ (15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553)ส่วนภูมิภาคช่องโทรทัศน์ที่ไม่ใช้คลื่นความถี่ข่าวสารช่องโทรทัศน์ที่ไม่ใช้คลื่นความถี่. ข่าวสาร. - นิวส์วัน (เดิมชื่อ เอเอสทีวี) - ดำเนินการโดย บริษัท เอเอสทีวีผู้จัดการ จำกัด (เดิมชื่อ บริษัท ไทยเดย์ดอตคอม จำกัด) ในเครือผู้จัดการ (4 มีนาคม พ.ศ. 2546) - ทีเอ็นเอ็น 2 - ดำเนินการโดย บริษัท ไทยนิวส์เน็ตเวิร์ก จำกัด ในเครือบริษัท ทรูวิชันส์ จำกัด (มหาชน) นำเสนอข่าวสาร และสาระบันเทิง (1 มกราคม พ.ศ. 2551) - ทีวี 24 (เดิมชื่อ เอเชียอัปเดต) - ดำเนินการโดย บริษัท เดโมเครซีนิวส์เน็ตเวิร์ก จำกัด นำเสนอรายการข่าวสาร และสาระบันเทิงตลอด 24 ชั่วโมง (5 กรกฎาคม พ.ศ. 2553) - พีซทีวี (เดิมชื่อ ยูดีดีทีวี) - ดำเนินการโดย บริษัท พีซเทเลวิชัน จำกัด นำเสนอรายการข่าวสาร และสาระบันเทิงตลอด 24 ชั่วโมง (10 ธันวาคม พ.ศ. 2556) - ฟ้าวันใหม่ - ดำเนินการโดย บริษัท บลูสกายแชนเนล จำกัด ออกอากาศผ่านดาวเทียมและทางอินเทอร์เน็ต (1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554)สาระปกิณกะสาระปกิณกะ. - ไทยทีวีโกลบอลเน็ตเวิร์ก - ดำเนินการโดย สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ออกอากาศผ่านดาวเทียมในประเทศไทย พร้อมกับเครือข่ายอีก 177 ประเทศทั่วโลก (1 มกราคม พ.ศ. 2541)- มันนีแชนเนล - ดำเนินการโดย บริษัท แฟมิลีโนว์ฮาว จำกัด นำเสนอข่าวสารและรายการ ซึ่งเกี่ยวข้องกับเศรษฐกิจและการลงทุน (29 เมษายน พ.ศ. 2548) - เอ็นบีทีเวิลด์ - ดำเนินการโดย สำนักข่าวกรมประชาสัมพันธ์ สำนักนายกรัฐมนตรี นำเสนอข่าวสาร และรายการสารคดี เป็นภาษาอังกฤษ (1 มกราคม พ.ศ. 2556) - ดี-แชนเนล - ดำเนินการโดย บริษัท ดีทีวีเซอร์วิส จำกัด ในเครือบริษัท ไทยคม จำกัด (มหาชน) - สถานีโทรทัศน์เอ็มวีทีวี - ดำเนินการโดย บริษัท เอ็มวีเทเลวิชัน (ประเทศไทย) จำกัด ในเครือบริษัท มูฟวีโฮมวิดีโอ จำกัด- ช่องเอ็มวีทีวีแฟมิลี (MVTV Family) - ช่องไฟว์ (Five Channel) - ช่องมิกซ์เมเจอร์ (Mix Major Channel) - ช่องเอเชียนเมเจอร์ (Asian Major Channel) - ช่องเอ็มจีทีวี (MGTV) - ช่องโมเดิร์นอินเดีย (Modern India TV) - ช่องดรากอนทีวี (Dragon TV) - ช่องเอ็มวีลาว (MV Lao) - โทรทัศน์สื่อกลางไทย-จีน (Thai-China Central Television; TCCTV) - ดำเนินการโดย บริษัท ไทย-ไชนีส เซ็นทรัลเทเลวิชันกรุ๊ป จำกัด (28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552) - เอ็มวีทีวีแฟมิลี - ดำเนินการโดย บริษัท เอ็มวีเทเลวิชั่น (ประเทศไทย) จำกัดกีฬาและนันทนาการกีฬาและนันทนาการ. - ทีสปอร์ตสแชนเนล - ดำเนินการโดย การกีฬาแห่งประเทศไทย ร่วมกับ บริษัท สยามสปอร์ตเทเลวิชัน จำกัด นำเสนอรายการเกี่ยวกับกีฬา และนันทนาการทุกชนิด เริ่มออกอากาศครั้งแรก เป็นช่องรายการหนึ่งของโทรทัศน์เคเบิลส่วนภูมิภาค ต่อมาขยายไปออกอากาศกับซีทีเอช ตั้งแต่วันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2552 - ทรูสปอร์ต - ดำเนินการโดย บริษัท ทรูวิชันส์ จำกัด (มหาชน) นำเสนอการถ่ายทอดสดหรือบันทึกการแข่งขัน หรือรายการกีฬาทุกประเภทจากทั่วโลก (3 มีนาคม พ.ศ. 2538)บันเทิงและดนตรีบันเทิงและดนตรี. - กลุ่มช่องแกรมมี - ดำเนินการโดย กลุ่มบริษัทในสายงานโทรทัศน์ดาวเทียม บริษัท จีเอ็มเอ็มแกรมมี่ จำกัด (มหาชน)- แฟนทีวี - ดำเนินการโดย บริษัท แฟนทีวี จำกัด นำเสนอรายการดนตรีไทยสากลและลูกทุ่ง (10 ตุลาคม พ.ศ. 2551) - เอ็มแชนแนล - ดำเนินงานร่วมกับ บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) นำเสนอรายการบันเทิง, ภาพยนตร์ และรายการ รวมถึงสกู๊ปเบื้องหลังการถ่ายทำผลงานดังกล่าว (พ.ศ. 2553)- โอช็อปปิง - ดำเนินงานโดย บริษัท จี-ซีเจ จำกัด นำเสนอรายการแนะนำสินค้าต่างๆ ตลอด 24 ชั่วโมง (7 กรกฎาคม พ.ศ. 2555) - กลุ่มช่องอาร์เอส - ดำเนินการโดย บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน)- ยูแชนเนล - นำเสนอรายการดนตรีไทยสากล เน้นกลุ่มเป้าหมายคนรุ่นใหม่ (1 สิงหาคม พ.ศ. 2552) - สบายดีทีวี - นำเสนอรายการดนตรีไทยลูกทุ่งและเพื่อชีวิต จากค่ายเพลงอาร์สยาม (1 สิงหาคม พ.ศ. 2552) - ช่อง 2 สตาร์แม็กซ์ - นำเสนอข่าวสารและรายการเกี่ยวกับวงการบันเทิง ทั้งในและต่างประเทศ (3 ธันวาคม พ.ศ. 2555) - ไอเอ็นทีวี - ดำเนินการโดย บริษัท เมคกิ้ง มีเดีย จำกัด - โมโนพลัส - ดำเนินการโดย บริษัท โมโนบรอดคาซต์ จำกัด ในเครือเอ็มไทย นำเสนอรายการบันเทิงและภาพยนตร์ (16 มิถุนายน พ.ศ. 2558) - เอ็มวีทีวีแฟมิลี - ดำเนินการโดย บริษัท เอ็มวีเทเลวิชั่น (ไทยแลนด์) จำกัด - กลุ่มช่องเน็กซ์- เน็กซ์ซีรีส์ (Next Series) - เน็กซ์วันวาน - เน็กซ์มูฟวี่ส์ (Next Movies) - เน็กซ์มิวสิก (Next Music).การศึกษาและศาสนาการศึกษาและศาสนา. - สถานีวิทยุโทรทัศน์การศึกษาทางไกลผ่านดาวเทียม - ดำเนินการโดย มูลนิธิการศึกษาทางไกลผ่านดาวเทียม ออกอากาศผ่านดาวเทียมจาก โรงเรียนวังไกลกังวล อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ จำนวนทั้งสิ้น 15 ช่องรายการ (5 ธันวาคม พ.ศ. 2538) - สถานีวิทยุโทรทัศน์เพื่อการศึกษา - ดำเนินการโดย ศูนย์เทคโนโลยีทางการศึกษา สำนักงานส่งเสริมการศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัย กระทรวงศึกษาธิการ (12 สิงหาคม พ.ศ. 2537) - อาร์ยูทีวี - ดำเนินการโดย สำนักเทคโนโลยีการศึกษา มหาวิทยาลัยรามคำแหง (มร.) นำเสนอรายการโทรทัศน์เพื่อการศึกษาทางไกล และประชาสัมพันธ์ข่าวสารของ มร. (พ.ศ. 2549) - เอสทีโอยูแชนเนล - ดำเนินการโดย สำนักเทคโนโลยีการศึกษา มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช (มสธ.) นำเสนอรายการโทรทัศน์เพื่อการศึกษาทางไกล และประชาสัมพันธ์ข่าวสารของ มสธ. (กรกฎาคม พ.ศ. 2554)เยาวชนและการ์ตูนเยาวชนและการ์ตูน. - จ๊ะทิงจา - ดำเนินการโดย บริษัท สามเศียร จำกัด และบริษัท จ๊ะ ทิง จา จำกัด ในเครือดาราวิดีโอ นำเสนอรายการสำหรับเยาวชน และการ์ตูนแอนิเมชัน (พ.ศ. 2551) - การ์ตูนคลับแชนเนล - ดำเนินการโดย บริษัท การ์ตูนคลับมีเดีย จำกัด ในเครือบริษัท เอฟฟ์ จำกัด นำเสนอรายการการ์ตูนแอนิเมชัน (1 มีนาคม พ.ศ. 2552) - ทูนามิเอเชีย - ดำเนินการโดย เทอร์เนอร์บรอดแคสติงซิสเตม (เอเชียแปซิฟิก), อินค์. นำเสนอรายการการ์ตูนแอนิเมชัน (1 ธันวาคม พ.ศ. 2555) - ช่องบูมเมอแรง - ดำเนินการโดย บริษัท เอ็มเทอร์เนอร์ จำกัด นำเสนอรายการการ์ตูนแอนิเมชัน (14 สิงหาคม พ.ศ. 2556)เกษตรกรรมสถานีโทรทัศน์ในส่วนภูมิภาค สถานีโทรทัศน์ในส่วนภูมิภาค. กรมประชาสัมพันธ์ ริเริ่มโครงการก่อตั้ง สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย เครือข่ายในส่วนภูมิภาค จำนวน 12 แห่ง ทั่วประเทศ ในจังหวัดต่าง ๆ ดังต่อไปนี้- จังหวัดกาญจนบุรี  - ออกอากาศระบบยูเอชเอฟ ช่องที่ 38 - จังหวัดขอนแก่น  - ออกอากาศระบบยูเอชเอฟ ช่องที่ 26 - จังหวัดจันทบุรี  - ไม่ทราบ - จังหวัดเชียงใหม่  - ออกอากาศระบบวีเอชเอฟ ช่องที่ 11 - จังหวัดตรัง - ออกอากาศระบบวีเอชเอฟ ช่องที่ 12 - จังหวัดนครศรีธรรมราช - ออกอากาศระบบวีเอชเอฟ ช่องที่ 5 - จังหวัดพิษณุโลก  - ออกอากาศระบบวีเอชเอฟ ช่องที่ 7 - จังหวัดภูเก็ต - ออกอากาศระบบวีเอชเอฟ ช่องที่ 5 - จังหวัดยะลา - ออกอากาศระบบวีเอชเอฟ ช่องที่ 12 - จังหวัดสงขลา  - ออกอากาศระบบวีเอชเอฟ ช่องที่ 10 - จังหวัดสุราษฎร์ธานี  - ออกอากาศระบบวีเอชเอฟ ช่องที่ 12 - จังหวัดอุบลราชธานี  - ออกอากาศระบบยูเอชเอฟ ช่องที่ 33สถานีโทรทัศน์ในอดีตสถานีโทรทัศน์ภาคพื้นดิน (ส่วนภูมิภาค)สถานีโทรทัศน์ในอดีต. สถานีโทรทัศน์ภาคพื้นดิน (ส่วนภูมิภาค). - สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย จังหวัดลำปาง - ดำเนินการโดย สำนักประชาสัมพันธ์เขต 3 กรมประชาสัมพันธ์ ต่อมา สำนักประชาสัมพันธ์เขต 3 ย้ายที่ทำการจากจังหวัดลำปาง ไปสู่จังหวัดเชียงใหม่ ส่งผลให้ต้องยกเลิกการออกอากาศรายการโทรทัศน์ที่จังหวัดลำปาง โดยออกอากาศรายการโทรทัศน์จากจังหวัดเชียงใหม่แทน และปรับปรุงระบบการบริหารงาน จึงเปลี่ยนชื่อเป็น สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย จังหวัดเชียงใหม่ (2 เมษายน พ.ศ. 2505 - 29 ธันวาคม พ.ศ. 2543) - สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย จังหวัดระยอง - ดำเนินการโดย สำนักประชาสัมพันธ์เขต 7 กรมประชาสัมพันธ์ ต่อมา สำนักประชาสัมพันธ์เขต 7 ย้ายที่ทำการจากจังหวัดระยอง ไปสู่จังหวัดจันทบุรี ส่งผลให้ต้องต้องยกเลิกการออกอากาศที่จังหวัดระยอง โดยออกอากาศจากจังหวัดจันทบุรีแทน และปรับปรุงระบบการบริหารงาน จึงเปลี่ยนชื่อเป็น สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย จังหวัดจันทบุรี (9 มีนาคม พ.ศ. 2541 - 31 ตุลาคม พ.ศ. 2547)สถานีโทรทัศน์ระบบบอกรับเป็นสมาชิกสถานีโทรทัศน์ระบบบอกรับเป็นสมาชิก. - สถานีโทรทัศน์เคเบิลไอบีซี - ดำเนินการโดย บริษัท อินเตอร์เนชั่นแนล บรอดแคสติ้ง คอร์ปอเรชั่นส์ จำกัด (มหาชน) บริษัทในเครือ บริษัท ชินวัตร คอมพิวเตอร์ แอนด์ คอมมิวนิเคชั่นส์ จำกัด (มหาชน) ภายใต้สัญญาสัมปทานกับ อ.ส.ม.ท. ปัจจุบันรวมกิจการกับ บริษัท ยูทีวี เคเบิล เน็ทเวิร์ค จำกัด (มหาชน) แล้ว (17 เมษายน พ.ศ. 2532 - พฤษภาคม พ.ศ. 2541) - สถานีโทรทัศน์ยูทีวีเคเบิลเน็ทเวิร์ค - ดำเนินการโดย บริษัท ยูทีวี เคเบิล เน็ทเวิร์ค จำกัด (มหาชน) บริษัทในเครือ บริษัท เทเลคอม เอเชีย คอร์ปอเรชั่นส์ จำกัด (มหาชน) ภายใต้สัญญาสัมปทานกับ อ.ส.ม.ท. ต่อมาได้รวมกิจการกับ บริษัท อินเตอร์เนชั่นแนล บรอดแคสติ้ง คอร์ปอเรชั่นส์ จำกัด (มหาชน) แล้วเปลี่ยนชื่อเป็นสถานีโทรทัศน์ยูบีซีเคเบิลทีวี (12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536 - พฤษภาคม พ.ศ. 2541) - สถานีโทรทัศน์ไทยสกาย - ดำเนินการโดย บริษัท สยาม บรอดแคสติ้ง จำกัด บริษัทในเครือธนายง ภายใต้สัมปทานกับ อ.ส.ม.ท. ปัจจุบันยุติการออกอากาศแล้ว เนื่องจากไม่สามารถชำระค่าใช้จ่ายช่องโทรทัศน์ผ่านระบบดาวเทียมให้แก่ไทยคมได้(ชื่อในขณะนั้นคือ ชินวัตรแซทเทิลไลท์) ซึ่งในขณะนั้นอยู่ในช่วงเหตุการณ์วิกฤตการณ์เศรษฐกิจและการเงินในประเทศไทยเมื่อปี พ.ศ. 2540 - สถานีโทรทัศน์เคเบิลยูบีซี - ดำเนินการโดย บริษัท ยูไนเต็ด บรอดคาสติ้ง คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) บริษัทในเครือ บริษัท ทรู คอร์ปอเรชั่นส์ จำกัด (มหาชน) ภายใต้สัญญาสัมปทานกับ อ.ส.ม.ท. ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็นสถานีโทรทัศน์ยูบีซี-ทรูเคเบิลทีวี (พฤษภาคม พ.ศ. 2541 - 9 มกราคม พ.ศ. 2549) - สถานีโทรทัศน์เคเบิลยูบีซี-ทรู - ดำเนินการโดย บริษัท ยูบีซี-ทรู จำกัด (มหาชน) บริษัทในเครือ บริษัท ทรู คอร์ปอเรชั่นส์ จำกัด (มหาชน) ภายใต้สัญญาสัมปทานกับ บมจ.อสมท ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็นสถานีโทรทัศน์เคเบิลทีวีทรูวิชั่นส์ (9 มกราคม พ.ศ. 2549 - 23 มกราคม พ.ศ. 2550) - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไททีวี - ดำเนินการโดย บริษัท ไททีวี วิทยุโทรทัศน์ จำกัด ภายใต้สัญญาสัมปทานกับ กรมประชาสัมพันธ์ ออกอากาศในระบบเอ็มเอ็มดีเอส จำนวนทั้งสิ้น 3 ช่องรายการ (เว็บไซต์ ไททีวี) - เอเอสทีวี - ดำเนินการโดย บริษัท เอเอสทีวี (ประเทศไทย) จำกัดสถานีโทรทัศน์ผ่านระบบดาวเทียมสถานีโทรทัศน์ผ่านระบบดาวเทียม. - สถานีโทรทัศน์ อาร์เอสยู วิสดอม ทีวี สถานีโทรทัศน์แห่งมหาวิทยาลัยรังสิต - สถานีโทรทัศน์พีทีวี - ดำเนินการโดย บริษัท เพื่อนพ้องน้องพี่ จำกัด (พ.ศ. 2550-พ.ศ. 2551) - สถานีประชาธิปไตย และ สถานีประชาชน - ดำเนินการโดย บริษัท ดี-สเตชัน จำกัด ออกอากาศผ่านระบบดาวเทียม และเป็นช่องรายการในสถานีโทรทัศน์เคเบิลในส่วนภูมิภาค (19 มกราคม-12 เมษายน พ.ศ. 2552 และ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2552-9 เมษายน พ.ศ. 2553) - บางกอกซิตีแชนแนล (Bangkok City Channel) - ดำเนินการโดย อปท.กรุงเทพมหานคร - แอร์ฟอร์ซแชนเนล - ดำเนินการโดย สำนักบริหารงานกิจการโทรทัศน์กองทัพอากาศ (สิงหาคม พ.ศ. 2550) - เดลินิวส์ทีวี - ดำเนินการโดย บริษัท สี่พระยาการพิมพ์ จำกัด (15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 - 10 มีนาคม พ.ศ. 2557) - กรุงเทพธุรกิจทีวี - ดำเนินการโดย บริษัท เนชั่น มัลติมีเดีย กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) - ฟาร์มแชนเนล - ดำเนินการโดย บริษัท ฟาร์มแชนเนล (ประเทศไทย) จำกัด ในเครือบริษัท กันตนากรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ออกอากาศผ่านระบบดาวเทียม และเป็นช่องรายการในโทรทัศน์เคเบิลส่วนภูมิภาค ถือเป็นช่องโทรทัศน์เพื่อการเกษตรแห่งแรกของประเทศไทย (พ.ศ. 2552) - กรีนแชนแนล - ดำเนินการโดย บริษัท จีเอ็มเอ็มทีวี จำกัด - ช่อง 6 - แอ็กซ์แชนแนล - ไทยทีวี - ดำเนินการโดย บริษัท ไทยทีวี จำกัด - โลก้า - ดำเนินการโดย บริษัท ไทยทีวี จำกัด - แบงแชนแนล - ดำเนินการโดย บริษัท จีเอ็มเอ็มทีวี จำกัด - จีทีเอชออนแอร์ - ดำเนินการโดย บริษัท จีเอ็มเอ็ม ไท-หับ จำกัด - เพลินทีวี - ป๊อปทีวี (17 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 - 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2559) - ทีนิวส์ทีวี - ดำเนินการโดย บริษัท สำนักข่าวทีนิวส์ จำกัด (มิถุนายน พ.ศ. 2553-30 กันยายน พ.ศ. 2559) - มีเดียส์ 84 - ดำเนินการโดย บริษัท มีเดียซีน จำกัด นำเสนอละครโทรทัศน์ ภาพยนตร์และรายการต่างๆ ซึ่งเคยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 (1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 - 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559) - ธรรมะมีเดียแชนเนล - ดำเนินการโดย มูลนิธิศึกษาธรรมเพื่อสิ่งแวดล้อม ของวัดพระธรรมกาย (9 พฤษภาคม พ.ศ. 2545 - 7 ธันวาคม พ.ศ. 2559) - เครือข่ายโทรทัศน์ดาวเทียมเอ็มคอต - ดำเนินการโดย บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน)- เอ็มคอตวัน - นำเสนอข่าวสาร, รายการบันเทิง และสารคดี (9 เมษายน พ.ศ. 2550 - 1 มกราคม พ.ศ. 2560) - เอ็มคอตเวิลด์ - นำเสนอข่าวสาร, รายการบันเทิง และสารคดี เป็นภาษาอังกฤษตลอด 24 ชั่วโมง (12 สิงหาคม พ.ศ. 2555 - 15 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - ไทยไชโย - ดำเนินรายการโดย บริษัท ไทยไชโย ทีวี จำกัด (17 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 - 31 สิงหาคม พ.ศ. 2560)- แก๊งการ์ตูนแชนเนล - ดำเนินการโดย บริษัท โรสเอ็นเตอร์เทนเมนต์คอร์ปอเรชัน จำกัด นำเสนอรายการการ์ตูนแอนิเมชัน (23 กันยายน พ.ศ. 2551 - 31 ธันวาคม พ.ศ. 2560) - มิราเคิล - ดำเนินการโดย บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) (1 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 - 31 มีนาคม พ.ศ. 2561)- สยามสปอร์ตแชนเนล - ดำเนินการโดย บริษัท สยามสปอร์ตเทเลวิชัน จำกัด ในเครือบริษัท- สยามสปอร์ตซินดิเคท จำกัด (มหาชน) (1 กรกฎาคม พ.ศ. 2556) - สยามสปอร์ตไลฟว์ (Siamsport Live) - นำเสนอไฮไลต์กีฬาต่างประเทศหลายชนิด เกาะติดสถานการณ์เบื้องหน้าเบื้องหลัง ของการแข่งขันกีฬาที่สำคัญ พร้อมทั้งการถ่ายทอดสด การแข่งขันกีฬาหลายรายการ (เดิมคือช่อง "สยามกีฬาทีวี" ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2550) - สยามสปอร์ตนิวส์ (Siamsport News) - นำเสนอข่าวสารและสาระบันเทิง พร้อมทั้งรายงานสดข่าวด่วน ทันเหตุการณ์ จากขอบสนามถึงหน้าจอโทรทัศน์ โดยคณะผู้สื่อข่าวมืออาชีพ ผู้มีความรู้และมีชื่อเสียงทางกีฬาทุกประเภท (เดิมคือช่อง ** "ฟุตบอลสยามทีวี" ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2553) - สยามสปอร์ตฟุตบอล (Siamsport Football) - นำเสนอข่าวสารกีฬาฟุตบอล ทั้งของไทยและต่างประเทศ พร้อมบทวิเคราะห์วิจารณ์ จากผู้เชี่ยวชาญชั้นนำในเชิงลูกหนัง พร้อมทั้งการถ่ายทอดสด ฟุตบอลลีกอาชีพของไทยในทุกรายการ (เดิมคือช่อง "สตาร์ซอคเก้อร์ทีวี" ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2553)- สปีดแชนเนล - ดำเนินการโดย บริษัท บรอดคาสต์ไทยเทเลวิชัน จำกัด และบริษัท เซิร์ช เอ็นเตอร์เทนเมนต์ จำกัด นำเสนอรายการเกี่ยวกับรถยนต์ และการแข่งขันรถยนต์แบบต่างๆ (1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553)</doc>
