<doc id="585366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585366" title="ภคิน ปริศนานันทกุล">ภคิน ปริศนานันทกุล ภคิน ปริศนานันทกุล เป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอ่างทอง และเป็นบุตรชายของนายสมศักดิ์ ปริศนานันทกุลประวัติ ประวัติ. ภคิน ปริศนานันทกุล (ชื่อเล่น : เชน) เกิดเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 เป็นบุตรของนายสมศักดิ์ ปริศนานันทกุล อดีตรัฐมนตรี กับนางรวีวรรณ ปริศนานันทกุล สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาเศรษฐศาสตร์ จากคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และปริญญาโท สาขาการเมืองการปกครองสำหรับนักบริหาร จากมหาวิทยาลัยเดียวกันการทำงาน การทำงาน. ภคิน ปริศนานันทกุล ได้ลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอ่างทอง เมื่อปี พ.ศ. 2550 และได้รับเลือกตั้งสมัยเดียว</doc>
