<doc id="585379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585379" title="นางงามจักรวาล 1999">นางงามจักรวาล 1999 นางงามจักรวาล 1999 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาล ครั้งที่ 48 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ณ. เมืองชากัวรามาส ประเทศตรินิแดดและโตเบโก ในปีนี้มีตัวแทนสาวงามเข้าร่วมประกวดทั้งหมด 84 ประเทศ โดยมี เว็นดี ฟิตซ์วิลเลียม นางงามจักรวาลปี 1998 ได้มอบมงกุฏให้กับ เอ็มพูเล่ เควลาโกเบ สาวงามจากประเทศบอตสวานา ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. สเปน 2. เม็กซิโก 3. จาเมกา 4. เปอร์โตริโก 5. ฟิลิปปินส์ 6. กานา 7. บอตสวานา 8. แอฟริกาใต้ 9. อินเดีย 10. เวเนซุเอลา5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. แอฟริกาใต้ 2. เวเนซุเอลา 3. บอตสวานา 4. สเปน 5. ฟิลิปปินส์3 คนสุดท้าย3 คนสุดท้าย. 1. สเปน 2. ฟิลิปปินส์ 3. บอตสวานากรรมการกรรมการ. - ไคลี แบ็กซ์ – นางแบบ, นักแสดง - แพทริก ดีมาร์เชอลิเย – ช่างถ่ายภาพแฟชั่น - เมลาเนีย นอสส์ – นางแบบ - ชาร์ลส์ การ์กาโน – อดีตเอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาประจำประเทศตรินิแดดและโตเบโก - ซิริโอ แม็คซิโอนี – เจ้าของภัตตาคาร เลอ เซิร์ก - มาร์คัส เชนเคนเบิร์ก – นายแบบ - บรูซ สมิธ – อดีตนักฟุตบอล - ไดแอน สมิธ – บรรณาธิการอาวุโส - สเตฟานี ซีมอร์ – นักแสดง, นางแบบ - อีวานเดอร์ โฮลีฟิลด์ – นักมวยผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - - เอจิเดีย ตอร์เรส - - เอเลน่า โฟร์เนีย - - อิริน่า ครูส์ - - มิเชล เชด - - แคเทีย กิบเนอร์ - - เกลนนิส โนวส์ - - โอลิเวีย ฮาร์ดดิง - - ทาเนีย เด็กซ์เตอร์ส - - วิโอลา เจฟฟรีย์ - - ซูซานา บาร์ริเอนโตส - - จูลิน่า เฟลิดา - - เอ็มพูเล่ เควลาโกเบ - - เรนาตา ฟาน - - โมเวล ลูอิส - - แชนนอน แม็คอาร์เธอร์ - - เจ็มม่า แม็คลาฟลิน - - แอนเดรีย มุนโญส เซสซาเรโก - - มารีอาเนลลา มาล พัคชินี - - ทีน่า มารี โวเกล - - เอเรียนนา โบลาโนส - - มาริอานา คูซินา - - เจอเรน ริคาร์โด - - วาเลนตินา ดิโอนีซิว - - เพตรา ฟาลตีโนวา - - ลุซ การ์เซีย - - แคโรลินา อัลฟองโซ - - เอ็นจี อับดัลลา - - ซินเธีย เซวาลลอส - - ตริน รานนัต - - วาเนสซา ฟอร์สแมน - - มารีวา กาลานเทร์ - - ไดอานา ดรูบิก - - อาคูบา คุดโจ - - เชอรี พิซานี - - โซเฟีย แรปติส - - โมนิกา เพเนโด - - มอร์วิเนีย โซเบอร์ส - - โซเฟีย เกอร์เรโร - - แอนน์ เฮง - - เอเน็ตต์ การามี - - กุล ปานัก - - วิเวียนน์ ดอยล์- - รานา ราสลาน - - กลอเรีย เบลลิคชิ - - นิโคล ฮาฟตัน - - ซาโตมิ โอกาว่า - - ชเว จี-ฮยอน - - เกลมองซ์ อาคชคาร์ - - เจเน็ตต์ ออย - - ดอริแอนน์ มุสแคท - - มิเคลลา ฮอร์ทาลล์ - - ซิลเวีย ซัลกาโด - - วาอันดา คัทจอนกัว - - คริสตี วิลสัน - - ลิเลียนา พิลาร์เต เซนเตโน - - แองเจลา อุคโพมา - - เชอริลีน คาเบรรา - - ยามานิ ซาเอด - - คาร์เมน โมรินิโก - - ฟาบิโอลา ลาซโซ - - มิเรียม เควียมเบา - - คาทาร์ซีน่า ปากูลา - - มาริสา เฟอร์เรรา - - เบรนดา ลิซ โลเปซ - - อเล็กซานดรา เพโทรวา - - เชอรีล มารี คอร์เดโร - - อเนตา คูโควา - - ซอนย่า ราซิตี - - ไดอานา โนเกรา - - เซราเฟีย นิคูป - - เอ็มม่า เฮเลนา นีลส์สัน - - ซอนย่า กรองฌอง - - หวัน-เฟย หวาง - - อภิสมัย ศรีรังสรรค์ - - นิโคล ซิโมน ไดเยอร์ - - ออสนอร์ เดอร์ซัน - - ชานเทลล์ สตับบ์ส - - ซานนา พิคูลา - - เวโรนิกา กอนซาเลซ - - คิมเบอร์ลีย์ เพรสเลอร์ - - เชอรีซ สมิธ - - แคโรลินา อินดริอาโก - - อนา คาริค - - อีซานจู คาโลปารายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , และ - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1996 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1994 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1993 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1991 - และ ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 17 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 8 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ในปีนี้ไม่ผ่านเข้ารอบ ทำให้หยุดสถิติผ่านเข้ารอบ 22 ปีติดต่อกันไว้ที่ปีนี้- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 2 - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก- ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม 2 ปี ติดต่อกัน</doc>
