<doc id="585436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585436" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 24 ทีม เป็นการแข่งขันระดับโลก ได้มีการจัดขึ้นที่อิตาลี เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 23 กันยายน–12 ตุลาคม พ.ศ. 2557รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. การคัดเลือกมาจากการคัดเลือกตัวแทนในแต่ละทวีปเพื่อให้ได้ 24 ทีมสำหรับการแข่งขันที่ประเทศอิตาลี โดยอิตาลีผ่านเข้ารอบในฐานะเจ้าภาพ และอีก 23 ทีมนั้นมากจากการคัดเลือกของสหพันธ์วอลเลย์บอลแต่ละทวีป แอฟริกามี 2 ทีมที่ได้รับสิทธิ์ผ่านเข้าแข่งขัน เอเชียและโอเชียเนียได้รับสิทธิ์ 4 ทีม ยุโรป 9 ทีม อเมริกาเหนือ 6 ทีม และอเมริกาใต้ 2 ทีมรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. สำหรับการแบ่งกลุ่มนั้นจะอ้างอิงอันดับโลกเอฟไอวีบีของแต่ละทีม โดย 12 ทีมที่มีอันดับโลกสูงสุดจะถูกจัดให้เป็นทีมวางโดยเลือกทีมของประเทศเจ้าภาพขึ้นมาเป็นอันดับที่ 1 จากนั้นจัดทั้ง 12 ทีมในสายการแข่งขันซึ่งมีทั้งหมด 4 สายโดยวิธีสลับฟันปลา สำหรับทีมที่เหลืออีก 12 ทีม จะใช้การจับสลากทั้งนี้ยังอันดับโลกเช่นกัน โดยอันดับโลก 4 อันดับถัดมาจะจัดอยู่ในกลุ่มที่ 1 อีก 4 อันดับถัดมาจะอยู่ในกลุ่มที่ 2 และ 4 อันดับสุดท้ายในกลุ่มที่ 3 จากนั้นจึงจับสลากเพื่อเข้าไปอยู่ในสายการแข่งขันแต่ละสาย ซึ่งผลการแบ่งสายการแข่งขันได้ดังนี้ โดยตัวเลขในวงเล็บคืออันดับโลกจากสหพันธ์วอลเล่ย์บอลนานาชาติสนามแข่งขันรอบแรกรอบแรก. - เขตเวลา เวลายุโรปกลาง ()กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบที่สองรอบที่สอง. - เขตเวลา เวลายุโรปกลาง () - ผลการแข่งขันในรอบที่หนึ่งถูกนำมารวมในรอบที่สองสำหรับทีมที่ผ่านเข้ารอบกลุ่ม Eกลุ่ม Fรอบที่สามรอบที่สาม. - เขตเวลา เวลายุโรปกลาง () - ทีมลำดับที่ 2 และ 3 จากกลุ่ม E และ F จะทำการจับสลากเพื่อทำการแข่งขันในกลุ่ม G และ Hกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศชิงอันดับ 3ชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า- ทำคะแนนยอดเยี่ยม- ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ลิเบอโร่ยอดเยี่ยม - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม- เซ็ตยอดเยี่ยม- ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมการถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 เวิร์คพอยท์ทีวี ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 ในทุกนัดการแข่งขันที่วอลเลย์บอลสาวไทยลงแข่ง รวมถึงเทปบันทึกการแข่งขันนัดต่างๆ</doc>
