<doc id="585431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585431" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดสมุทรสงคราม ในฤดูกาล 2557">สโมสรฟุตบอลจังหวัดสมุทรสงคราม ในฤดูกาล 2557 การแข่งขันฟุตบอลของสโมสรฟุตบอลสมุทรสงคราม เอฟซี ปี พ.ศ. 2557การซื้อ-ขายนักฟุตบอลก่อนเปิดฤดูกาลเข้าออกหลังจบเลกแรกเข้าออกผู้เล่นชุดผู้เล่นไทยพรีเมียร์ลีกเลกแรกเลกสองสโมสรผู้จัดการทีม สโมสร. ผู้จัดการทีม. หลังจากการแข่งขันโตโยต้า ไทยพรีเมียร์ลีก 2557 ผ่านไปได้ 13 นัด ผลงานโดยรวมของทีมจีเอสอี สมุทรสงคราม เอฟซี คือ ชนะ 1 นัด เสมอ 2 นัด และ แพ้ 10 นัด เก็บได้เพียง 5 คะแนน โดยอยู่ในอันดับสุดท้ายของตารางคะแนน ทำให้ผู้จัดการทีม อินทรโชติ บุญเจริญ ตัดสินใจประกาศลาออกจากตำแหน่ง โดยเปิดทางให้ สมชาย ตันประเสริฐ เข้ามาคุมทีมต่อไปหัวหน้าผู้ฝึกสอน หัวหน้าผู้ฝึกสอน. "น้าฉ่วย" สมชาย ชวยบุญชุม หัวหน้าผู้ฝึกสอนของทีมจีเอสอี สมุทรสงคราม เอฟซี ประกาศลาออกจากตำแหน่ง หลังจบเกมพ่ายสุพรรณบุรี เอฟซี 1-3 โดยก่อนหน้านี้ผลงานของทีม แข่งขัน 6 นัด ทำได้เพียงเสมอ 1 นัด แพ้ 5 นัด มีเพียง 1 แต้ม อยู่ในตำแหน่งสุดท้ายของตารางคะแนน โตโยต้า ไทยพรีเมียร์ลีก 2014 วันที่ 11 เมษายน 2557 จีเอสอี สมุทรสงคราม เอฟซี แถลงข่าว แต่งตัง ไพบูลย์ เลิศวิมลรัตน์ เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนคนใหม่ โดยสัญญาคุมทีมไปจนสิ้นสุดฤดูกาล โดยมี ชัยยะ บุญเจริญ ประธานสโมสร สมชาย ตันประเสริฐ ผู้อำนวยการสโมสร อินทรโชติ บุญเจริญ ผู้จัดการทีม และ ชนะ อิทรโชติ ผู้จัดการทั่วไป ร่วมเป็นสักขีพยาน วันที่ 22 กรกฎาคม 2557 ไพบูลย์ เลิศวิมลรัตน์ ประกาศวางมือลาออกจากตำแหน่งหัวหน้าผู้ฝึกสอน เปิดทางให้สโมสรฯ สรรหาบุคคลที่มีความสามารถเข้ามากู้วิกฤตทีมในช่วงโค้งสุดท้าย หลังจากคุมทีมลงแข่งขัน 16 นัด ชนะ 3 นัด เสมอ 1 นัด และ แพ้ 12 นัด เก็บได้ 12 แต้ม อยู่อันดับสุดท้ายของตารางคะแนน ทั้งนี้ทางสโมสรฯ ได้แต่งตัง รุ่งโรจน์ ทองถิ่นภู ผู้ช่วยผู้ฝึกสอน ให้รับตำแหน่งหัวหน้าผู้ฝึกสอนชั่วคราว วันที่ 28 กรกฎาคม 2557 สื่อมวลชนรายงานข่าว การเข้ารับตำแหน่งหัวหน้าผู้ฝึกสอนคนใหม่ของทีมจีเอสอี สมุทรสงคราม เอฟซี ซึ่งได้แก่ น.ท.สุขสันต์ คุณสุทธิ์ (โค้ชแฟร้งค์) อดีตหัวหน้าผู้ฝึกสอนของทีมราชนาวี โดยจะเข้าคุมทีมฝึกซ้อมตั้งแต่วันที่ 29 กรกฎาคม เป็นต้นไปผลงานระหว่างที่ยังไม่มีหัวหน้าผู้ฝึกสอน ผลงานระหว่างที่ยังไม่มีหัวหน้าผู้ฝึกสอน. หลังจาก "น้าฉ่วย" สมชาย ชวยบุญชุม ประกาศลาออกจากตำแหน่งหัวหน้าผู้ฝึกสอน ทำให้ อินทรโชติ บุญเจริญ ผู้จัดการทีม ประกาศคุมทีมข้างสนามเป็นการชั่วคราว ในระหว่างที่ทางสโมสรกำลังเร่งเจรจาหาตัวหัวหน้าผู้ฝึกสอนคนใหม่ ในช่วงเวลาดังกล่าวทีมสโมสรจีเอสอี สมุทรสงคราม เอฟซี สามารถบุกไปยันเสมอ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด 1-1 ที่สนาม นิว ไอ-โมบาย สเตเดียม และ พ่ายคาบ้านให้กับ ชลบุรี เอฟซี 1-2 ที่ สนามกีฬากองทัพบก (สนามเหย้าชั่วคราว) ในระหว่างที่ อ.ไพบูลย์ ประกาศลาออก ทางสโมสรฯ ได้แต่งตั้งให้ รุ่งโรจน์ ทองถิ่นภู รับหน้าที่หัวหน้าผู้ฝึกสอนชั่วคราว โดยได้คุมทีมลงแข่งขันทั้งหมด 2 นัด โดยบุกไปพ่ายให้กับสุพรรณบุรี เอฟซี 2-1 และ เปิดบ้านแพ้ต่อบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด 0-1รายชื่อผู้ฝึกสอนที่ตกเป็นข่าวรายชื่อผู้ฝึกสอนที่ตกเป็นข่าว. - "โค้ชวัง" ธวัชชัย ดำรงอ่องตระกูล อดีดหัวหน้าผู้ฝึกสอนของทีมสโมสรฟุตบอลอินทรีเพื่อนตำรวจ ในช่วงฤดูกาล 2013 ได้ตกเป็นข่าวว่ามีการติดต่อพูดคุยกับผู้บริหารของทีมสโมสรฟุตบอลจีเอสอี สมุทรสงคราม เอฟซี โดยมีกระแสข่าวว่า หากเข้ามาทำทีมจะนำทีมงานของตนเองเข้ามาทำงานทั้งหมด - ไพบูลย์ เลิศวิมลรัตน์ ที่ปรึกษาสโมสรแอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล เอฟซี เปิดเผยกับสำนักข่าวกีฬาว่าเตรียมเข้าพูดคุยกับผู้บริหารทีมสโมสรฟุตบอลจีเอสอี สมุทรสงคราม เอฟซี ในรายละเอียดต่างๆ ทั้งนี้ยังให้สัมภาษณ์ว่าน่าจะไม่มีปัญหากับตำแหน่งในปัจจุบัน เพราะถ้าหากรับงานหัวหน้าผู้ฝึกสอนของทีมสมุทรสงคราม ก็จะต้องลาออกจากตำแหน่งที่ปรึกษาดังกล่าวการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีกผลการแข่งขันโตโยต้า ลีกคัพรอบ 64 ทีมสุดท้ายรอบ 32 ทีมสุดท้ายมูลนิธิไทยคม เอฟเอ คัพรอบ 32 ทีมสุดท้าย (รอบ 4)รอบ 16 ทีมสุดท้าย (รอบ 5)สถิติผู้ทำประตูสูงสุดสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. สนามกีฬากลางจังหวัดสมุทรสงครามซึ่งเป็นสนามเหย้าของ จีเอสอี สมุทรสงคราม เอฟซี เป็นหนึ่งในไม่กี่สนามที่มีปัญหาไม่ผ่านเกณฑ์มาตรฐานของทีพีแอล ซึ่งจำเป็นต้องปรับปรุงอย่างเร่งด่วน โดยทางสโมสรได้มีการพยายามปรับปรุงโดยตลอด แต่ติดปัญหาเรื่องการประสานงาน ทั้งนี้เพราะสนาม อบจ.สมุทรสงคราม อยู่ในความดูแลของ องค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรสงคราม โดยสโมสรฟุตบอลสมุทรสงคราม เป็นเพียงผู้เช่าใช้สนามเท่านั้นสนามเหย้าชั่วคราว สนามเหย้าชั่วคราว. หลังจากทีพีแอล ไม่อนุญาตให้ทีมสโมสรฟุตบอลจีเอสอี สมุทรสงคราม เอฟซี ใช้งานสนามกีฬากลางจังหวัดสมุทรสงคราม ตามเหตุผล เรื่องไฟส่องสว่าง พื้นสนามหญ้า และความปลอดภัยโดยรอบ ทำให้สโมสรสมุทรสงคราม เอฟซี จำเป็นต้องเช่าใช้สนามต่างๆ เป็นสนามเหย้าชั่วคราว ดังนี้</doc>
