<doc id="585504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585504" title="โออิตะมิโยะชิไวส์เซออัดเลอร์">โออิตะมิโยะชิไวส์เซออัดเลอร์ โออิตะมิโยะชิไวส์เซออัดเลอร์ (; ) เป็นทีมวอลเลย์บอลชายซึ่งตั้งอยู่ที่เมืองโออิตะ จังหวัดโออิตะ ประเทศญี่ปุ่น ทีมนี้เข้าแข่งขันรายการวี.ลีก ซึ่งเป็นลีกระดับสูงสุดของประเทศญี่ปุ่น ทั้งนี้ คำว่า ไวส์เซออัดเลอร์ มีความหมายถึง "อินทรีขาว" ในภาษาเยอรมันประวัติประวัติ. - สโมสรนี้ได้รับการก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1994 โดยแพทย์โรคหัวใจและผู้ที่ชื่นชอบกีฬาวอลเลย์บอลชื่อ อะสึชิ มิโยะชิ โดยผู้เล่นหลายคนได้เข้าร่วมทีมเพื่องานเวชปฏิบัติของเขา - สโมสรได้รับรางวัลคุกกี้ออฟเดอะแพลนเน็ตอวอร์ดใน ค.ศ. 2004 จากจอร์จ ดับเบิลยู. บุช - สโมสรได้รับการเลื่อนชั้นสู่การแข่งขัน วี.พรีเมียร์ลีก ใน ค.ศ. 2006 - สโมสรได้รับการลดชั้นต่อความพ่ายแพ้จากการแข่งขัน วี.ชาลเลนจ์ ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2009 ที่ซึ่งการถอดถอนได้มีขึ้นในฤดูกาลถัดไป - ค.ศ. 2013 ทางสโมสรได้ทำการทาบทามจิรายุ รักษาแก้ว ซึ่งเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติไทยให้เข้าร่วมทีม แต่ทางต้นสังกัดของจิรายุได้ปฏิเสธข้อเสนอดังกล่าว - ค.ศ. 2014 กฤษฎา สมคะเน ซึ่งเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติไทย เคยเข้ารับการคัดเลือกร่วมสังกัดแห่งนี้ แต่ในท้ายที่สุด ทางสโมสรตัดสินใจไม่เซ็นสัญญา และเลือกนักวอลเลย์บอลชาวกานาเข้าร่วมทีมเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - วี.พรีเมียร์ลีก - แชมป์ (0 สมัย) : - รองชนะเลิศ (0 สมัย) : - คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ - แชมป์ (0 สมัย) : - รองชนะเลิศ (0 สมัย) : - ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดิ - แชมป์ (0 สมัย) :ผลการแข่งขันลีก</doc>
