<doc id="585501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585501" title="มิยุ นางาโอกะ">มิยุ นางาโอกะ มิยุ นางาโอกะ (; เกิด: 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2534) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น หมายเลข 1 ปัจจุบันเล่นวอลเลย์บอลให้กับสโมสรฮิซะมิสึสปริงส์ในลีกอาชีพของญี่ปุ่น เธอติดทีมชาติญี่ปุ่นชุดBครั้งแรกในปี ค.ศ 2010 จากนั้นเธอได้กลับมาติดทีมชาติชุดBอีกครั้งตอนปี ค.ศ 2012 ต่อมาในปี ค.ศ 2013 เธอได้เข้าร่วมการแข่งขันพร้อมกับเพื่อนๆในทีมชาติชุดB รายการ Montreux Volley Masters 2013 เธอโชว์ฟอร์มส่วนตัวได้ดีจนได้รางวัล Best Spiker และหลังจากนั้นเธอก็ได้ติดทีมชาติชุดAครั้งแรกในปี ค.ศ 2013 รายการ World grand prix 2013 และตั้งแต่นั้นเธอก็ติดทีมชาติญี่ปุ่นชุดAมาจนถึงปัจจุบัน สำหรับแฟนๆชาวไทยเธอเป็นที่รู้จักกันดีในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 ที่จังหวัดนครราชสีมา เธอเป็นตัวตบมือซ้ายธรรมชาติ เทคตัวตบได้สูงและมีพลังตบที่หนักหน่วง สปีดบอลไว เธอจึงเป็นที่น่าจับตามองในแมทช์นั้นๆเมื่อครั้งที่ทีมชาติญี่ปุ่นลงแข่ง แต่หากในการควบคุมเกมส์ที่เป็นไปตามแผน ไม่มีปัญหาอะไร ทางผู้ฝึกสอนจะไม่ส่งเธอลงมาในสนาม ยกเว้นในสถานการณ์ที่ฉุกเฉินคับขันสำหรับการคุมเกม เช่น แต้มห่างเป็นจำนวนมาก หรือ อีกทีมนำไป 1-2 เซตสโมสรรางวัลที่ได้รับรางวัลรายบุคคลรางวัลที่ได้รับ. รางวัลรายบุคคล. - 2007: วอลเลย์บอลยุวชนชิงแชมป์เอเชีย : "ผู้เล่นทรงคุณค่า" , "ตบยอดเยี่ยม" - 2012-13: วี.พรีเมียร์ลีก : "ผู้เล่นทรงคุณค่า" , "หนึ่งใน 6 นักกีฬายอดเยี่ยม" - 2013: คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ : "หนึ่งใน 6 นักกีฬายอดเยี่ยม" - 2013: มอนแทร็กซ์ วอลเลย์มาสเตอร์ : "ตบยอดเยี่ยม" - 2013-14: วี.พรีเมียร์ลีก : "หนึ่งใน 6 นักกีฬายอดเยี่ยม" - 2014: ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย : "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2014: วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ : "ตบหัวเสายอดเยี่ยมอันดับ2" - 2014-15: วี.พรีเมียร์ลีก : "จิตวิญญาณความเป็นนักสู้" , "หนึ่งใน 6 นักกีฬายอดเยี่ยม" - 2015: วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2015 : "ตบหัวเสายอดเยี่ยม" - 2015-16: วี.พรีเมียร์ลีก : "ผู้เล่นทรงคุณค่า" , "หนึ่งใน 6 นักกีฬายอดเยี่ยม" - 2016-17: วี.พรีเมียร์ลีก : "หนึ่งใน 6 นักกีฬายอดเยี่ยม"รางวัลรายทีมรางวัลรายทีม. - 2011-2012 - วี.พรีเมียร์ลีก - รองแชมป์ในลีกวอลเลย์บอลญี่ปุ่น ภายใต้ชื่อทีมฮิซะมิสึสปริงส์ - 2012 - ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดินี - คว้าแชมป์วอลเลย์บอลหญิงลีกอาชีพญี่ปุ่น ภายใต้ชื่อทีมฮิซะมิสึสปริงส์ - 2012-2013 - วี.พรีเมียร์ลีก - คว้าแชมป์ในลีกวอลเลย์บอลญี่ปุ่น ภายใต้ชื่อทีมฮิซะมิสึสปริงส์ - 2013 - เจแปน-โคเรีย วี.ลีก ท็อปแมตช์ - คว้าแชมป์ในลีกวอลเลย์บอลญี่ปุ่น ภายใต้ชื่อทีมฮิซะมิสึสปริงส์ - 2013 - คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ - คว้าแชมป์ในลีกวอลเลย์บอลญี่ปุ่น ภายใต้ชื่อทีมฮิซะมิสึสปริงส์ - 2013 - ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดินี - คว้าแชมป์วอลเลย์บอลหญิงลีกอาชีพญี่ปุ่น ภายใต้ชื่อทีมฮิซะมิสึสปริงส์ - 2013-2014 - วี.พรีเมียร์ลีก - คว้าแชมป์ในลีกวอลเลย์บอลญี่ปุ่น ภายใต้ชื่อทีมฮิซะมิสึสปริงส์ - 2014 - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - คว้าแชมป์สโมสรเอเชีย ภายใต้ชื่อทีมฮิซะมิสึสปริงส์ - 2014 - ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดินี - คว้าแชมป์วอลเลย์บอลหญิงลีกอาชีพญี่ปุ่น ภายใต้ชื่อทีมฮิซะมิสึสปริงส์ - 2014-2015 - วี.พรีเมียร์ลีก - รองแชมป์ในลีกวอลเลย์บอลญี่ปุ่น ภายใต้ชื่อทีมฮิซะมิสึสปริงส์ - 2015 - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - รองแชมป์สโมสรเอเชีย ภายใต้ชื่อทีมฮิซะมิสึสปริงส์ - 2015 - ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดินี - คว้าแชมป์วอลเลย์บอลหญิงลีกอาชีพญี่ปุ่น ภายใต้ชื่อทีมฮิซะมิสึสปริงส์ - 2015-2016 - วี.พรีเมียร์ลีก - คว้าแชมป์ในลีกวอลเลย์บอลญี่ปุ่น ภายใต้ชื่อทีมฮิซะมิสึสปริงส์ - 2016-2017 - วี.พรีเมียร์ลีก - รองแชมป์ในลีกวอลเลย์บอลญี่ปุ่น ภายใต้ชื่อทีมฮิซะมิสึสปริงส์รางวัลระดับทีมชาติชุดใหญ่รางวัลระดับทีมชาติชุดใหญ่. - 2013 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 - เหรียญเงิน - 2013 วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ 2013 - เหรียญทองแดง - 2014 วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2014 - เหรียญเงิน - 2014 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก - อันดับที่7 - 2015 วอลเลย์บอลเวิลด์คัพ - อันดับที่5 - 2016 โอลิมปิกฤดูร้อน - อันดับที่5รางวัลระดับทีมชาติยุวชนและเยาวชนรางวัลระดับทีมชาติยุวชนและเยาวชน. - วอลเลย์บอลยุวชนชิงแชมป์เอเชีย 2007 - เหรียญทอง - วอลเลย์บอลเยาวชนชิงแชมป์เอเชีย 2008 - เหรียญทอง</doc>
