<doc id="585627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585627" title="ฝันเฟื่อง">ฝันเฟื่อง ฝันเฟื่อง เป็นละครโทรทัศน์ โดยสร้างจากบทประพันธ์ของ ชูวงศ์ ฉายะจินดา ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้ว 3 ครั้ง สร้างครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2538 โดยบริษัทไฟว์สตาร์ เอนเตอร์เทนเมนท์ กรุ๊ป กำกับการแสดงโดย อดุลย์ ดุลยรัตน์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ, บุษกร พรวรรณศิริเวช ครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2548 สร้างโดย เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ จำกัด กำกับการแสดงโดย นิพนธ์ ผิวเณร ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 นำแสดงโดย เจษฎาภรณ์ ผลดี, โสภิตนภา ชุ่มภาณี, ภูริ หิรัญพฤกษ์, อคัมย์สิริ สุวรรณศุข ออกอากาศทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 20.25 - 21.25 น. และครั้งที่ 3 ในปี พ.ศ. 2557 ได้นำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งโดย เอ็กแซ็กท์ - ซีเนริโอ และเมจิก อิฟ เอ็นเตอร์เทนเม้นต์ กำกับการแสดงโดย รัญญา ศิยานนท์ นำแสดงโดย พุฒิชัย เกษตรสิน, วรัทยา นิลคูหา, ธนทัต ชัยอรรถ, มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ, วราวุธ โพธิ์ยิ้ม, ภาลฎา ฐิตะวชิระ โดยออกอากาศทุกจันทร์-อังคาร เวลา 20.15 - 22.15 น. ทาง ช่องวัน โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 24 พฤศจิกายน 2557 ถึงวันที่ 20 มกราคม 2558 และมีการออกอากาศสองตอนพิเศษเพื่อทบทวนเนื้อเรื่องในวันที่ 29 - 30 ธันวาคม พ.ศ. 2557รายชื่อนักแสดงแต่ละปีเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2538 - เพลง ฝันเฟื่อง (เร็ว) - ขับร้องโดย : สถาพร นาควิลัย - เพลง ฝันเฟื่อง (ช้า) - ขับร้องโดย : มานิสา ทองมา- พ.ศ. 2548 - เพลง คนในฝัน - ขับร้องโดย : Mr.Team- พ.ศ. 2557 - เพลง คนในฝัน - ขับร้องโดย : อินสติงต์ - เพลง เธอโดนใจ - ขับร้องโดย : ธนทัต ชัยอรรถ</doc>
