<doc id="585750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585750" title="ไทระ โนะ ชิเงะโมะริ">ไทระ โนะ ชิเงะโมะริ ไทระ โนะ ชิเงะโมะริ (, 1138 – 2 กันยายน 1179) บุตรชายของ ไทระ โนะ คิโยะโมะริ อัครมหาเสนาบดีผู้ทรงอิทธิพลช่วงปลาย ยุคเฮอัง ชิเงะโมะริเกิดเมื่อปี ค.ศ. 1138 เป็นบุตรชายคนโตของ คิโยะโมะริที่เกิดกับภรรยาคนแรกคือ ทะกะชินะ โนะ อะกิโกะ หลังจากที่คิโยะโมะริได้สละตำแหน่งผู้นำตระกูลชิเงะโมะริ จึงได้สืบทอดตำแหน่งต่อมาแต่ชิเงะโมะริเป็นคนจิตใจดีจึง มักจะมีปัญหากับคิโยะโมะริอยู่เสมอ ไทระ โนะ ชิเงะโมะริ ถึงแก่อสัญกรรมเมื่อวันที่ 2 กันยายน ค.ศ. 1179 ด้วยอาการป่วยขณะอายุเพียง 41 ปี</doc>
