<doc id="585873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585873" title="เข็มรัตน์ กองสุข">เข็มรัตน์ กองสุข รองศาสตราจารย์เข็มรัตน์ กองสุข ศิลปินแห่งชาติ ปี 2555 สาขาทัศนศิลป์ (ประติมากรรม) และอาจารย์คณะจิตรกรรมประติมากรรมและภาพพิมพ์ มหาวิทยาลัยศิลปากรประวัติ ประวัติ. รองศาสตราจารย์เข็มรัตน์ กองสุขเกิดเมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พุทธศักราช 2490 เป็นชาวจังหวัดสุรินทร์ โดยกำเนิด สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ปริญญาศิลปบัณฑิต เกียรตินิยม อันดับ ๒ (ประติมากรรม) และระดับปริญญาโท ปริญญาศิลปมหาบัณฑิต (ประติมากรรม) จากคณะจิตรกรรมประติมากรรมและภาพพิมพ์ มหาวิทยาลัยศิลปากร เริ่มรับราชการในตาแหน่งอาจารย์ ที่คณะจิตรกรรมประติมากรรมและภาพพิมพ์ มหาวิทยาลัยศิลปากร เกษียณอายุในตาแหน่งรองศาสตราจารย์ ระดับ ๙ และได้รับการต่ออายุราชการ ๕ ปีขณะนี้กาลังทางานค้นคว้าพัฒนาผลงานทางวิชาการระดับศาสตราจารย์การศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา จากโรงเรียนสุรวิทยาคาร จังหวัดสุรินทร์ - ระดับ ปวช. (แผนกวิจิตรศิลป์) โรงเรียนเพาะช่าง - ระดับปริญญาตรี ศบ. (ประติมากรรม) เกียรตินิยม อันดับ ๒ คณะจิตรกรรมประติมากรรมและภาพพิมพ์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - ระดับปริญญาโท ศม. (ประติมากรรม) คณะจิตรกรรมประติมากรรมและภาพพิมพ์ มหาวิทยาลัยศิลปากรการแสดงผลงาน/ประสบการณ์๒๕๑๙การแสดงผลงาน/ประสบการณ์. ๒๕๑๙. - การแสดงศิลปกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๒๓ - การแสดงศิลปกรรมของ ธนาคารศรีนคร ครั้งที่ ๑ - การแสดงศิลปกรรมกลุ่มศิลปากร ๒๐๒๕๒๐–๒๒๒๕๒๐–๒๒. - การแสดงศิลปกรรมของคณาจารย์ คณะจิตรกรรม มหาวิทยาลัยศิลปากร๒๕๒๔–๒๕๒๕๒๔–๒๕. - การแสดงประติมากรรมของกลุ่มประติมากรรม ครั้งที่ ๑, ๒๒๕๒๕๒๕๒๕. - การแสดงผลงานจิตรกรรมสีน้ำของกลุ่มไวท์ ครั้งที่ ๑ - นิทรรศการศิลปกรรมร่วมสมัยของธนาคารกสิกรไทย๒๕๒๖–๒๘๒๕๒๖–๒๘. - การแสดงผลงานประติมากรรมของกลุ่มประติมากร ของสมาคมประติมากรไทย๒๕๓๐๒๕๓๐. - การแสดงศิลปกรรมของมหาวิทยาลัยศิลปากร PAKING KWANG-CHO, THE PEOPLE'S REPUBLIC OF CHINA๒๕๒๕–๓๘๒๕๒๕–๓๘. - การแสดงศิลปกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๒๘, ๒๙, ๓๑, ๓๒, ๓๓, ๓๔, ๓๕, ๓๖, ๔๑รางวัลรางวัล. - ๒๕๐๙ - รางวัลที่ ๑ (จิตรกรรมสีน้ำ) การแสดงผลงานของนักเรียน โรงเรียนเพาะช่าง - ๒๕๑๐ - รางวัลที่ ๑, ๒ (จิตรกรรมสีน้ำ) และรางวัลที่ ๑ (วาดเส้น) การแสดงผลงานของนักเรียนโรงเรียนเพาะช่าง - ๒๕๑๑ - รางวัลที่ ๑ (จิตรกรรมสีน้ำ, วาดเส้น และสร้างสรรค์) และรางวัลที่ ๒, ๓ (จิตรกรรมสีน้ำ, วาดเส้น) การแสดงผลงานของนักเรียนโรงเรียนเพาะช่าง - ๒๕๑๔ - ได้รับทุนการศึกษาของมูลนิธิสมเด็จกรมพระยานริศฯ - ๒๕๑๙ - รางวัลเกียรตินิยม อันดับ ๒ เหรียญเงิน ประเภทประติมากรรม การแสดงศิลปกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๒๓ - ๒๕๒๕ - รางวัลเกียรตินิยม อันดับ ๓ เหรียญทองแดง ประเภทประติมากรรม การแสดงศิลปกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๒๘ ผลงานชื่อ "เกิด" - ๒๕๒๖ - รางวัลเกียรตินิยม อันดับ ๒ เหรียญเงิน ประเภทประติมากรรม การแสดงศิลปกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๒๙ ผลงานชื่อ "แม่ลูก" - - รางวัลเกียรตินิยม อันดับ ๓ เหรียญทองแดง ประเภทประติมากรรม การแสดงศิลปกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๒๙ ผลงานชื่อ "ในคืนเดือนเพ็ญ" - - รางวัลชนะเลิศศิลปกรรม (จิตรกรรม) การประกวดศิลปกรรมร่วมสมัย ธนาคารกสิกรไทย - ๒๕๒๘ - รางวัลเกียรตินิยม อันดับ ๒ เหรียญเงิน ประเภทประติมากรรม การแสดงศิลปกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๓๑ ผลงานชื่อ "พลังแห่งอิสรภาพ" - ๒๕๒๙ - รางวัลเกียรตินิยม อันดับ ๒ เหรียญเงิน ประเภทประติมากรรม การแสดงศิลปกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๓๒ ผลงานชื่อ "เมล็ดพันธุ์แห่งจินตนาการ หมายเลข ๒" - ๒๕๓๐ - รางวัลเกียรตินิยม อันดับ ๒ เหรียญเงิน ประเภทประติมากรรม การแสดงศิลปกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๓๓ ผลงานชื่อ "มนุษย์กับความปรารถนา" - ๒๕๓๑ - รางวัลเกียรตินิยม อันดับ ๑ เหรียญทอง ประเภทประติมากรรม การแสดงศิลปกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๓๔ ผลงานชื่อ "ชีวิตและศรัทธา" - ๒๕๓๒ - รางวัลเกียรตินิยม อันดับ ๒ เหรียญเงิน ประเภทประติมากรรม การแสดงศิลปกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๓๕ ผลงานชื่อ "เมล็ดพันธุ์แห่งจินตนาการ ๒๕๓๒" - ๒๕๓๓ - รางวัลเกียรตินิยม อันดับ ๒ เหรียญเงิน ประเภทประติมากรรม การแสดงศิลปกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๓๖ ผลงานชื่อ "สองหัว" - ๒๕๓๗ - ได้รับโล่ห์เกียรติยศในฐานะศิษย์เก่าดีเด่น สาขาศิลปกรรม จากโรงเรียนสุรวิทยาคาร จังหวัดสุรินทร์ - ๒๕๓๘ - รางวัลเกียรตินิยม อันดับ ๑ เหรียญทอง ประเภทประติมากรรม การแสดงศิลปกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ ๔๑ ผลงานชื่อ "อนุสาวรีย์แห่งความทรงจำ" - - ได้รับการยกย่องให้เป็นศิลปินชั้นเยี่ยม ประเภทประติมากรรม</doc>
