<doc id="58594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58594" title="ฟุตบอลทีมชาติเยเมน">ฟุตบอลทีมชาติเยเมน ฟุตบอลทีมชาติเยเมน เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนจากประเทศเยเมน ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลเยเมน ในอดีตช่วงที่ประเทศเยเมนแบ่งออกเป็นเยเมนเหนือและเยเมนใต้นั้น ได้มีทีมชาติเกิดขึ้นมาสองทีม และภายหลังจากการรวมประเทศในปี พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) ทีมชาติเยเมนเหนือได้เปลี่ยนมาเป็นทีมชาติเยเมน โดยถือได้ว่าสืบต่อทีมมา (เช่นเดียวกับทีมชาติเยอรมนีที่ถือว่าต่อจากเยอรมนีตะวันตก ภายหลังจากการรวมประเทศ) ทีมชาติเยเมนนั้นยังไม่มีผลงานร่วมเล่นในฟุตบอลโลกหรือเอเชียนคัพ ในขณะที่ทีมชาติเยเมนใต้เคยร่วมเล่นเอเชียนคัพ 1976ผลงานฟุตบอลโลกผลงาน. ฟุตบอลโลก. - 1930-1982 - ไม่ได้ร่วมเล่น (เยเมนเหนือ) - 1986-1990 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1994-2006 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก (เยเมน)เอเชียนคัพเอเชียนคัพ. - 1956-1980 - ไม่ได้ร่วมเล่น (เยเมนเหนือ) - 1984-1988 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1992 - ไม่ได้ร่วมเล่น (เยเมน) - 1996-2007 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก</doc>
