<doc id="585935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585935" title="เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตจอร์เจีย">เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตจอร์เจีย เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตจอร์เจีย () เป็นเพลงชาติของจอร์เจียสมัยอยู่ภายใต้การปกครองของสหภาพโซเวียต.ประวัติ ประวัติ. เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตจอร์เจีย ประกาศใช้ในปี ค.ศ. 1946 จนถึงปี ค.ศ. 1991. เรียบเรียงทำนองโดย โอตาร์ ทาคทาคิชวิลี (Otar Taktakishvili), และ ประพันธ์เนื้อร้องโดย จีกอล อาบาชิเซย์ (Grigol Abashidze) และ อเล็กซานเดอร์ อบาเชลลี (Alexander Abasheli). ในปี ค.ศ. 1978, ได้มีการเปลี่ยนแปลงเนื้อร้องในบทที่ 2 เพื่อลบล้างอิทธิพลของโจเซฟ สตาลินที่ปรากฏอยู่ในเพลง เนื้อร้องฉบับภาษายูเครนที่ปรากฏในบทความนี้เป็นฉบับที่มีการแก้ไขในปีนั้น ส่วนฉบับภาษารัสเซียเป็นเนื้อร้องฉบับก่อนปี ค.ศ. 1977.บทร้องบทร้องสมัยสตาร์ลิน (ฉบับเดิม)บทร้อง พ.ศ. 2520 (ฉบับแก้ไข)</doc>
