<doc id="585947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585947" title="วรนันท์ พร้อมมูล">วรนันท์ พร้อมมูล วรนันท์ พร้อมมูล ชื่อเล่น ต้น เป็นนักแสดงชาวไทย และเป็นดารา นักแสดงสังกัด ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น และ ดาราวีดีโอ (ช่อง 7)ประวัติ ประวัติ. วรนันท์ พร้อมมูล ชื่อเล่น ต้น เกิดเมื่อวันจันทร์ ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2523 มีพี่น้อง 2 คน เป็นคนโต ส่วนสูง 185 ซม. นำหนัก 70 กก. สำเร็จการศึกษาระดับ ปวส. จากวิทยาลัยเทคนิคหาดใหญ่ สาขาเครื่องยนต์ สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี การจัดการอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยราชภัฎจันทร์เกษม โด่งดังจากการเล่นละครแนว จักร ๆ วงศ์ ๆ เข้าสู่วงการด้วยการชนะเลิศการประกวด ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล 2541เป็นนักแสดงชาวไทย และเป็นดารา นักแสดงสังกัด ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น และ ดาราวีดีโอ (ช่อง 7) โด่งดังจากการเล่นละครแนว จักร ๆ วงศ์ ๆผลงานละครพื้นบ้านผลงาน. ละครพื้นบ้าน. - 2549 เกราะกายสิทธิ์ แสดงเป็น "เภตรา - 2550 พระทินวงศ์ แสดงเป็น "พรหมมินทร์" - 2550 สังข์ทอง แสดงเป็น "ราชบุตรเขย มังราย" - 2552 เทพสังวาลย์ แสดงเป็น "มณีแดง" - 2553 ตุ๊กตาทอง แสดงเป็น "พัฒธิพงษ์" - 2557 ยอพระกลิ่น แสดงเป็น "เทพบุตร" (พ่อยอพระกลิ่น) - 2558 แก้วหน้าม้า แสดงเป็น "ท้าวอุทัต" - 2559 ดินน้ำลมไฟ แสดงเป็น พระราชาราชจักรขินละครละคร. - 2549 เจ้าสาวบ้านไร่ แสดงเป็น "สุรทิน" (รับเชิญ) - 2555 เปรตวัดสุทัศน์ แสดงเป็น "พันภพ" - 2555 กระสือจำศีล แสดงเป็น "วิทยา / หมอวิทยา" - 2558 ที่นี่อเวจีนิเวศน์ แสดงเป็น "ดร.ชรัมภ์"ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ชุมเสือแดนสิงห์ ตอนกระตุกติ่งเจ้าพ่อ - With Love (ด้วยรัก)ฉาย 14 กุมภาพันธ์ 2550 - พระเวสสันดรมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง โทรหาครั้งสุดท้าย ศิลปิน เอิร์น เดอะสตาร์ - เพลง ที่รักเรารักกันไม่ได้ ศิลปิน การะเกด อาร์สยาม - เพลง รักลับลับ ศิลปิน พจน์ สุวรรณพันธ์ อาร์สยามรางวัลรางวัล. - หนุ่มแฮคส์ รสเมนทอลยูคาลิปตัส ปี 2005 - โครงการตามหาจเด็ด (เข้ารอบ 20 คนสุดท้าย)</doc>
