<doc id="585988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=585988" title="เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเอสโตเนีย">เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเอสโตเนีย เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเอสโตเนีย () เป็นเพลงชาติของเอสโตเนีย สมัยอยู่ภายใต้การปกครองของสหภาพโซเวียตประวัติ ประวัติ. ประพันธ์เนื้อร้องโดยโยฮันเน็ส เซ็มเปร์ (Johannes Semper) และเรียบเรียงทำนองโดยกุสตัฟ เอร์เนซักส์ (Gustav Ernesaks) มีเพียงเพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเอสโตเนียและเพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตคารีโล-ฟินนิชเท่านั้นที่ไม่กล่าวถึงชาวรัสเซียในเนื้อเพลง ในปี ค.ศ. 1978 ได้มีการเปลี่ยนแปลงเนื้อร้องในบทที่ 3 เพื่อลบข้อความที่กล่าวถึงโจเซฟ สตาลินออกไปบทร้องฉบับ พ.ศ. 2488 (สมัยสตาร์ลิน)บทร้อง พ.ศ. 2521 (ฉบับแก้ไข)สื่อ</doc>
