<doc id="58603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58603" title="ฟุตบอลทีมชาติปาเลสไตน์">ฟุตบอลทีมชาติปาเลสไตน์ ฟุตบอลทีมชาติปาเลสไตน์ เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนจากรัฐปาเลสไตน์ สำหรับการแข่งขันในระดับชาติ อยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลปาเลสไตน์ (PFA) โดยเป็นชาติสมาชิกของสมาพันธ์ฟุตบอลแห่งเอเชีย (AFC) ในสมัยที่รัฐปาเลสไตน์ยังเป็นดินแดนปาเลสไตน์ในอาณัติที่ปกครองโดยสหราชอาณาจักร สมาคมฟุตบอลปาเลสไตน์ในอาณัติได้ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1928 ต่อมาดินแดนปาเลสไตน์ได้ประกาศอิสรภาพในปี ค.ศ.1988 และสมาคมฟุตบอลของปาเลสไตน์ได้เข้าร่วมเป็นสมาชิกของฟีฟ่าและสมาพันธ์ฟุตบอลแห่งเอเชีย (AFC) ในปี ค.ศ. 1998 ภายหลังจากการก่อตั้งองค์การบริหารแห่งชาติปาเลสไตน์ ทีมชาติปาเลสไตน์ยังไม่เคยผ่านเข้าไปเล่นในฟุตบอลโลก แต่ผ่านเข้าไปเล่นในรายการสำคัญระดับทวีปเอเชียเป็นครั้งแรกในการแข่งขันเอเชียนคัพ 2015 รอบสุดท้ายที่ประเทศออสเตรเลีย โดยผ่านเข้ารอบมาในฐานะแชมป์ของรายการเอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ 2014 ที่จัดขึ้นที่สาธารณรัฐมัลดีฟส์ โดยในนัดชิงชนะเลิศที่สนามกีฬาแห่งชาติมัลดีฟส์ กรุงมาเล ปาเลสไตน์สามารถเอาชนะทีมชาติฟิลิปปินส์ได้ 1-0 โดยถือเป็นแชมป์รายการแรกของปาเลสไตน์ ในช่วงหลายปีที่ผ่านมาทีมชาติปาเลสไตน์ไม่มีการแข่งในบ้าน เนื่องจากปัญหาความขัดแย้งและสงคราม ในบริเวณเวสต์แบงก์และฉนวนกาซา ซึ่งการแข่งครั้งทั้งหมดจะแข่งในประเทศกาตาร์และประเทศอียิปต์ นอกจากนี้ปัญหาในทีมชาติปาเลสไตน์ที่เกิดขึ้นได้แก่ การห้ามเดินทางออกนอกประเทศของประชาชนปาเลสไตน์ ที่เกิดจากความขัดแย้งกับอิสราเอล รวมถึงการขอวีซ่าในการเข้าประเทศจากทางรัฐบาล ในปี 2549 ได้มีภาพยนตร์ชื่อ โกลดรีมส์ (Goal Dreams) ถูกสร้างขึ้นเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับทีมชาติปาเลสไตน์ที่พยายามจะผ่านรอบคัดเลือก ฟุตบอลโลก 2006 และภาพยนตร์เรื่องนี้ได้ถูกนำมาออกอากาศเป็นสารคดีในช่องสถานีบีบีซี โดยในการแข่งขันเอเชียนคัพ 2015 รอบแรก ทีมชาติปาเลสไตน์ถูกจัดให้อยู่ในกลุ่ม D ร่วมกับญี่ปุ่น ,จอร์แดน และอิรักผลงานฟุตบอลโลกผลงาน. ฟุตบอลโลก. - 1930 - 1998 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2002 - 2014 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือกเอเชียนเกมส์เอเชียนเกมส์. - 2010 - รอบแรก - 2014 - รอบ 16 ทีมสุดท้ายเอเชียนคัพเอเชียนคัพ. - 1956 - 1996 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2000 - 2011 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2015 - รอบแรกเวสต์เอเชียนฟุตบอลแชมเปียนชิพเวสต์เอเชียนฟุตบอลแชมเปียนชิพ. - 2000 - 2014 - รอบแรกเอเอฟซีแชลเลนจ์คัพเอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ. - 2006 - รอบ 8 ทีมสุดท้าย - 2008 - ถอนตัว - 2010 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2012 - อันดับ 4 - 2014 - ชนะเลิศทีมชาติชุดปัจจุบันผู้เล่นชุดปัจจุบันทีมชาติชุดปัจจุบัน. ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. - 22 ผู้เล่นที่ถูกเรียกมาติดทีมชาติในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก: - วันที่: 11-16 มิถุนายน 2015. - คู่แข่งขัน: , - สนาม: สนามกีฬามุฮัมมัด บิน ฟะฮัต (อัดดัมมาม,ซาอุดิอาระเบีย) วันที่ 11 มิถุนายน 2015 และสนามกีฬาแห่งชาติบูกิตจาลิล (กัวลาลัมเปอร์,มาเลเซีย) วันที่ 16 มิถุนายน 2015 - จำนวนนัดที่ลงเล่นให้ทีมชาติและจำนวนประตูที่ยิงได้นับถึงวันที่ 16 มิถุนายน 2015 หลังแข่งกับ . (ชนะ 2 - 0) ! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"| ! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"| ! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|</doc>
