<doc id="586041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586041" title="เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาเซอร์ไบจาน">เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาเซอร์ไบจาน เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาเซอร์ไบจาน () เป็นเพลงชาติของอาเซอร์ไบจานสมัยอยู่ภายใต้การปกครองของสหภาพโซเวียตประวัติ ประวัติ. เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาเซอร์ไบจาน ประกาศใช้ในปี ค.ศ. 1944 จนถึงปี ค.ศ. 1992. เรียบเรียงทำนองโดย Uzeyir Hajibeyov, ซึ่งเป็นผู้เรียบเรียงทำนองมาร์ชอาเซอร์ไบจาน เพลงชาติฉบับที่ใช้อยู่ในปัจจุบัน. และ ประพันธ์เนื้อร้องโดย สุไลมาน รัสตาม (Suleyman Rustam), ซาหมัด เวอร์กุน (Samad Vurgun) และ ฮุซเซน อารีฟ (Huseyn Arif) ในปี ค.ศ. 1978, ได้มีการเปลี่ยนแปลงเนื้อร้องในบทที่ 2 เพื่อลบล้างอิทธิพลของโจเซฟ สตาลินที่ปรากฏอยู่ในเพลง เนื้อร้องฉบับภาษายูเครนที่ปรากฏในบทความนี้เป็นฉบับที่มีการแก้ไขในปีนั้น ส่วนฉบับภาษารัสเซียเป็นเนื้อร้องฉบับก่อนปี ค.ศ. 1977.บทร้องฉบับ พ.ศ. 2488 (สมัยสตาร์ลิน)ฉบับ พ.ศ. 2521 (ฉบับแก้ไข)คำแปล</doc>
