<doc id="586322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586322" title="คุโจ โยะริสึเนะ">คุโจ โยะริสึเนะ คุโจ โยะริสึเนะ () (12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1218 - 1 กันยายน ค.ศ. 1256) หรือ ฟุจิวะระ โยะริสึเนะ โชกุนคนที่ 4 ของ รัฐบาลโชกุนคะมะกุระ ดำรงตำแหน่งระหว่างปี 1226 - 1244 โชกุนโยะริสึเนะผู้นี้ถือว่าเป็นโชกุนคนแรกที่ไม่ได้มาจาก ตระกูลมินะโมะโตะเหตุการณ์ในยุคของโยะริสึเนะ เหตุการณ์ในยุคของโยะริสึเนะ. หลังจากว่างตำแหน่งโชกุนมานานถึง 7 ปีในปี ค.ศ. 1226 ทางราชสำนักจึงได้ส่งโยะริสึเนะบุตรชายวัย 1 ปีของ คัมปะกุ คุโจ มิชิอิเอะ มาเป็นโชกุนคนที่ 4 ตามข้อแลกเปลี่ยนทางการเมืองของมิชิอิเอะกับ ชิกเก็ง หรือผู้สำเร็จราชการแทนโชกุน โฮโจ ยะซุโตะกิ</doc>
