<doc id="586376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586376" title="เออนอรา มาลาเกร">เออนอรา มาลาเกร เออนอรา มาลาจเร (ฝรั่งเศส:Enora Malagré) เป็นชาวฝรั่งเศส เกิดเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม 2523 (ค.ศ.1980) ที่เมืองมอร์เลซ์ เป็นผู้ประกาศข่าว คอลัมนิสต์ และนักจัดรายการวิทยุชีวิตและการศึกษา ชีวิตและการศึกษา. เออนอรา มาลาจเร เกิดที่เมืองมอร์เลซ์จังหวัดฟีนิสแตร์ในบริตานี เมื่อเธอมีอายุ 10 ขวบได้ย้ายไปอยู่ที่จังหวัดอีฟว์ลีนซึ่งได้ใช้ชีวิตอยู่ที่นั่นเป็นต้นมา ต่อจากนั้นเธอจึงย้ายไปอาศัยอยู่ในกรุงปารีสและได้เข้ารับการฝึกสอนเพื่อมาเป็นนักแสดงตลกอีกด้วย แต่เธอกลับเลือกเรียนวิชาด้านกฎหมายและเริ่มการทำงานด้านโทรทัศน์การทำงานด้านวิทยุ การทำงานด้านวิทยุ. เออนอรา มาลาจเรเริ่มทำงานด้านวิทยุและสื่อหลังจากได้เข้าพบกับผู้ร่วมก่อตั้งอาดโจ นอวา ที่เป็นผู้ริเริ่มว่าตัวเธอนั้นคือนักจัดรายการวิทยุที่ดีที่สุด และได้เชื้อเชิญเธอมาร่วมทำงานในสถานีของเขา เธอเริ่มทำอาชีพด้านวิทยุเมื่อปี 2547 ที่นอวา โดยบางครั้งนั้นเธอได้ช่วยทำหน้าที่เป็นคอลัมนิสต์และนักประกาศข่าว เป็นเวลาทั้งหมด 6 ปี จากตั้งแต่เดือนกันยายน 2553 ถึงกรกฎาคม 2554 เธอร่วมงานกับเซบาสเตียน คอเออะ ในรายการวิทยุ C'Cauet ที่ NRJ ต่อมา 1 ปีก็ได้ลาออกจากงานที่ทำนี้ ซึ่งในเดือนสิงหาคม 2554 และอีก 1 ปีนั้น เธอได้ร่วมงานกับซีริล ลาลูนา กับรายการวิทยุ อาอูนา เลอ มาแต็ง ช่วงเวลา 06.00 น.ถึง 09.00 น. รายการช่วงเช้าบนสถานีวิทยุ เวอร์จิ้น อาดโจ และช่วงที่สองของตอนเย็น ตั้งแต่วันที่ 26 สิงหาคม 2556 ที่เป็นรายการที่ถูกจัดโดยซีริล ลาลูนาและได้เปลี่ยนชื่อใหม่เป็น เออนอรา เลอ ซวาร ซึ่งทำงานร่วมกันของสเตฟาน บาคและมิกาล ซาซูนเวลา 21.00 น.ถึงเที่ยงคืน ในเดือนมิถุนายน 2556 เธอได้เป็นหนึ่งในสมาชิกของรายการวิทยุ อ็อง วา ซเจอเน ที่มีพิธีกรคือลออ็อง อิลเจในช่องยุโรป 1</doc>
