<doc id="586349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586349" title="แผ่นดินไหวที่เกาะโบโฮล พ.ศ. 2556">แผ่นดินไหวที่เกาะโบโฮล พ.ศ. 2556 แผ่นดินไหวที่เกาะโบโฮล พ.ศ. 2556 เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 15 ตุลาคม 2556 เวลา 8.12 น. ตามเวลามาตรฐานฟิลิปปินส์ ในเกาะโบโฮล ประเทศฟิลิปปินส์ ขนาดของแผ่นดินไหวที่จุดเหนือศูนย์เกิดแผ่นดินไหวบันทึกได้ 7.2 โมเมนต์แมกนิจูด อยู่ห่างจากเมือง Sagbayan ไปทางตะวันตกเฉียงใต้ 6 กิโลเมตร ที่ระดับความลึก 12 กิโลเมตร แผ่นดินไหวดังกล่าวมีผลทั้งจังหวัดเซนทรัลวิซายา โดยเฉพาะอย่างยิ่งจังหวัดโบโฮลและเซบู</doc>
