<doc id="58654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58654" title="อำเภอฉวาง">อำเภอฉวาง ฉวาง เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นภูมิลำเนาเดิมของนายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ นายกรัฐมนตรีคนที่ 26 ของประเทศไทยภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. อำเภอฉวางตั้งอยู่ด้านตะวันตกของจังหวัดนครศรีธรรมราช ทางด้านตะวันออกของอำเภอมีอาณาเขตติดต่อกับอุทยานแห่งชาติเขาหลวง ส่วนอำเภอข้างเคียงเรียงตามเข็มนาฬิกาจากทิศเหนือ ได้แก่- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเวียงสระ (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) และอำเภอพิปูน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพิปูนและอำเภอลานสกา - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอช้างกลาง อำเภอนาบอน และอำเภอทุ่งใหญ่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอถ้ำพรรณราการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอฉวางแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 10 ตำบล 84 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอฉวางประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 12 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลจันดี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจันดีทั้งตำบล - เทศบาลตำบลฉวาง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลฉวาง - เทศบาลตำบลไม้เรียง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลไม้เรียง - เทศบาลตำบลปากน้ำฉวาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลฉวาง (เฉพาะพื้นที่นอกเขตเทศบาลตำบลฉวาง) - องค์การบริหารส่วนตำบลละอาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลละอายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาแว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาแวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไม้เรียง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไม้เรียง (เฉพาะพื้นที่นอกเขตเทศบาลตำบลไม้เรียง) - องค์การบริหารส่วนตำบลกะเปียด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกะเปียดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนากะชะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนากะชะทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยปริก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยปริกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไสหร้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไสหร้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาเขลียง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาเขลียงทั้งตำบลศูนย์กลางด้านต่าง ๆ ของอำเภอศูนย์กลางด้านต่าง ๆ ของอำเภอ. 1. ศูนย์กลางด้านเศรษฐกิจ คือ ตำบลจันดี 2. ศูนย์กลางด้านราชการ คือ ตำบลฉวาง 3. ศูนย์กลางด้านอุตสาหกรรม คือ ตำบลไม้เรียง (ทานพอ) 4. ศูนย์กลางด้านเกษตรกรรม คือ ตำบลไสหร้าการสาธารณสุขการสาธารณสุข. - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช ฉวาง - ศูนย์บริการสาธารณสุขเทศบาลตำบลจันดี - สถานีอนามัยประจำตำบลต่าง ๆธนาคาร ธนาคาร. ธนาคารในอำเภอฉวางมี 10 แห่งดังนี้- ธนาคารกรุงไทย สาขาจันดี - ธนาคารกรุงไทย สาขาฉวาง - ธนาคารทหารไทย สาขาจันดี - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาทานพอ - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาจันดี (นครศรีธรรมราช) - ธนาคารกสิกรไทย สาขาจันดี - ธนาคารออมสิน สาขาจันดี - ธนาคารออมสิน สาขาฉวาง - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธกส.) สาขาจันดี - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธกส.) สาขาฉวางแหล่งข้อมูลอิ่นแหล่งข้อมูลอิ่น. - อำเภอดอตคอม - เทศบาลตำบลจันดี - เทศบาลตำบลไม้เรียง</doc>
