<doc id="586523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586523" title="การฮั้ว">การฮั้ว การฮั้ว หรือภาษากฎหมายเรียก การสมยอม () คือ การตกลงกันระหว่างบุคคลสองฝ่ายหรือกว่านั้น ซึ่งบางครั้งเป็นการผิดกฎหมายหรือเป็นการลับ เพื่อจำกัดการแข่งขันอย่างเสรี โดยวิธีฉ้อฉล ชักนำให้สำคัญผิด หรือหลอกลวงเกี่ยวกับสิทธิตามกฎหมาย หรือเพื่อให้บรรลุวัตถุประสงค์ซึ่งกฎหมายห้ามไว้ โดยวิธีฉ้อฉลหรืออาศัยความได้เปรียบโดยไม่เป็นธรรม มักปรากฏในระหว่างกลุ่มองค์กรหรือบุคคลเมื่อแบ่งส่วนตลาด กำหนดราคา จำกัดการผลิต หรือจำกัดโอกาส วิธีฮั้วอาจรวมถึง การกำหนดค่าแรง การชักค่าจ้างไว้ หรือการแถลงเท็จซึ่งความสัมพันธ์ระหว่างผู้ฮั้วทั้งหลาย คำ "ฮั้ว" ในภาษาไทย มาจากคำ "围" ในภาษาจีน ซึ่งอ่านว่า "เหวย์" (wéi) ในสำเนียงกลาง และหมายความว่า รวมหัวกัน</doc>
