<doc id="586693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586693" title="แอลฌาดีดา">แอลฌาดีดา แอลฌาดีดา (), อัลญะดีดะฮ์ () หรือ มาซากัน (เบอร์เบอร์: ) เป็นเมืองท่าบนชายฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก ของประเทศโมร็อกโก ในจังหวัดแอลฌาดีดา มีประชากร 144,440 คน (ค.ศ. 2004) แต่เดิมชื่อ มาซากัน (Mazagan) ตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1502 อยู่ใต้การปกครองของโปรตุเกสในปี ค.ศ. 1769 เมืองป้อมปราการแอลฌาดีดาได้รับขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกจากยูเนสโกในปี ค.ศ. 2004 ปัจจุบัน ส่งออกถั่ว อัลมอนด์ ข้าวโพด ถั่วหัวช้าง ขนแกะ หนังสัตว์ ขี้ผึ้ง และไข่</doc>
