<doc id="586622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586622" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 21">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 21 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 21 ประจำปี พ.ศ. 2555 จัดโดยชมรมวิจารณ์บันเทิง ประกาศผลและมอบรางวัล ในวันพุธที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2556 ณ ห้องมัฆวานรังสรรค์ สโมสรทหารบก ถนนวิภาวดีรังสิต กรุงเทพมหานครรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - แต่เพียงผู้เดียว – ซองซาวน์ โปรดักชั่น - 36 – เวรี่เซด พิคเจอร์ - Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ – สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล - I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน – M39 - It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก – เอ็ม พิคเจอร์ส, แอมฟาย์ โปรดักชั่นผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - คงเดช จาตุรันต์รัศมี – "แต่เพียงผู้เดียว - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์" – 36 - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล" – Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - มณฑล อารยางกูร" – I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน - ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์" – It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารักผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - เดวิด อัศวนนท์ – เคาท์ดาวน์ - อนันดา เอเวอริ่งแฮม – ชัมบาลา - อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร – แต่เพียงผู้เดียว - กฤษดา สุโกศล แคลปป์ – อันธพาล - เจษฎาภรณ์ ผลดี – I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉันผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - อภิญญา สกุลเจริญสุข – ปาดังเบซาร์ - สู่ขวัญ บูลกุล – รัก 7 ปี ดี 7 หน - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล – Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา – Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - สุชาร์ มานะยิ่ง – Yes or No 2 รักไม่รัก อย่ากั๊กเลยผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - ปริญญา งามวงศ์วาน – แต่เพียงผู้เดียว - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ – ยอดมนุษย์เงินเดือน - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ – Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - ปรมะ อิ่มอโนทัย – It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก - นพชัย ชัยนาม – Together วันที่รักผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - บงกช คงมาลัย – จันดารา ปฐมบท - รัดเกล้า อามาระดิษ – จันดารา ปฐมบท - จิรภา วงศ์โฆษวรรณ – ยอดมนุษย์เงินเดือน - ปิยธิดา วรมุสิก – Together วันที่รัก - อภิษฐา คล้ายอุดม – Yes or No 2 รักไม่รัก อย่ากั๊กเลยบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - คงเดช จาตุรันต์รัศมี – แต่เพียงผู้เดียว - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ – 36 - สมภพ เวชชพิพัฒน์, มณฑล อารยางกูร – I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ – Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ – It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารักกำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - ม.ร.ว อัมพรพล ยุคล – แต่เพียงผู้เดียว - คุ้มวัน – 36 - ชูเกียรติ ณรงค์ฤทธิ์ – Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - ไพบูลย์ ภู่ประดับ – I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน - นิกร ศรีพงศ์วรกุล – It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารักลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - มานุสส วรสิงห์, กมลธร เอกวัฒนกิจ – แต่เพียงผู้เดียว - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, ลี ชาตะเมธีกุล – Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - นิธิพจน์ โกสิตงามดีวงศ์ – I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน - มานุสส วรสิงห์, สุชาติ แสงชู – It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก - ศศิกานต์ สุวรรณสุทิ – Together วันที่รักออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยมออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยม. - พัฒน์ฑริก มีสายญาติ – จันดารา ปฐมบท - ราสิเกติ์ สุขกาล, ปรินดา มุ่งหมายผล – แต่เพียงผู้เดียว - สิรนัท รัชชุศานติ, ประวิทย์ สุโพธิ์ – Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - วิทยา ชัยมงคล, พรเทพ ฉั่วยั่งยืน – I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน - อชิร นกเทศ" – It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารักดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - คณิศรสตูดิโอ – ซัมบาลา - จักรพัฒน์ เอี่ยมหนุน – ยักษ์ - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ – เอคโค่ จิ๋วก้องโลก - วุฒิพงศ์ ลี้ตระกูล – 36 - กิตติ เครือมณี – Home ความรัก ความสุข ความทรงจำเพลงประกอบยอดเยี่ยมเพลงประกอบยอดเยี่ยม. - "เรื่องจริง" ประพันธ์และขับร้องโดย ทศพร อาชาวานันทกุล – คืนวันเสาร์ถึงเช้าวันจันทร์ - "ประโยคบอกเล่า" ประพันธ์โดย Greasy Cafe – ซัมบาลา - "ฟังสิฟังสิฟัง" ประพันธ์โดย คงเดช จาตุรันต์รัศมี ขับร้องโดย คณิตกุล เนตรบุตร – เอคโค่ จิ๋วก้องโลก - "ไม่ได้ขอให้มารัก" ประพันธ์โดย หกสาย ลายดอก, คณาคำ อภิรดี ขับร้องโดย นันทิตา ฆัมภิรานนท์ – It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก - "ผ่านเลยไป" ประพันธ์โดย วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงษ์กุล ขับร้องโดย เสือโคร่ง, จินตนัดดา ลัมะกานนท์ – Home ความรัก ความสุข ความทรงจำรางวัลอื่นรางวัลอื่น. - ภาพยนตร์ไทยทำเงินสูงสุดในรอบปี - ATM เออรัก เออเร่อ - รางวัลเกียรติคุณแห่งความสำเร็จ (Lifetime Achievement Award) - ฉลอง ภักดีวิจิตร</doc>
