<doc id="586625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586625" title="สกุลประทัดดอย">สกุลประทัดดอย สกุลประทัดดอย (Agapetes) เป็นไม้กึ่งเลื้อที่เป็นพืชพื้นเมืองในเขตเทือกเขาหิมาลัย ดอกมีสีสดและบานเป็นเวลานาน เจริญในเขตหนาวจนถึงกึ่งเขตร้อนสปีชีส์สปีชีส์. - Agapetes buxifolia - Agapetes hosseana - Agapetes incurvata - Agapetes lobbii - Agapetes macrantha - Agapetes mannii - Agapetes megasum - Agapetes meiniana - Agapetes mitrarioides - Agapetes racemosa Watt. - Agapetes serpens - Agapetes serrata - Agapetes subsessilifolia - Agapetes thailandica</doc>
