<doc id="58664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58664" title="ง้องแง้งกับเงอะงะ">ง้องแง้งกับเงอะงะ ง้องแง้งกับเงอะงะ (ภาษาอังกฤษ: Cow and Chicken) เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของสหรัฐอเมริกา สร้างโดย Devid Feiss ออกอากาศครั้งแรกทางช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์ก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1997-1999 เรื่องราวเกี่ยวกับการผจญภัยของ ง้องแง้ง (Cow) วัวสาวทรงโต และ เงอะงะ (Chicken) ไก่หนุ่มจอมซ่า ผู้เป็นพี่ชายของเธอ ที่มักจะถูก คนตัวแดง (Red Guy) ตามราวีอยู่เสมอ ในประเทศไทย ง้องแง้งกับเงอะงะ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์เคเบิลทรูวิชั่นส์ (ยูบีซี) ในเวลาตีสาม ทางช่อง 52 ซึ่งเป็นช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์ก เช่นเดียวกับทางสหรัฐอเมริกา ในประเทศไทย โดยปกติในการฉาย 1 ตอนจะมีตอนของง้องแง้งกับเงอะงะ 2 ตอนและจะต่อด้วยตอนของ ข้าคือวีเซิล แต่เมื่อมีการแยกตอนของข้าคือวีเซิลออกไปเพื่อแยกเป็นการ์ตูนเฉพาะ เมื่อมีการมาฉายซ้ำจึงได้ทำการตัดตอนของข้าคือวีเซิลทิ้งทั้งหมดแล้วเอาตอนอื่นๆ มาใส่แทน ทำให้ลำดับตอนเปลี่ยนแปลงหมดและฉายช่องบูมเมอแรง ช่อง 89เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เนื้อหาในการ์ตูนเรื่องง้องแง้งกับเงอะงะจะเป็นลักษณะตลกขบขันแบบไม่เน้นสาระ โดยครอบครัวของง้องแง้งกับเงอะจะประกอบด้วย พ่อกับแม่ (ชื่อพ่อ กับ แม่) ยังมีลุงชื่อ ไก่กระดูกนิ่ม (Boneless Chicken) , ญาติที่ชื่อ สเนล์บอย (Snail Boy) , แกะดำ, งุ่มง่าม (Sow) , ศาตราจารย์เขาโง้ง (Professor Longhorn Steer) และยังมีปู่กับย่าที่เป็นชาวนากับไก่ เพื่อนสนิทชื่อ เฟลม กับ เอิร์ล ซึ่งทั้งหมดดำเนินเรื่องผ่านการ์ตูนจบในตอนผู้ให้เสียงพากย์ผู้ให้เสียงพากย์. 1. Charles Adler : ง้องแง้ง, เงอะงะ, คนตัวแดง, ไก่กระดูกนิ่ม, ไอ.อาร์.บาบูน 2. Dee Bradley Baker : พ่อ 3. Candi Milo : แม่, ครู 4. Howard Morris : เฟลม 5. Dan Castellaneta : เอิร์ล 6. Michael Dorn : ผมคือวีเซิลตัวละครตัวละคร. - ง้องแง้ง (Cow) - เงอะงะ (Chicken) - เฟลม (Flem) - เอิร์ล (Earl) - ไก่กระดูกนิ่ม (Boneless Chicken) - ครู (Teacher) - แกะดำ (Black Sheep) - งุ่มง่าม (Sow) - สเนล์บอย (Snailboy) - ศาตราจารย์เขาโง้ง (Professor Longhorn Steer) - พ่อกับแม่ (Dad and Mom) - คนตัวแดง (The Red Guy)รายชื่อตอนตอนที่ถูกสั่งห้ามฉาย รายชื่อตอน. ตอนที่ถูกสั่งห้ามฉาย. มีเพียงสองตอนของง้องแง้งกับเงอะงะที่ถูกห้ามฉาย ตอนแรกคือ No Smoking ซึ่งเป็นตอนแรกสุดและได้ฉายในประเทศไทยเพียงไม่กี่ครั้งในรายการ What A Cartoon Show! เนื่องด้วยเนื้อหาเกี่ยวข้องกับบุหรี่ ส่วนอีกตอนหนึ่งคือตอน Buffalo Gals ซึ่งมาจากตอนชุดของ Buffalo Gals / Cow and Chicken Reclining / I Am My Lifetime ซึ่งในตอนนี้มีตัวละครที่มีลักษณะของเลสเบี้ยน ที่สหรัฐอเมริกาฉายตอนนี้แค่ครั้งเดียวก็ถูกสั่งห้ามฉาย ส่วนในประเทศไทยตอนนี้ไม่ได้ออกฉาย โดยมีการนำเอา Orthodontic Police มาฉายซ้ำแทนง้องแง้งและเงอะงะในภาษาอื่นๆ ง้องแง้งและเงอะงะในภาษาอื่นๆ. รายชื่อของง้องแง้งและเงอะงะในภาษาต่างๆ ทั่วโลก มีดังนี้- ภาษาบัลแกเรีย: Крава и пиле - ภาษาเดนมาร์ก: Ko og Kylling - ภาษาดัตช์: Cow & Chicken - ภาษาโครเอเชีย: Krava i pile - ภาษาอังกฤษ : Cow & Chicken - ภาษาเอสโตเนีย: Lehm & kana - ภาษาฟินแลนด์: Cow & Chicken - ภาษาฝรั่งเศส: Cléo et Chico, แล้วถูกเปลี่ยนเป็น"Vache et Poulet" - ภาษาเยอรมัน: Muh-Kuh und Chickie - ภาษาฮีบรู: פרה ותרנגול, ออกเสียง "Para Ve Tarnegol" - ภาษาฮังการี: Boci és Pipi - ภาษาอิตาลี: Mucca e Pollo - ภาษาญี่ปุ่น: カウ&チキン (Kau & Chikin) - ภาษาลัตเวีย: Govs un Cālēns - ภาษาลิทัวเนีย: Karvė ir Viščiukas - ภาษามาซิโดเนีย: Крава и пиле - ภาษานอร์เวย์: Ku og Kylling - ภาษาโปแลนด์: Krowa i Kurczak - ภาษาโปรตุเกส: A Vaca e o Frango - ภาษาโรมาเนีย: Vaca şi Puiul - ภาษาจีนแบบอักษรตัวย่อ: 鸡与牛; jī yǚ níu; แปลว่า "Chicken and Cow" - ภาษาเซอร์เบีย: Крава и пиле - ภาษาสเปน:- La Vaca y el Pollito (ในลาตินอเมริกา) - Vaca y Pollo (ในประเทศสเปน) - ภาษาจีนแบบอักษรตัวเต็ม: 雞與牛; jī yǚ níu; แปลว่า "Chicken and Cow"เกร็ดเกร็ด. - มีสองตอนของง้องแง้งกับเงอะงะที่ได้สมาชิกในครอบครัวของ David Feiss ช่วยเขียน ตอนแรกคือ Me an' My Dog ซึ่งเขียนโดยภรรยาของเขา Pillar และตอน Black Sheep of the Family ซึ่งเขียนโดยลูกชายของเขา David Feiss Jr. - David Feiss เคยให้เสียงพากย์เป็นตัวตลกในตอน The Great Pantzin</doc>
