<doc id="586689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586689" title="อากวัสกาเลียนเตส (เมือง)">อากวัสกาเลียนเตส (เมือง) อากวัสกาเลียนเตส () เป็นเมืองหลวงและเมืองที่มีประชากรมากที่สุดของรัฐอากวัสกาเลียนเตส ประเทศเม็กซิโก เขตมหานครมีประชากร 1,000,000 คน ตั้งอยู่ทางทิศเหนือ-กลาง ของประเทศเม็กซิโก ตั้งอยู่ริมฝั่งแม่น้ำอากวัสกาเลียนเตส อยู่สูงจากระดับน้ำทะเลปานกลาง 1880 เมตร ที่จุดพิกัด อากวัสกาเลียนเตส เป็นเมืองที่เป็นที่รู้จักในฐานะเมืองที่มีคุณภาพชีวิตดีที่สุดในลาตินอเมริกา และยังเป็นเมืองที่สะอาดที่สุดในลาตินอเมริกา</doc>
