<doc id="586651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586651" title="บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2013–14">บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2013–14 การแข่งขันฟุตบอล บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2013-14 เป็นฤดูกาลที่ 51 ของบุนเดสลีกา ซึ่งเป็นฟุตบอลลีกชั้นนำของเยอรมนี เริ่มแข่งขันตั้งแต่วันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2556 และนัดสุดท้ายของฤดูกาล 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ช่วงพักเบรกฤดูหนาวเริ่มต้นในวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2556 และสิ้นสุดในวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2557. บาเยิร์นมิวนิก มาในฐานะแชมป์เก่าที่จะต้องป้องกันแชมป์ บาเยิร์นมิวนิกฉลองแชมป์อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2557 หลังจากเอาชนะแฮร์ธา เบอร์ลิน ในนัดที่ 27 ของฤดูกาลซึ่งถือเป็นการทำลายสถิติคว้าแชมป์เร็วที่สุดจากเมื่อฤดูกาลที่แล้วที่บาเยิร์นมิวนิกเถลิงแชมป์บุนเดสลีกาในนัดที่ 28ทีมทีม. - ทีมในฤดูกาล 2013–14 - บาเยิร์นมิวนิก - โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ - ไบเออร์ เลเวอร์คูเซิน - ชาลเก 04 - ไฟรบูร์ก - ไอน์ทรัคท์ แฟรงก์เฟิร์ต - ฮัมบูร์ก - โบรุสเซียเมินเชนกลัดบัค - ฮันโนเวอร์ 96 - เนือร์นแบร์ก - ว็อลฟส์บูร์ก - ชตุทท์การ์ท - ไมนซ์ 05 - แวร์เดอร์ เบรเมิน - เอาก์สบูร์ก - ฮอฟเฟนไฮม์ (ผู้ชนะจาก เกมเพลย์ออฟ เลื่อนชั้น/ตกชั้น บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2012–13) - แฮร์ธา เบอร์ลิน (บุนเดสลีกาลีก 2 ฤดูกาล 2012–13 แชมป์) - ไอน์ทรัคท์ เบราน์ชไวก์ (บุนเดสลีกาลีก 2 ฤดูกาล 2012–13 รองแชมป์)สนามและสถานที่ตั้งของแต่ละทีมชุดแข่งขันและผู้สนับสนุนของแต่ละทีม ชุดแข่งขันและผู้สนับสนุนของแต่ละทีม. เมื่อวันที่ 31 ธันวาคม 2013.เปลี่ยนผู้จัดการทีมเปลี่ยนผู้จัดการทีม. - หมายเหตุ 2. แวร์เดอร์ เบรเมิน และ โทมัส ชาฟ ยกเลิกสัญญาของพวกเขาหลังจากนัดสุดท้ายของฤดูกาล 2012–13. โรบิน ดุทท์ ได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้จัดการทีมถาวรคนใหม่ในช่วงปิดฤดูกาล. 3. ประกาศ ณ วันที่ 16 มกราคม 2013. 4. ประกาศ ณ วันที่ 15 พฤษภาคม 2013.ตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลอันดับดาวซัลโว สถิติประจำฤดูกาล. อันดับดาวซัลโว. เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม 2557อันดับการผ่านบอล อันดับการผ่านบอล. เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม 2557</doc>
