<doc id="586707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586707" title="ตีโดเร">ตีโดเร ตีโดเร () เป็นเมืองและเกาะในหมู่เกาะโมลุกกะ ทางตะวันออกของประเทศอินโดนีเซีย ตั้งอยู่นอกฝั่งด้านตะวันตกของเกาะฮัลมาเฮรา เป็นศูนย์กลางของอาณาจักรสุลต่านที่ทรงอำนาจจนถึง ค.ศ. 1500 โปรตุเกสได้เข้ายึดครองในตอนต้นคริสต์ศตวรรษที่ 16 และสร้างป้อมค่ายขึ้นใน ค.ศ. 1578 ในตอนต้นคริสต์ศตวรรษที่ 17 ชาวสเปนได้เข้ายึดครอง ครั้นต่อมาในตอนกลางคริสต์ศตวรรษที่ 17 ตกเป็นของฮอลันดา ในสงครามโลกครั้งที่สอง ญี่ปุ่นได้เข้ายึดครองระหว่าง ค.ศ. 1942-1945</doc>
