<doc id="586778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586778" title="S.M. THE BALLAD">S.M. THE BALLAD เอสเอ็ม เดอะ บัลลาด (; ) เป็นกลุ่มโปรเจกต์ที่มีการร้องเป็นแบบบัลลาดโดยมีสมาชิก 4 คนได้แก่ เจย์ TRAX คยูฮยอน ซูเปอร์จูเนียร์ จงฮยอน ชายนี่และจีโน่ เปิดตัวอย่างเป็นทางการในวันที่ 28 พฤศจิกายน 2553 ทางรายการ SBS อินกิกาโยประวัติ ประวัติ. ชื่อเพลงในมินิอัลบั้มของเอสเอ็ม เดอะ บัลลาด Miss You เคยมีชื่อก่อนหน้านั้นมีชื่อว่า When It Began ถูกเขียนขึ้นโดยชายนี่ แต่ชายนี่ก็ยังไม่ได้ตัดสินใจใช้เพลงนี้ อนยูและจงฮยอนได้บันทึกไว้แล้วเพลงในสไตล์ที่เข้าคู่กับมินโฮที่แร็ปที่ตั้งใจจะรวมถึงเพลงที่อยู่ในอัลบั้ม เนื่องจากความไม่ลงรอยกันที่มีภาพบนปกอัลบั้ม เนื่องจากความไม่ลงรอยกันที่มีภาพของอัลบั้ม แต่มีแผนจะปล่อยเพลงเดี่ยวแทน ที่มากเกินไปไม่ได้เกิดขึ้นและมีการเปลี่ยนแปลงเพิ่มเติมในการวางแผนการตัดสินใจที่จะมีจุนซู ทงบังชินกิ, คยูฮยอนจงฮยอนและดำเนินการได้ในขณะที่ทั้งสามคน มีเพียงสองเดือนก่อนที่อัลบั้มจะถูกปล่อยออกมา JYJ ประกาศว่าพวกเขากำลังจะออกเอสเอ็มแผนสุดท้ายคือการรวมถึงเจและเอสเอ็มฝึกหัดใหม่ชื่อ จีโน่ และชื่อเพลงอย่างเป็นทางการกลายเป็น "Miss You" การเปิดตัวครั้งแรกในรายการ SBS Inkigayo ของวันที่ 28 พฤศจิกายน 2010 และได้ออกอัลบั้มของพวกเขาและโปรโมตเพลง Miss You ในวันที่ 29 พฤศจิกายน 2010มีการวางสมาชิกใหม่และการปล่อยอัลบั้ม มีการวางสมาชิกใหม่และการปล่อยอัลบั้ม. ในปี 2014 ได้มีข่าวที่จะมีสมาชิกรุ่นที่สอง(Vol.2) มีทั้งสิ้น 8 คนได้แก่ เยซอง ซูเปอร์จูเนียร์, โจวมี่ ซูเปอร์จูเนียร์ เอ็ม, แม็กซ์ ชางมิน ดงบังชินกิ, จาง ลี่อิน, แทยอน เกิลส์เจเนอเรชัน, จงฮยอน ชายนี่, เฉิน เอ็กโซ และ คริสตัล เอฟ(เอกซ์) จะมีการปล่อยอัลบั้มที่ 2 ที่มีชื่อว่า 'Breath' จะปล่อยในวันที่ 13 กุมภาพันธ์ นี้ เพลง 'Breath'ได้ปล่อยทีเซอร์ออกมามีทั้งหมด 3 เวอร์ชัน คือ เกาหลี จีน ญี่ปุ่นสมาชิกสมาชิกในปัจจุบันสมาชิกในอดีตผลงานมินิอัลบั้ม ผลงาน. มินิอัลบั้ม. โน้ต: รายชื่อเพลงที่เป็นตัว หนา เป็นเพลงโปรโมต</doc>
