<doc id="586709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586709" title="พัก จูฮย็อน">พัก จูฮย็อน พัก จูฮย็อน(Hangul: 박주현; Hanja: 朴珠泫; เกิด 29 พฤศจิกายน 2529)หรือชื่อใช้ในการแสดงว่า จูฮย็อนเป็น นักร้อง นักแสดง นักเต้นหญิง ไอดอลชาวเกาหลีใต้ รู้จักในสถานะสมาชิก/หัวหน้าวง สปีคก้าประวัติ ประวัติ. จูฮย็อน เกิดวันที 29 พฤศจิกายน 2529 เธอได้เข้าเรียนที่ Commercial High School ก่อนที่เธอจะเปิดตัวครั้งแรกนั้นเธอได้เป็นนางแบบนิตยสารและได้แสดงภาพยนตร์ จูฮยอนเองก็มีความฝันที่อยากจะเป็นศิลปินเมื่อตอนวัยรุ่น ดั้งนั้นเธอจึงเริ่มออดิชั่นในปี 2543 เธอได้ไปออดิชั่นที่ DSP Media ในปี 2007 เธอจึงตัดสินใจลาออกจาก DSP Media สาเหตุปัญหาส่วนตัวของเธอเอง ในปี 2010 เธอได้ออดิชั่นกับ B2M Entertainmentและเธอก็ได้กลายเป็นเด็กผึกหัด หลังจากเธอรับการอบรมแล้วเธอได้มีโอกาสแสดงมิวสิกวิดีโอของ ฮอยองแซง ในเพลง "Let It Go จากนั้นเดือนธันวาคมปี 2011 มีข่าวประกาศออกมาว่าเธอจะได้ร่วมเปิดตัวเป็นสมาชิกวง สปีคก้า กลุ่มที่มีการเปิดตัวเป็นทางการในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2012ผลงานเพลงผลงานมิวสิควิดีโอวารตี้โชว์โฆษณา</doc>
