<doc id="586787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586787" title="วรวิทย์ บารู">วรวิทย์ บารู ผู้ช่วยศาสตราจารย์ วรวิทย์ บารู (1 มกราคม พ.ศ. 2495 - ) สมาชิกวุฒิสภาจังหวัดปัตตานี 2 สมัยประวัติ ประวัติ. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ วรวิทย์ บารู หรือ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.วรวิทย์ บารู เกิดเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2495 สำเร็จการศึกษา การศึกษาบัณฑิต สาขาวิชาภาษาอังกฤษ จาก มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ มหาบัณฑิต และ ดุษฎีบัณฑิต สาขาภาษาศาสตร์เชิงสังคม จาก University of Malaya ประเทศมาเลเซียการทำงาน การทำงาน. ผศ.ดร.วรวิทย์ ดำรงตำแหน่งเป็นอาจารย์ ในแผนกวิชาภาษามลายู/มลายูศึกษา ภาควิชาภาษาตะวันออก คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ และดำรงตำแหน่งต่างๆ อาทิ กรรมการสภามหาวิทยาลัยอิสลาม ยะลา ประธานกรรมการดำเนินงานสหกรณ์ออมทรัพย์อินนอฟฟานและประธานเครือข่ายสหกรณ์อิสลามภาคใต้ และ รองประธานสภาที่ปรึกษาส่งเสริมสันติสุขจังหวัดชายแดนภาคใต้ (สสต.)งานการเมือง งานการเมือง. ผศ.ดร.วรวิทย์ ได้รับเลือกตั้งให้เป็นสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดปัตตานี ครั้งแรก ใน พ.ศ. 2549 แต่ทำหน้าที่ได้เพียง 5 เดือนเท่านั้นก็ต้องพ้นจากตำแหน่งด้วยการถูกรัฐประหาร ผศ.ดร.วรวิทย์ ได้รับเลือกตั้งให้เป็นสมาชิกวุฒิสภาอีกครั้ง ใน พ.ศ. 2551สมาชิกวุฒิสภา สมาชิกวุฒิสภา. ผศ.ดร.วรวิทย์ บารู ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภามาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2549 จังหวัดปัตตานี 2. การเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2551 จังหวัดปัตตานีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.)</doc>
