<doc id="586855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586855" title="อะแนกซิแมนเดอร์">อะแนกซิแมนเดอร์ อะแนกซิแมนเดอร์ () เป็นนักปรัชญาชาวกรีกและเป็นศิษย์ของเธลีส เกิดเมื่อก่อนพุทธศักราช 68 ปี และเสียชีวิตในช่วงก่อนพุทธศักราชประมาณ 3-4 ปี ปรัชญาของเขาต่างจากเธลีสเพราะเห็นว่าปฐมธาตุไม่ใช่น้ำแต่เป็นอนันตภาวะ สสารทุกอย่างมาจากอนันตภาวะและเมื่อสลายตัวก็จะกลับไปสู่อนันตภาวะ โลกก็มาจากอนันตภาวะ มนุษย์วิวัฒนาการมาจากปลาในน้ำ เมื่อโลกยังเป็นของเหลว เมื่อโลกแห้งก็ขึ้นฝั่งแล้ววิวัฒนาการมาเป็นมนุษย์</doc>
