<doc id="586873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586873" title="พระยาประภากรวงศ์วรวุฒิภักดี (ชาย บุนนาค)">พระยาประภากรวงศ์วรวุฒิภักดี (ชาย บุนนาค) พระยาประภากรวงศ์วรวุฒิภักดี (ชาย บุนนาค) เป็นบุตรคนโตของเจ้าพระยาสุรวงศ์ไวยวัฒน์ (วร บุนนาค) กับท่านผู้หญิงอ่วม เข้ารับราชการในสมัยรัชกาลที่ 5 เป็นจางวางมหาดเล็ก ต่อมาได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์เป็น พระยาประภากรวงศ์วรวุฒิศักดิ์ ตำแหน่งผู้บังคับการกรมทหารเรือ ได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ เมื่อ พ.ศ. 2422 พระยาประภากรวงศ์วรวุฒิภักดี (ชาย บุนนาค) มีบุตรธิดารวม 13 คน อาทิเช่น1. พระยาประภากรวงศ์ (ว่อง บุนนาค) 2. หลวงชลาลัยไกยกล (ใจ บุนนาค) 3. พระยานิพัทธ์กุลพงศ์ (ชิน บุนนาค) 4. หลวงประสิทธิราชศักดิ์ (ไชย บุนนาค) 5. เจ้าจอมอบ ในรัชกาลที่ 5 6. คุณเชย รับราชการฝ่ายใน ต่อมาลาออกจากราชการและสมรสกับหลวงอมรศักดิ์ประสิทธิ (อัด) บุตรเจ้าพระยาสุรวงศ์ไวยวัฒน์ (วร) 7. คุณจวง เป็นภรรยานายพลพ่าย (ชวน โกมารกุล ณ นคร) 8. คุณหญิงแช่ม ภริยาเจ้าพระยาพลเทพ (เฉลิม โกมารกุล ณ นคร) 9. คุณหญิงชม ภริยาพลโท พระยาสีหราชฤทธิไกร (ชวย ฉัตรกุล ณ อยุธยา) 10. คุณหญิงเลี่ยน ภริยาพระยาวทัญญูวินิจฉัย (หม่อมหลวงชุ่ม ปาลกวงศ์)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษฝ่ายหน้า (ท.จ.ว.)</doc>
