<doc id="586849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=586849" title="นีดฟอร์สปีด: ไรวัลส์">นีดฟอร์สปีด: ไรวัลส์ นีดฟอร์สปีด: ไรวัลส์ () เป็นเกมแนวแข่งรถตระกูลนีดฟอร์สปีด ที่ร่วมพัฒนาโดย Ghost Games และ Criterion Games และจัดจำหน่ายโดย อิเลคโทรนิค อาร์ต วางจำหน่ายในเครื่องเล่นเพลย์สเตชัน 3, เอกซ์บอกซ์ 360 และไมโครซอฟท์ วินโดวส์ วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 เป็นเกมภาคที่ 20 ของนีดฟอร์สปีด นีดฟอร์สปีดภาคนี้ก็เป็นครั้งแรกในรอบ 11 ปีที่มีรถเฟอร์รารี่อยู่ในเกม และยังเป็นเกมนีดฟอร์สปีดภาคแรกที่วางจำหน่ายให้เครื่องคอนโซลยุคที่ 8 อย่างเพลย์สเตชัน 4และเอกซ์บอกซ์ วัน</doc>
