<doc id="58690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58690" title="สนามฟุตบอล">สนามฟุตบอล สนามฟุตบอล คือบริเวณที่ใช้การเล่นฟุตบอลซึ่งเป็นสนามรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้าและมีพื้นสนามเป็นหญ้า โดยบนสนามจะมีเส้นสีขาวแสดงถึงขอบเขตของสนาม โดยเส้นสี่เหลี่ยมรอบนอกจะเป็นเส้นขอบสนาม ซึ่งเมื่อลูกฟุตบอลยังอยู่บนเส้นหรือลอยเหนือเส้น ยังถือว่าลูกฟุตบอลอยู่ในสนาม ยกเว้นแต่ว่าลูกฟุตบอลทั้งลูกออกภายนอกเส้น เช่นเดียวกับการทำประตู ถ้าลูกฟุตบอลยังคงอยู่เหนือเส้นยังไม่ถือว่าเป็นประตู วงกลมตรงกลางสนามจะเป็นจุดเริ่มต้นของการแข่งขัน โดยลูกฟุตบอลจะถูกวางไว้ตรงจุดศูนย์กลางของวงกลม สำหรับกรอบสี่เหลี่ยมที่อยู่ปลายทั้งสองข้างของสนามคือ กรอบเขตโทษ และจะมีจุดโทษอยู่ภายในสำหรับวางตำแหน่งของลูกฟุตบอลใน การยิงลูกโทษเกร็ดข้อมูลเกร็ดข้อมูล. - ยูฟ่า ได้มีการให้คะแนนสนามฟุตบอลเป็นคะแนนดาว โดยสนามฟุตบอล 5 ดาว จะหมายถึงสนามที่มีคุณภาพพอที่สามารถจัดการแข่งขัน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก และยูฟ่ายูโรปาลีกได้ โดยสนามต้องสามารถจุผู้ชมได้มากกว่า 50,000 คน สำหรับสนามฟุตบอล 4 ดาว จะสามารถจัดการแข่งขันยูฟ่ายูโรปาลีกได้ โดยต้องมีความจุมากกว่า 30,000 คนรายชื่อสนามฟุตบอลสนามที่มีความจุ มากกว่า 80,000 คนสนามฟุตบอลอื่นอังกฤษรายชื่อสนามฟุตบอล. สนามฟุตบอลอื่น. อังกฤษ. - โอลด์แทรฟฟอร์ด - แอนฟิลด์ - สแตมฟอร์ดบริดจ์ - เอมิเรตส์สเตเดียม - เอติฮัด สเตเดียม - ไวท์ฮาร์ตเลน - เซนต์เจมส์พาร์ค - สเตเดียมออฟไลต์อิตาลีอิตาลี. - ซานซีโร (จูเซปเป เมอัซซา) - ยูเวนตุส สเตเดียมสเปนสเปน. - ซานเตียโก เบร์นาเบว - บิเซนเต กัลเดรอน - เอสตาดีโอ เมสตายา - นอว์เมสตายา - กัมนอว์เยอรมนีเยอรมนี. - โอลิมเปียชตาดิโยน กรุงเบอร์ลิน - อาลิอันซ์อารีนา มิวนิก - เอชเอสเอช นอร์ดแบงก์-อารีนา ฮัมบูร์ก - เวสท์ฟาเลินชตาดิโยน ดอร์ทมุนด์ฝรั่งเศสฝรั่งเศส. - ปาร์กเดแพร็งส์ (ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง) - Stade Of Franceไทยไทย. - สนามศุภชลาศัย กรีฑาสถานแห่งชาติ - สนามกีฬาหัวหมาก และราชมังคลากีฬาสถาน - สนามนิว ไอ-โมบาย สเตเดี้ยม จังหวัดบุรีรัมย์ - สนามเอสซีจีสเตเดียม เมืองทองธานี - สนามกีฬาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (สนามจุ๊บ) - สนามกีฬากองทัพบก - สนามกีฬาธูปะเตมีย์ จังหวัดปทุมธานี - สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปี จังหวัดเชียงใหม่ - สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวา 2550 จังหวัดนครราชสีมา - สนามกีฬากลางจังหวัดภูเก็ต - สนามกีฬากลางจังหวัดสุราษฎร์ธานี</doc>
