<doc id="587085" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=587085" title="โยชนา">โยชนาโยชนาพระวินัยปิฎกโยชนาพระวินัยปิฎก. 1. ปาจิตติยาทิอรรถกถาโยชนา พระชาคราภิวังสะ วัดทักขิณาราม เมืองมัณฑเลเป็นผู้แต่ง 2. ขุททกสิกขาโยชนา พระเถระวนาวาสี ไม่ปรากฏนาม แต่งที่เมืองสกาย 3. วินยวินิจฉยโยชนา พระเถระวนาวาสี ไม่ปรากฏนาม แต่งที่เมืองสกาย 4. โยชนาวินยวินิจฉยสังคหะ พระมหาราชครู เป็นผู้แต่ง ที่เมืองพม่า 5. สมันตปาสาทิกาอรรถโยชนา เป็นคัมภีร์โยชนาวินัย แบ่งเป็น 5 คัมภีร์ คือ แก้ตั้งแต่คัมภีร์อาทิกัมมะ ไปจนถึงคัมภีร์บริวาร พระญาณกิตติเถระ เป็นผู้แต่งที่เมืองเชียงใหม่โยชนาพระสุตตันตปิฎกโยชนาพระสุตตันตปิฎก. 1. นิธิกัณฑสุตตอัตถโยชนา พระจารินทาละ หรือ พญาจี สยาดอ เป็นผู้แต่ง 2. ธัมมปทัฏฐกถาคาถาโยชนา พระสิริสุมังคลเถระ แต่งที่ประเทศพม่า 3. ตุลัตถโยชนา พระอุกกังวังสมาลา เป็นผู้แต่ง 4. ปัจจเวกขณโยชนา พระอุกกังวังสมาลาเป็นผู้แต่งโยชนาพระอภิธรรมปิฎกโยชนาพระอภิธรรมปิฎก. 1. โยชนาอรรถกถาสาลินี พระญาณกิตติเถระ แต่งที่เชียงใหม่ 2. โยชนาธาตุกถา พระญาณกิตติเถระ แต่งที่เชียงใหม่ 3. โยชนาสัมโมหวิโนทนี พระญาณกิตติเถระ แต่งที่เชียงใหม่ 4. โยชนากถาวัตถุ พระญาณกิตติเถระ แต่งที่เชียงใหม่ 5. โยชนาปัฏฐาน พระญาณกิตติเถระ แต่งที่เชียงใหม่ 6. โยชนาฎีกาอภิธัมมัตถสังคหะ พระญาณกิตติเถระ แต่งที่เชียงใหม่ 7. ธาตุกถามูลฎีกาโยชนา พระสารทัสสี หรือปุพพารามสยาดอแต่ง 8. สังคหโยชนา พระกวิธชะ เป็นผู้แต่ง 9. ธาตุวัตถุโยชนา พระจารินททาสภะ เป็นผู้แต่ง 10. โยชนาปาลีอภิธัมมัตถสังคหะ ไม่ปรากฏชื่อผู้แต่ง</doc>
