<doc id="58713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58713" title="เอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ">เอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ เอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ (AFC Challenge Cup) เป็นการแข่งขันฟุตบอลระดับประเทศจัดขึ้นโดยสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย โดยเป็นการแข่งขันพิเศษนอกเหนือจากเอเชียนคัพ โดยเปิดโอกาสให้ทีมที่อยู่ระหว่างการพัฒนาได้มีการแข่งขันขึ้น เริ่มมีการจัดครั้งแรกในปี พ.ศ. 2549 ที่ ประเทศบังกลาเทศ โดยผู้ชนะในครั้งนั้น ทีมชาติทาจิกิสถาน โดยในปี พ.ศ. 2551 จัดขึ้นที่ประเทศอินเดีย หลังจากที่ไต้หวัน ได้ถูกเสนอให้เป็นเจ้าภาพ แต่ไม่สามารถจัดการแข่งขันได้ และอินเดียเป็นผู้ชนะเลิศในครั้งนั้นประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. ประเทศที่เป็นทีมระดับรองในสมาพันธ์ฟุตบอลเอเซีย 20 ทีม- ฟุตบอลทีมชาติกวม - ฟุตบอลทีมชาติเกาหลีเหนือ - ฟุตบอลทีมชาติกัมพูชา - ฟุตบอลทีมชาติคีร์กีซสถาน - ฟุตบอลทีมชาติภูฏาน - ฟุตบอลทีมชาติเติร์กเมนิสถาน - ฟุตบอลทีมชาติไต้หวัน - ฟุตบอลทีมชาติทาจิกิสถาน - ฟุตบอลทีมชาติเนปาล - ฟุตบอลทีมชาติบรูไน - ฟุตบอลทีมชาติบังกลาเทศ - ฟุตบอลทีมชาติปากีสถาน - ฟุตบอลทีมชาติปาเลสไตน์ - ฟุตบอลทีมชาติพม่า - ฟุตบอลทีมชาติฟิลิปปินส์ - ฟุตบอลทีมชาติมาเก๊า - ฟุตบอลทีมชาติลาว - ฟุตบอลทีมชาติศรีลังกา - ฟุตบอลทีมชาติอัฟกานิสถาน - ฟุตบอลทีมชาติอินเดียผลการแข่งขันความสำเร็จในเอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ</doc>
