<doc id="587268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=587268" title="เดอะเอ็มมิเน็มโชว์">เดอะเอ็มมิเน็มโชว์ เดอะเอ็มมิเน็มโชว์ เป็นอัลบั้มชุดที่ 3 ของ เอ็มมิเน็ม ตกเป็นข่าวตั้งแต่ยังไม่ออกขาย เริ่มตั้งแต่มิวสิค วิดีโอของซิงเกิ้ลแรก Without Me ที่ เอ็ม แต่งตัวเป็น อุซามะฮ์ บิน ลาดิน หัวหน้ากลุ่มผู้ก่อการร้าย อัลกออิดะฮ์ รวมทั้งทุกเพลงในอัลบั้มเกิดเล็ดลอดไปอยู่บนอินเทอร์เน็ต ทั้งที่มีการออกมาตรการป้องกันเรื่องนี้อย่างรัดกุม มีเพียงไม่กี่คนที่เคยได้ฟังเพลงอัลบั้มนี้ล่วงหน้า นอกจากนี้ยังมีแผ่นผีปั๊มขายกันเกลื่อน ที่นิวยอร์กในราคาแค่ 5 ดอลลาร์ ทำให้ต้นสังกัดเลื่อนกำหนดการขาย เดอะเอ็มมิเน็มโชว์ ขึ้นมา จากวันที่ 3 มิถุนายนมาเป็น 26 พฤษภาคม 2002 แต่ถึงจะมีเทปผี CD เถื่อนขายไปก่อนแล้ว อัลบั้มชุดนี้ก็ยังกวาดรายได้ถล่มทลาย ขึ้นอันดับ 1 ทั้งอังกฤษและอเมริกาทันทีที่ออกขาย ในอเมริกา เดอะเอ็มมิเน็มโชว์ ค้างอยู่อันดับ 1 ถึง 3 สัปดาห์ คราวนี้ เอ็ม มาแปลกนอกจากจะมาพร้อมความเกรี้ยวโกรธ, ความรุนแรง ฯลฯ ก็ยังมีพูดถึงเรื่องความรักที่เขามีกับ เฮลี่ ลูกสาวสุดที่รัก ซึ่งมาช่วยส่งเสียงไว้ด้วยในเพลง My Dad's Gone Crazy มีการดึงเรื่องการเมืองมาเกี่ยวข้องพูดถึงรัฐบาลของ จอร์จ บุช จูเนียร์ และมีการนำเอาอิทธิพลวงร็อคจากยุค 70 อย่างของ แอโรสมิธ มารวมไว้ในงานของตัวเองด้วยรายชื่อเพลง</doc>
