<doc id="587380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=587380" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2014">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2014 เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2014 เป็นการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรถ้วยสูงสุดของทวีปเอเชีย จัดโดยสมาพันธ์ฟุตบอลแห่งเอเชีย โดยการแข่งขันครั้งนี้ถือเป็นการแข่งขั้นครั้งที่ 12 ภายใต้ชื่อเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก และเป็นการแข่งขันครั้งที่ 33 ของบอลถ้วยสูงสุดของเอเชีย โดยสโมสรที่ชนะเลิศจะได้รับสิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2014 สำหรับทีมที่ชนะเลิศในรายการนี้เมื่อปี 2013 คือสโมสรฟุตบอลกว่างโจว เอเวอร์แกรนด์การจัดสรรทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน การจัดสรรทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. เอเอฟซีจะประกาศจำนวนทีมที่ได้เข้าแข่งขันในปีนี้ โดยจะประกาศในวันที่ 26 พฤศจิกายน 2556 โดยคณะกรรมการจัดการแข่งขันได้ยึดหลักการดังนี้- สมาคมฟุตบอลในสังกัด AFC ที่มีอันดับสูงสุด 23 อันดับแรกสามารถยื่นความจำนงขอเข้าร่วมรายการเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกได้ - สมาชิกในภาคตะวันออกและตะวันตกของสมาพันธ์จะได้รับการจัดสรรทีมเข้าร่วมแข่งขันภาคละ 14 ทีม โดยอีก 2 ทีมของแต่ละภาคจะได้มาจากการเพลย์ออฟ - ผู้ชนะเลิศและรองชนะเลิศในรายการเอเอฟซี คัพจะได้สิทธิ์เข้าร่วมเพลย์ออฟ ทีมที่เข้าร่วมทีมที่เข้าร่วม. - หมายเหตุ- จำนวนครั้งที่เข้าร่วมแข่งขัน นับตั้งแต่เปลี่ยนชื่อรายการเป็นเอเอฟซี แชมเปียนส์ลีกเท่านั้นตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. สำหรับการกำหนดตารางการแข่งขันและการจับสลากจะประกาศและทำการจับ ณ สำนักงานสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย ในวันที่ 25 พฤศจิกายน 2013, คณะกรรมการจัดการแข่งขันพิจารณาให้มีการจัดการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศในรูปแบบเหย้าและเยือน (ซึ่งแต่เดิมเคยมีมติจะให้แข่งนัดเดียว) รวมถึงให้จัดการแข่งขันแยกโซนระหว่างตะวันออกและตะวันตก ส่งผลให้ในรอบชิงชนะเลิศจะมีตัวแทนทั้งจากฝั่งตะวันออกและฝั่งตะวันตกเข้าชิงรอบคัดเลือกเพลย์ออฟ รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ. สำหรับวงเล็บในรอบคัดเลือกเพลย์ออฟจะถูกกำหนดโดยคะแนนประเมินสมาคมของแต่ละประเทศ หากสโมสรใดมาจากสมาคมที่มีคะแนนสูงจะได้เล่นในรอบที่ 2 และรอบที่ 3 การแข่งขันในแต่ละรอบนั้นเป็นการแข่งขันเพียงนัดเดียว โดยสโมสรที่มาจากสมาคมที่มีคะแนนสูงกว่าสโมสรที่พบกันจะได้เป็นเจ้าบ้าน หากในการแข่งขันไม่สามารถหาผู้ชนะได้ในเวลาปกติจะใช้การต่อเวลาพิเศษและการยิงจุดโทษตามลำดับเพื่อหาผู้ชนะเลิศเข้าสู่รอบต่อไป สโมสรที่ชนะเลิศในรอบที่ 3 จะได้สิทธิ์เข้าไปแข่งขันต่อในรอบแบ่งกลุ่ม โดยรอบนี้จะคัด 4 สโมสรเข้าไปรวมกับ 28 สโมสรที่ได้เข้ารอบมาโดยอัตโนมัติ สำหรับสโมสรของสมาคมฟุตบอลแห่งใดที่ได้สิทธิ์เข้าแข่งขันเฉพาะรอบนี้เท่านั้น หากตกรอบจะได้สิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันเอเอฟซี คัพต่อไป แต่ถ้าหากเข้ารอบแบ่งกลุ่มได้สโมสรในอันดับต่อไปในลีกจะได้สิทธิ์เล่นเอเอฟซีคัพแทนรอบแรก รอบแรก. !colspan=3|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=3|โซนเอเชียตะวันออกรอบสอง รอบสอง. !colspan=3|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=3|โซนเอเชียตะวันออกรอบสาม รอบสาม. !colspan=3|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=3|โซนเอเชียตะวันออกรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. โดยรอบแบ่งกลุ่มมีการจับสลากแบ่งกลุ่มในวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2556 ซึ่งสโมสรจากประเทศเดียวกันจะไม่สามารถอยู่ในกลุ่มเดียวกันได้ โดยอันดับที่ 1 และ 2 ของกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบแพ้คัดออกกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีกลุ่ม เอชรอบน็อกเอาท์รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบน็อกเอาท์. รอบ 16 ทีมสุดท้าย. !colspan=5|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=5|โซนเอเชียตะวันออกรอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศ (รอบ 8 ทีมสุดท้าย), รอบรองชนะเลิศ, และรอบชิงชนะเลิศ (ในการตัดสินทั้งสองนัด) จะมีขึ้นในวันที่ 28 พฤษภาคม 2014. ในการจับสลากครั้งนี้, ทีมที่มาจากแตกต่างโซนจะไม่สามารถเจอะเจอกันได้จนกระทั่งถึงนัดชิงชนะเลิศ, และรอบนี้เป็นต้นไปจะไม่มีทีมวางหรือ "ทีมจากประเทศเดียวกันพบกันได้", ดังนั้นทีมจากสมาคมเดียวกันสามารถจับสลากโคจรมาพบกันได้. !colspan=5|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=5|โซนเอเชียตะวันออกรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. !colspan=5|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=5|โซนเอเชียตะวันออกรอบชิงชนะเลิศรางวัล</doc>
