<doc id="587425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=587425" title="เทศบาลตำบลโคกพระ">เทศบาลตำบลโคกพระ เทศบาลตำบลโคกพระ เป็นเทศบาลตำบลในเขตอำเภอกันทรวิชัย จังหวัดมหาสารคามประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลโคกพระ อำเภอกันทรวิชัย จังหวัดมหาสารคาม เดิมมีฐานะเป็นสุขาภิบาลตำบลโคกพระ ต่อมาสุขาภิบาลโคกพระได้ยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลโคกพระเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 โดยพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะสุขาภิบาล เป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 ลงวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542 และประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่ม 116 ตอนที่ 9กวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เทศบาลตำบลโคกพระมีเขตการปกครองครอบครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโคกพระ มีพื้นที่ทั้งหมด 3.66 ตารางกิโลเมตร โดยมีอาณาเขตติดต่อกับตำบลต่างๆดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตตำบลตำบลโคกพระ (องค์การบริหารส่วนตำบลโคกพระ) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตตำบลโคกพระ (องค์การบริหารส่วนตำบลโคกพระ) - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตตำบลคันธารราษฎร์ (องค์การบริหารส่วนตำบลคันธารราษฎร์) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตตำบลศรีสุข (องค์การบริหารส่วนตำบลศรีสุข)</doc>
