<doc id="587649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=587649" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4311">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4311 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4311 สายพังงา - ทับปุด หรือ ถนนเลี่ยงเมืองพังงา เริ่มต้นโดยแยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 ที่สามแยกวังหม้อแกง ไปบรรจบกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 ที่สามแยกทับปุดรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4311 เป็นถนนเลี่ยงตัวเมืองพังงา ซึ่งแต่เดิมคือทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 415 โดยเริ่มจากแยกวังหมอแกงซึ่งที่แยกนี้ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 ได้เปลี่ยนเส้นทางไปยังเขานางหงษ์ ในขณะที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4311 ได้วิ่งตรงไปทางตะวันออกซึ่งเป็นเส้นทางที่ใกล้กว่าทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 เป็นทางลัดจากจังหวัดพังงาไปจังหวัดกระบี่ มีระยะทางประมาณ 22 กิโลเมตร แบ่งเป็น 2 ช่องจราจรแต่ละทิศทางโดยมีเกาะกลางกั้นรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดพังงา- (เริ่มต้น) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (ทางตะวันตกไปอำเภอตะกั่วทุ่ง ทางตะวันออกไปอำเภอเมืองพังงา) - ทางหลวงชนบท พง.3027 - ทางหลวงชนบท พง.3008 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4044 - ทางหลวงชนบท กบ.1002 - (สิ้นสุด) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (ทางเหนือไปอำเภอกะปง ทางใต้ไปอำเภอทับปุด ทางตะวันตกไปอำเภอเมืองพังงา)</doc>
