<doc id="587635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=587635" title="วณิชยา หล่วงทองหลาง">วณิชยา หล่วงทองหลาง วณิชยา หล่วงทองหลาง เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ตำแหน่งหัวเสา ซึ่งได้รับการกล่าวยอมรับจากณัฐพนธ์ ศรีสมุทรนาค ว่าเป็นหนึ่งในผู้เล่นคนสำคัญของทีม ปัจจุบันเล่นวอลเลย์บอลอาชีพให้กับสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. แป้งเริ่มหัดเล่นวอลเลย์บอลครั้งแรก เมื่อเรียนอยู่ชั้น ป. 5 ของโรงเรียนชุมชนบ้านบุ อำเภอจักราช ก่อนที่จะย้ายมาเรียนที่โรงเรียนสุรนารีวิทยา โดยมีอาจารย์สุทธิชัย ชาญบัญชี เป็นผุ้ฝึกสอนศาสตร์การเล่นวอลเลย์บอลให้กับแป้ง หลังจากที่แป้งได้เข้ามาเป็นนักวอลเลย์บอลให้กับทีมโรงเรียนสุรนารีวิทยา แล้ว ได้ช่วยให้ทีมสุรนารีฯ กวาดแชมป์มาได้อย่างมากมาย ทุกรุ่นอายุ ทั้งในระดับภาคอีสาน และระดับประเทศไทย เช่น ได้แชมป์ประเทศไทย เยาวชนเป๊ปซี คัพรุ่นอายุ 16 ปี ที่จังหวัดอุบลราชธานี ได้แชมป์ประเทศไทย เยาวชน กฟภ. อายุ 18 ปี ที่ จังหวัดขอนแก่น และแชมป์กีฬานักเรียนชิงชนะเลิศประเทศไทยที่เพชรบุรีเกมส์เกียรติประวัติระดับทีมชาติเกียรติประวัติ. ระดับทีมชาติ. - ทีมชาติชุดยุวชน - 2008 : อันดับที่ 3 - 2009 : อันดับที่ 7 - 2010 : อันดับที่ 3 - 2011 : อันดับที่ 13 - ทีมชาติชุดเยาวชน - 2010 : อันดับที่ 4 - ทีมชาติชุดใหญ่ - 2009 : อันดับที่ 6 - 2009 : อันดับที่ 8 - 2010 : อันดับที่ 10 - 2011 : อันดับที่ 5 - 2011 : อันดับที่ 4 - 2014 : อันดับที่ 17 - 2009 : ชนะเลิศ - 2014 : อันดับที่ 5 - 2011 : ชนะเลิศ - ชุดกีฬามหาวิทยาลัยโลก - 2015 : อันดับที่ 7ระดับสโมสรระดับสโมสร. - ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - 2014 อันดับที่ 5, ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - 2011 ชนะเลิศ, ร่วมกับสโมสรช้าง - สโมสรภายในประเทศ - 2010-11 : อันดับที่ 3, ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - 2011-12 : อันดับที่ 4, ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - 2012-13 : อันดับที่ 3, ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - 2013 : ชนะเลิศ, ร่วมกับทีเอ็มเอส-ฟิลิปปิน อาร์มี - 2013-14 : ชนะเลิศ, ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - 2013 : อันดับที่ 7, ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - 2014-15 : อันดับที่ 5, ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - 2014 : รองชนะเลิศ, ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมารางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - 2010-11 ไทยแลนด์ลีก - "ผู้ทำคะแนนสูงสุด" - 2013 พีเอสแอลกรังปรีซ์คอนเฟอเรนซ์ - "ผู้เล่นทรงคุณค่า"</doc>
