<doc id="58770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58770" title="ยุคที่สามแห่งอาร์ดา">ยุคที่สามแห่งอาร์ดา ยุคที่สามแห่งอาร์ดา เป็นช่วงเวลาหนึ่งในจักรวาลของเจ. อาร์. อาร์. โทลคีน เริ่มนับตั้งแต่การพ่ายแพ้ของเซารอนต่อกองทัพพันธมิตรครั้งสุดท้ายของมนุษย์และพราย (สงครามตอนต้นเรื่องในภาพยนตร์) เอกลักษณ์ของยุคนี้คือความเสื่อมถอยของพวกพราย หรือ เอลฟ์ การเจริญรุ่งเรืองและเสื่อมถอยของอาณาจักรกอนดอร์และอาร์นอร์ และการฟื้นอำนาจของเซารอน ยุคที่สามกินเวลา 3,021 ปี จนถึงความพ่ายแพ้อีกครั้งของเซารอน เมื่อแหวนถูกทำลาย เมื่อโฟรโด แบ๊กกิ้นส์, บิลโบ แบ๊กกิ้นส์ และแกนดัล์ฟ เดินทางออกจากมิดเดิลเอิร์ธ จึงเริ่มนับเป็นยุคที่สี่เหตุการณ์สำคัญในยุคที่สามเหตุการณ์สำคัญในยุคที่สาม. - ปีที่ 1981 เหตุวิบัติในมอเรีย - ปีที่ 3018 การจัดตั้งคณะพันธมิตรแห่งแหวน</doc>
