<doc id="587889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=587889" title="บูร์ริโต">บูร์ริโต บูร์ริโต () หรือ ตาโกเดอารินา () เป็นอาหารแบบเม็กซิโก ประกอบด้วยแป้งข้าวสาลีผสมแป้งข้าวโพดหยาบ ทำเป็นแผ่นแล้วห่อเป็นรูปแท่งกลม โดยมีไส้ใน แตกต่างจากตาโก ซึ่งจะเป็นแผ่นแป้งข้าวโพดอบแห้งแข็งห่อเพียงครึ่งเดียว เปิดให้เห็นไส้ ในเม็กซิโก ไส้ใช้เนื้อและถั่วผัดกับเครื่องเทศแบบเม็กซิโก ในสหรัฐอเมริกา บูร์ริโตใส่ไส้ที่ประกอบด้วยข้าวผัดแบบเม็กซิโก หรือเป็นข้าว ถั่วผัด หรือผักกาดขาวสดหั่นละเอียด ซัลซา เนื้อมักจะเป็นเนื้อวัวบด กัวกาโมเล เนยแข็งขูดฝอย และครีมเปรี้ยว โดยมีขนาดแตกต่างกันไป</doc>
