<doc id="587909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=587909" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากฤษณา">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากฤษณา พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากฤษณา (16 กรกฎาคม พ.ศ. 2369 - พ.ศ. 2407) เป็นพระราชธิดาพระองค์ที่ 44 ในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาหุ่นพระประวัติ พระประวัติ. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากฤษณา ประสูติเมื่อวันอาทิตย์ที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2369 เป็นพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาหุ่น พระองค์เจ้ากฤษณาทรงมีความรู้หนังสือทั้งภาษาไทยและภาษาขอม ในสมัยรัชกาลที่ 4 ทรงเป็นพระอาจารย์สอนหนังสือพระเจ้าลูกเธอในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวหลายพระองค์ อาทิพระองค์เจ้าทองกองก้อนใหญ่, พระองค์เจ้ากมลาสเลอสรรค์, พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร และพระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากฤษณา สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 4 เมื่อพ.ศ. 2407 พระชันษา 39 ปีพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้ากฤษณา (16 กรกฎาคม พ.ศ. 2369 - 2 เมษายน พ.ศ. 2394) - พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากฤษณา (2 เมษายน พ.ศ. 2394 - พ.ศ. 2407) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากฤษณา (พระนามหลังการสิ้นพระชนม์สถาปนาในรัชกาลที่ 6)</doc>
