<doc id="587917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=587917" title="ธัญ การวัฒนาศิริกุล">ธัญ การวัฒนาศิริกุล นายธัญ การวัฒนาศิริกุล (เกิด 20 มกราคม พ.ศ. 2486) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน 2 สมัย และเป็นอดีตนายกสมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ประวัติ ประวัติ. นายธัญ การวัฒนาศิริกุล เกิดเมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2486 เป็นบุตรของนายการเดย และ นางกิมเหรียญ การวัฒนาศิริกุล สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมจากโรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพจากโรงเรียนอัสสัมชัญพาณิชยการ และสำเร็จการศึกษาระดับสูงสุด คือ ระดับปริญญาตรีงานการเมือง งานการเมือง. ธัญ ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน พ.ศ. 2538 สังกัดพรรคความหวังใหม่ และได้รับเลือกติดต่อกันจนถึง พ.ศ. 2539 รวม 2 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ธัญ การวัฒนาศิริกุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดลำพูน สังกัดพรรคความหวังใหม่ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดลำพูน สังกัดพรรคความหวังใหม่เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
