<doc id="588065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588065" title="รถไฟฟ้าฉงชิ่ง สาย 1">รถไฟฟ้าฉงชิ่ง สาย 1 รถไฟฟ้าฉงชิ่ง สาย 1 เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในนครฉงชิ่ง สถานีปลายทางคือสถานีเฉาเทียนเหมิน และสถานีต้าซัวเฉิง เปิดให้บริการตั้งแต่วันที่ 28 กรกฎาคม ค.ศ. 2011 ระยะทาง 16.4 กิโลเมตร ผู้โดยสาร 36,000 คน/ชั่วโมง/ทิศทาง จำนวน 23 สถานี ได้แก่ สถานีเฉาเทียนเหมิน, เซียนจี่ซี่, เจาฉั่งเกา, ควิซิ่งกัน, เหลียงหลูเกา, อีหลิง, ต้าปิง, ชิเยาหลู, เซียไตซี่, ชิเควาปู, เคาเหมียวคัน, มาเจียหยัน, เซียงหลงกัน, ฉาปิงบา, เลียชิมู, ซิควิเกา, ฉวงปิงหนาน, ฉวงปิงเป่ย์, แลเจี้ยเคียว, ถู่จู, ฮูซิ, และต้าซัวเฉิง</doc>
