<doc id="588093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588093" title="คิม โบอา">คิม โบอา คิม โบอา(Hangul: 김보아; Hanja: 金甫娥; เกิด 14 มกราคม 2530)หรือชื่อทีใช้ในการแสดงว่า โบอาเป็น นักร้อง นักแสดง นักเต้น ไอดอลหญิงชาวเกาหลีใต้ เป็นหนึ่งในสมาชิกวง สปีก้าประติ ประติ. โบอา เกิด 14 มกราคม 2530 ในเกาหลีใต้ หลังจากจบการศึกษาแล้วเธอได้สอบที่มหาวิทยาลัย Yeoju เธอได้เข้าร่วมคณะ แผนกเพลงพาณิชย์ ก่อนเปิดตัวครั้งแรกเธอเองเป็นนักดนตรีสมัครเล่น เธอได้มีส่วนร่มในการทำงานสูติโอเพลงที่มีชื่อเสียงเพลงภาษาเกาหลี "Sweetune" และสอดคล้องเพลงใหม่สำหรับศิลปินและกลุ่มดนตรี เธอยังช่วยแต่งเพลงให้หลายวงเช่น คารา เรนโบว์ Infinite และเธอฝึกการอบรมใน "Sweetune" เธอยังมีความฝันว่าในวัยรุ่นเธออยากเป็นศิลปิน แต่สิ่งที่ผู้ฝึกอบรมทำให้เธอยุ่งมาก ดั่งนั้นเธอจึงตัดสินใจออดิชั่นค่ายเพลง LOEN Entertainment ในปี 2007 จากนั่นเธอก็ขอลาออกจากค่ายนี้ เนื่องจากเหตุผลส่วนตัวของเธอเอง ในปี 2010 เธอไปออดิชั่น กับค่าย B2M Entertainment และเธอก็กลายเป็นเด็กฝึกหัด จากนั่นในเดือนธันวาคม 2011 ที่จะประกาศว่าเธอจะเปิดตัวเปิดสมาชิกวง Spica และวง Spica เปิดตัวในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2012รายชื่อผลงานเพลงผลงานวารตี้โชว์</doc>
