<doc id="588186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588186" title="สโมเลนสค์">สโมเลนสค์ สโมเลนสค์ (; ) เป็นเมืองในสโมเลนสค์โอบลาสต์ ประเทศรัสเซีย ตั้งอยู่ริมแม่น้ำนีเปอร์ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตก-ตะวันตกเฉียงใต้ ราว 360 กิโลเมตรจากกรุงมอสโก มีประชากร 326,861 คน (ค.ศ. 2010) เมืองนี้เป็นเมืองสำคัญของรัสเซียในคริสต์ศตวรรษที่ 9 และต่อมาเป็นศูนย์กลางการค้าที่สำคัญบนเส้นทางการค้าจากทะเลบอลติก ไปยังเมืองคอนสแตนติโนเปิล ใน ค.ศ. 1812 เมืองถูกเผาระหว่างที่ฝรั่งเศสเข้ารุกรานรัสเซียในสงครามโลกครั้งที่สอง เยอรมนีเข้าครอบครองระหว่าง ค.ศ. 1941-1943 และเป็นสถานที่ที่มีการสู้รบอย่างหนัก</doc>
