<doc id="588144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588144" title="จุ้ยบ้วยเนี้ย">จุ้ยบ้วยเนี้ย จุ้ยบ้วยเนี้ย (; พินอิน: Shuǐ wěi shèng niáng) เป็นเทวนารีตามความเชื่อปรัมปราของจีน จุ้ยบ้วยเนี้ย หรือแปลตรงตัวได้ว่า เจ้าแม่ท้ายน้ำ หรือที่ชาวไทยรู้จักกันในนาม เจ้าแม่ทับทิม เป็นเทวนารี ที่รู้จักและนิยมบูชาเช่นเดียวกับม่าจ้อโป๋ หรือไฮตังม่า เป็นเทพเจ้าที่ได้รับความเคารพในหมู่ของชาวฮกเกี้ยน และ ชาวไหหลำ และชาวจีนโพ้นทะเล ที่ประกอบอาชีพเป็นชาวประมงที่เดินเรือ โดยส่วนใหญ่ชาวไทยมักเข้าใจผิดว่าจุ้ยบ้วยเนี้ยกับม่าจ้อโป๋เป็นองค์เดียวกัน จึงนิยมเรียกรวมกันว่า "เจ้าแม่ทับทิม" ซึ่งแท้ที่จริงแล้วตามความเชื่อของจีนเป็นคนละองค์กัน โดยศาลเจ้าของจุ้ยบ้วยเนี้ย เฉพาะในประเทศไทยมีกันหลายแห่ง ที่โด่งดังมีชื่อเสียง ได้แก่ ศาลเจ้าจุ้ยโบเนี้ยว เชิงสะพานซังฮี้ , เป็นศาลเจ้าแม่ทับทิมที่มีความเก่าแก่ที่สุดในประเทศไทย โดยสร้างมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2384 ในยุคต้นกรุงรัตนโกสินทร์ โดยชาวไหหลำ ศาลเจ้าโกวบ๊อ ภายในซอยสมเด็จพระเจ้าตากสิน 34 ถนนสมเด็จพระเจ้าตากสิน เขตธนบุรี ฝั่งธนบุรี, ศาลเจ้าอาม้าเก็ง เป็นศาลขนาดเล็กตั้งอยู่บนชั้น 3 ของอาคารแห่งหนึ่งในซอยเจริญกรุง 12 ถนนเจริญกรุง ย่านเยาวราช เป็นต้นส่วนศาลเจ้าแม่ทับทิม เชิงสะพานพระปกเกล้า ย่านพาหุรัด ,ศาลเจ้าแม่ทับทิม สะพานเหลือง สามย่าน เป็นศาลของม่าจ้อโป๋ หรือเทียนโหวเซี้ยบ้อ คนละองค์กับจุ้ยบ้วยเนี้ย</doc>
