<doc id="588157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588157" title="ภูมิภาคของญี่ปุ่น">ภูมิภาคของญี่ปุ่น ภูมิภาคในประเทศญี่ปุ่น มิได้มีสถานะเป็นหน่วยการปกครองอย่างเป็นทางการ แต่มีการใช้สืบเนื่องกันมาเป็นแผนกหนึ่งในการจำแนกพื้นที่ของประเทศญี่ปุ่นไปตามแต่บริบท ยกตัวอย่างเช่น แผนที่และตำราภูมิศาสตร์ในญี่ปุ่นจะแบ่งเป็นแปดภูมิภาค, การรายงานสภาพอากาศมักจะรายงานตามภูมิภาค ตลอดจน หน่วยธุรกิจและสถาบันการศึกษาจำนวนมากก็ใช้ชื่อภูมิภาคของเขาเป็นส่วนหนึ่งของชื่อองค์กร จากเหนือจรดใต้ ภูมิภาคตามจารีตของญี่ปุ่นประกอบด้วย- ฮกไกโด (เกาะฮกไกโดและเกาะใกล้เคียง ,ประชากร: 5,507,456, เมืองใหญ่สุด: ซัปโปะโระ) - โทโฮะกุ (ตอนเหนือของฮนชู, ประชากร: 9,335,088, เมืองใหญ่สุด: เซ็นได) - คันโต (ตะวันออกของฮนชู, ประชากร: 42,607,376, เมืองใหญ่สุด: โตเกียว)- หมู่เกาะนัมโป: เป็นส่วนหนึ่งของ มหานครโตเกียว - ชูบุ (ตอนกลางของฮนชู, รวมถึง ภูเขาไฟฟูจิ, ประชากร: 21,714,995, เมืองใหญ่สุด: นะโงะยะ), sometimes divided into:- โฮะกุริกุ (ตะวันตกเฉียงเหนือของชูบุ, เมืองใหญ่สุด: คะนะซะวะ) - โคชินเอะสึ  (ตะวันออกเฉียงเหนือของชูบุ, เมืองใหญ่สุด: นีงะตะ) - โทไก (ตอนใต้ของชูบุ, เมืองใหญ่สุด: นะโงะยะ) - คันไซ หรือ คินกิ (ภาคตะวันตกตอนกลางของฮนชู, ประชากร: 22,755,030, เมืองใหญ่สุด: โอซะกะ) - ชูโงะกุ (ตะวันตกของฮนชู, ประชากร: 7,561,899, เมืองใหญ่สุด: ฮิโระชิมะ) - ชิโกะกุ (เกาะ, ประชากร: 3,977,205, เมืองใหญ่สุด: มะสึยะมะ) - คีวชู (เกาะ, ประชากร: 14,596,977, เมืองใหญ่สุด: ฟุกุโอะกะ) ซึ่งประกอบด้วย:- หมู่เกาะรีวกีว (นันเซ-โชะโต)- หมู่เกาะซะสึนัง: เป็นส่วนหนึ่งของ คะโงะชิมะ - รีวกีว-โชะโต และ หมู่เกาะไดโต: โอะกินะวะ</doc>
