<doc id="588274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588274" title="ณรงค์ ภูอิทธิวงศ์">ณรงค์ ภูอิทธิวงศ์ นายณรงค์ ภูอิทธิวงศ์ (เกิด 19 สิงหาคม พ.ศ. 2489) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ 1 สมัย ปัจจุบันสังกัดพรรคชาติไทยพัฒนาประวัติ ประวัติ. นายณรงค์ ภูอิทธิวงศ์ เกิดเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2489 เป็นบุตรของนายดุสิต และ นางบัวคัว เป็นพี่ชายของนายบุญช่วย ภู่จีนาพันธุ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ เขาสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีและปริญญาโท สาขารัฐศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยรามคำแหงงานการเมือง งานการเมือง. ณรงค์ ภูอิทธิวงศ์ ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาจังหวัดเชียงใหม่ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2535 จนถึงปี พ.ศ. 2538 เคยได้รับเลือกเป็นประธานสภาจังหวัดเชียงใหม่ ต่อมาเขาได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ในปี พ.ศ. 2539 ต่อมาในปี พ.ศ. 2544 เขาลงสมัครรับเลือกตั้งในนามพรรคชาติพัฒนา และปี พ.ศ. 2548 ลงสมัครในนามพรรคมหาชน แต่ไม่ได้รับเลือกตั้งทั้งสองครั้ง และในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 เขาได้ลงสมัครรับเลือกตั้งอีกครั้งในนามพรรคชาติไทยพัฒนา แต่ก็แพ้ให้กับนายสุรพล เกียรติไชยากร จากพรรคเพื่อไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ณรงค์ ภูอิทธิวงศ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดเชียงใหม่ สังกัดพรรคชาติพัฒนา (พ.ศ. 2535)เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
