<doc id="588283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588283" title="ฟุตบอลทีมชาตินีวเว">ฟุตบอลทีมชาตินีวเว ฟุตบอลทีมชาตินีวเว เป็นตัวแทนของนีวเวในการแข่งขันฟุตบอลระดับนานาชาติ โดยสมาคมฟุตบอลแห่งเกาะนีวเวยังไม่ได้เป็นสมาชิกของฟีฟ่า แต่เป็นสมาชิกสมทบของสมาพันธ์ฟุตบอลโอเชียเนีย ทั้งนี้จึงไม่มีสิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลโลก แต่มีสิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันโอเอฟซี แนชันส์คัพ อย่างไรก็ตามทีมชาตินีวเวมีโอกาสเข้าร่วมการแข่งขันเพียงแค่ 2 นัดเท่านั้น โดยแข่งขันในรายการเซาท์แปซิฟิกเกมส์ปี 1983 ซึ่งลงเอยด้วยการแพ้ทั้ง 2 นัดกล่าวคือแพ้ให้กับทีมชาติปาปัวนิวกินี 0 - 19 และแพ้ให้กับทีมชาติตาฮีตี 0 - 14สถิติในการเข้าร่วมการแข่งขันเซาท์แปซิฟิกเกมส์สถิติในการเข้าร่วมการแข่งขันเซาท์แปซิฟิกเกมส์. - 1963 ถึง 1979 – ไม่ได้เข้าร่วม - 1983 – รอบแรก - 1987 ถึง 2011 – ไม่ได้เข้าร่วม</doc>
