<doc id="588292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588292" title="The Other Final">The Other Final The Other Final เป็นภาพยนตร์สารคดี กำกับโดยโยฮัน คราเมอร์ เกี่ยวกับกำารแข่งขันฟุตบอลนัดกระชับมิตรระหว่างทีมชาติภูฏานและทีมชาติมอนต์เซอร์รัต ซึ่งเป็นทีมชาติที่มีอันดับโลกฟีฟ่าต่ำที่สุด 2 ทีมในขณะนั้น และกีฬาประจำชาติของทั้งสองชาติก็ไม่ใช่ฟุตบอล โดยทำการแข่งขันที่สนามกีฬาชังลิมิธัง เมืองทิมพู นครหลวงของประเทศภูฏาน โดยผลการแข่งขันทีมชาติภูฏานสามารถเอาชนะไปได้ 4 - 0 ผู้ตัดสินในนัดนี้คือสตีฟ เบ็นเนทท์ ชาวอังกฤษภูมิหลัง ภูมิหลัง. มัทไธจส์ เดอ ยองห์ ไม่สามารถเดินทางไปชมการแข่งขันฟุตบอลโลก 2002ได้เนื่องจากทีมชาติเนเธอร์แลนด์ตกรอบคัดเลือกโซนยุโรป ทำให้ตัดสินใจที่จะสร้างภาพยนตร์สารคดีเกี่ยวกับฟุตบอลทีมชาติที่มีอันดับโลกต่ำที่สุดในขณะนั้น โดยจัดการแข่งขันในช่วงเช้าของวันชิงชนะเลิศฟุตบอลโลก 2002 ระหว่างเยอรมนีและบราซิลรายละเอียดการแข่งขัน</doc>
