<doc id="588253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588253" title="อเบล เพรสคอตต์">อเบล เพรสคอตต์ อเบล เพรสคอตต์ (; 7 เมษายน พ.ศ. 2261 – 22 ตุลาคม พ.ศ. 2346) เป็นนักฟิสิกส์ชาวอเมริกันใน คอนคอร์ด, แมสซาชูเซตส์ เขาเป็นบรรพบุรุษของจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุชและ จอร์จ ดับเบิลยู. บุชชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เขาเกิดที่คอนคอร์ด, แมสซาชูเซตส์ โดยมีบิดามารดาคือ โจนาธาน เพรสคอตต์ และรีเบกกา บัลคีเลย์ เขาเสียชีวิตเมื่อวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2346 ที่คอนคอร์ด, แมสซาชูเซตส์ เขาแต่งงานกับแอบิเกล บริกแฮม มีลูกด้วยกัน 8 คนได้แก่- แอบิเกล มินอตต์ (เพรสคอตต์) เธอแต่งงานกับอีฟรัม มินอตต์และมีลูกด้วยกัน 7 คน - อเบล เพรสคอตต์ จูเนียร์ - ซามูเอล เพรสคอตต์ เขาได้รับฉายาว่าเป็น "นักขี่เที่ยงคืน" (Midnight Ride) เนื่องจากการที่เขาเป็นขี่ม้ากับเพื่อนในเวลาตี 1 เมื่อวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2294 - ลูซี เฟย์ (เพรสคอตต์) เธอแต่งงานกับโจนาธาน เฟย์และมีลูกด้วยกัน 6 คน เธอเป็นทวดลำดับที่ 4 ของ จอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุชและเป็นทวดลำดับที่ 5 ของ จอร์จ ดับเบิลยู. บุช - จอห์น เพรสคอตต์ - เบนจามิน เพรสคอตต์ - โดโรธี เพรสคอตต์ - โจนาธาน เพรสคอตต์</doc>
