<doc id="588462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588462" title="รถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยาน (เอ็มทีอาร์)">รถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยาน (เอ็มทีอาร์) รถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยาน (เอ็มทีอาร์) เส้นทางรถไฟฟ้าสายหนึ่งของระบบเอ็มทีอาร์ ในฮ่องกง เชื่อมต่อระหว่างใจกลางนครฮ่องกงกับท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง (เป็นเส้นทางเดียวที่เชื่อมต่อ) โดยเส้นทางนี้ไม่ถูกนับว่าเป็นเส้นทางรถไฟใต้ดินเหมือนเส้นทางอื่น ๆ ความถี่ในการเดินรถปกติทุก ๆ 10 นาที และกลางคืน 12 นาที ความเร็ว 130 กิโลเมตรต่อชั่วโมง ใช้เวลาในการเดินทาง 24 นาทีการดำเนินการสถานี</doc>
