<doc id="58846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58846" title="พระ">พระ พระ อาจหมายถึง- นักบวชในศาสนาใด ๆ แต่เมื่อจำเพาะเจาะจงในแต่ละศาสนา จะเรียกแตกต่างกัน- พุทธศาสนา - พระพุทธรูป เช่น พระประธาน, พระนอน - พระเครื่อง เช่น พระกริ่ง, พระพิมพ์ - พระภิกษุ - พระพุทธเจ้า- ศาสนาคริสต์ - พระเยซู - พระเจ้าในศาสนาคริสต์- ศาสนาอื่น - พระเจ้า ในศาสนานั้น ๆ - เทพเจ้า เช่น พระอินทร์ พระอิศวร- บุคคลทั่วไป - เจ้านาย- กษัตริย์ เช่น พระนเรศวร พระสุริโยทัย - บรรดาศักดิ์ไทย เป็นบรรดาศักดิ์สูงกว่าหลวง รองจากพระยา- อื่น ๆ - พระเอก คือ นักแสดงบทหลัก ผู้ชาย - ตัวพระ นักแสดงเป็นชาย ในละครแบบไทย แต่ผู้แสดงอาจเป็นหญิง หรือชาย ก็ได้</doc>
