<doc id="588498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588498" title="อุดม วรวัลย์">อุดม วรวัลย์ จ่าสิบตำรวจ อุดม วรวัลย์ (เกิด 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2492) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ 1 สมัย และเป็นอดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม (สมพงษ์ อมรวิวัฒน์)ประวัติ ประวัติ. อุดม วรวัลย์ เกิดเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2492 เป็นบุตรของนายนิตย์ และ นางนิภา วรวัลย์ สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียนยุพราชวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ และปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่งานการเมือง งานการเมือง. อุดม วรวัลย์ เคยเป็นอดีตสมาชิกสภาจังหวัด (สจ.) ต่อมาได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน เดือนมีนาคม พ.ศ. 2535 สังกัดพรรคสามัคคีธรรม ต่อมาในปี พ.ศ. 2544 ได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในนามพรรคราษฎร และในปี พ.ศ. 2548 ในนามพรรคประชาธิปัตย์ แต่ไม่ได้รับการเลือกตั้ง เขาเคยได้รับแต่งตั้งเป็นที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม (นายสมพงษ์ อมรวิวัฒน์) ในปี พ.ศ. 2538สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. อุดม วรวัลย์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดเชียงใหม่ สังกัดพรรคสามัคคีธรรม</doc>
