<doc id="588676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588676" title="ฟุตบอลทีมชาติซามัว">ฟุตบอลทีมชาติซามัว ฟุตบอลทีมชาติซามัวเป็นทีมฟุตบอลตัวแทนของประเทศซามัว ภายใต้การบริหารจัดการของสมาคมฟุตบอลซามัว ฟุตบอลทีมชาติซามัวถือได้ว่าเป็นฟุตบอลทีมชาติที่อ่อนแอมากชาติหนึ่งในระดับโลกและในระดับสมาพันธ์ฟุตบอลโอเชียเนีย ทั้งนี้เนื่องจากกีฬาประจำชาติของซามัวคือรักบี้ ส่งผลให้ไม่ค่อยมีประชาชนสนในในกีฬาฟุตบอลมากนักสถิติฟุตบอลโลกสถิติฟุตบอลโลก. - 1930 ถึง 1990 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1994 - ถอนตัวจากการแข่งขัน - 1998 ถึง 2014 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือกสถิติโอเอฟซี เนชันส์คัพสถิติในเซาธ์แปซิฟิกเกมส์สถิติในเซาธ์แปซิฟิกเกมส์. - 1963 ถึง 1975 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1979 - รอบแรก - 1983 - รอบก่อนรองชนะเลิศ - 1987 ถึง 2003 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2007 - รอบแรก - 2011 - ไม่ได้เข้าร่วม</doc>
