<doc id="58868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58868" title="ฟุตบอลยูลีก">ฟุตบอลยูลีก ยูลีก () หรือ ไทยแลนด์ยูนิเวอร์ซิตี้ลีก (Thailand University League) เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างทีมฟุตบอลสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย โดยมีการจัดครั้งแรกในปี พ.ศ. 2540 และจัดต่อเนื่องกันมาทุกปี โดยบริษัท ยูลีก อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด นอกจากนี้ยังมีการแข่งขัน วอลเลย์บอลยูลีก และประกวดมิสยูลีก จำนวนทีมที่ร่วมแข่งขันในฟุตบอลยูลีกแต่ละปีจะแตกต่างกันไปขึ้นอยู่กับการเชิญจากทางบริษัทยูลีก และทีมทั้งหมดจะมาจากกรุงเทพเนื่องจากงบประมาณการเดินทางที่จำกัด ปี พ.ศ. 2550 ยูลีกจัดขึ้นเป็นปีสุดท้ายภายใต้การบริหารของบริษัท ยูลีก อินเตอร์ชันแนล จำกัด ก่อนที่จะมีการมอบสิทธิ์บริหารการแข่งขันให้กับ บริษัท อาร์.เค. มีเดีย โฮลดิ้งส์ จำกัด ตามด้วย แคนนอน, เอไอเอ ในปีต่อๆ มา ก่อนที่จะยุติการแข่งขันยูลีกไปในท้ายที่สุดในปี พ.ศ. 2555 และกลับมาจัดการแข่งขันฟุตบอลยูลีกอีกครั้งในปี พ.ศ. 2557 โดย มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ เป็นเจ้าภาพทำเนียบแชมป์ทำเนียบแชมป์. - พ.ศ. 2539 - ยูลีก 1 - มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - พ.ศ. 2542 - ยูลีก 2 - มหาวิทยาลัยศรีปทุม - พ.ศ. 2543 - ยูลีก 3 - มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม - พ.ศ. 2544 - ยูลีก 4 - มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - พ.ศ. 2545 - ยูลีก 5 - มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - พ.ศ. 2546 - ยูลีก 6 - มหาวิทยาลัยสวนดุสิต - พ.ศ. 2547 - ยูลีก 7 - มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร - พ.ศ. 2548 - ยูลีก 8 - มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - พ.ศ. 2549 - ยูลีก 9 - มหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเอเชีย - พ.ศ. 2550 - ยูลีก 10 - วิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี - พ.ศ. 2551 - ยูลีก 11 - มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - พ.ศ. 2552 - ยูลีก 12 - มหาวิทยาลัยธนบุรี - พ.ศ. 2553 - แคนนอน ยูลีก 13 - ไม่ทราบผลการแข่งขัน - พ.ศ. 2554 - แคนนอน ยูลีก 14 - จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2555-56 - ไม่ทราบผลการแข่งขัน - พ.ศ. 2557 - สตาร์ท พลัส ซิงค์ ยูนิเวอร์ซิตี้ ทัวร์นาเม้นต์ ครั้งที่ 1 - มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2558 - คูล ยูนิเวอร์ซิตี้ ทัวร์นาเม้นต์ ครั้งที่ 2 - มหาวิทยาลัยราชพฤกษ์ - พ.ศ. 2559 - ยูนิเวอร์ซิตี้ ทัวร์นาเม้นต์ ครั้งที่ 3 -ยูลีกครั้งที่ 6 ยูลีกครั้งที่ 6. การแข่งขันยูลีกครั้งที่ 6 จัดขึ้น โดยมี มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เป็นเจ้าภาพ โดยมี 12 มหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน ได้แก่ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล มหาวิทยาลัยรามคำแหง มหาวิทยาลัยกรุงเทพ มหาวิทยาลัยศรีประทุม มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณทิตย์ มหาวิทยาลัยรังสิต วิทยาลัยรัตนบัณทิต สถาบันราชภัฎจันทรเกษม สถาบันราชภัฎสวนดุสิต และ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ยูลีกครั้งที่ 10 ยูลีกครั้งที่ 10. การแข่งขันยูลีกครั้งที่ 10 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549-14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 โดยจัดขึ้นที่ มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต โดยในครั้งนี้มีทีมร่วม 20 ทีม โดยจัดการแข่งขันออกเป็น 4 สาย ได้แก่- สาย 1 มี มหาวิทยาลัยศรีปทุม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี มหาวิทยาลัยรามคำแหง มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย และ โรงเรียนนายร้อยตำรวจ - สาย 2 มี สถาบันพลศึกษากรุงเทพ มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร มหาวิทยาลัยเกริก มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม - สาย 3 มี มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ วิทยาลัยปทุมธานี สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ และ วิทยาลัยเซาธ์อีสบางกอก - สาย 4 มี วิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ มหาวิทยาลัยมหิดล มหาวิทยาลัยเซนต์จอห์น วิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี และ วิทยาลัยเทคโนโลยีธนบุรี โดยในการแข่งขันครั้งนี้ 4 มหาวิทยาลัยที่ได้ร่วมแข่งขันเดิมได้ถอนตัว ได้แก่ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และ มหาวิทยาลัยศรีนครินทร์วิโรฒประสานมิตร โดยให้เหตุผลว่าระบบการนับแต้มเปลี่ยนไป ที่ทางบริษัทยูลีกให้มีการนับผลชนะการแข่งขัน รวมจากคะแนนฟุตบอล</doc>
