<doc id="588758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588758" title="เจตกร มีโชคชัย">เจตกร มีโชคชัย เจตกร มีโชคชัย เป็นนักกีฬาขี่ม้ามาราธอนทีมชาติไทย ผู้ขี่ม้าสายพันธุ์อาราเบียนสีเทาชื่อ "อารากอน"ประวัติ ประวัติ. เจตกร มีโชคชัย เริ่มขี่ม้าแบบคาวบอยมา 7 ปี ก่อนที่จะเข้าแข่งขันขี่ม้ามาราธอน โดยมี ยอดชัย มีโชคชัย ผู้เป็นบิดาทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอน และเจตกรได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาขี่ม้าในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 41 ที่จัดขึ้น ณ จังหวัดเชียงใหม่ ทั้งในประเภททีมและบุคคล โดยเป็นตัวแทนจากสังกัดนครราชสีมาเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ ขี่ม้ามาราธอน การแข่งขันขี่ม้าชิงแชมป์ประเทศไทย ชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 21 ประจำปี 2556 - เหรียญทองแดง ปรีซีเกมส์ 2013 ประเทศพม่า - เหรียญเงิน ขี่ม้ามาราธอน ประเภทบุคคล กีฬาขี่ม้าในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42 ที่จังหวัดสุพรรณบุรี - เหรียญเงิน ขี่ม้ามาราธอน ประเภททีม กีฬาขี่ม้าในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42 ที่จังหวัดสุพรรณบุรีรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2556 - รางวัลนักขี่ม้าดาวรุ่งประจำสโมสร งานอีเควสเทรียนแชริตีไรซิงสตาร์อวอร์ดไนท์ 2013 จากพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์ - พ.ศ. 2556 - รางวัลนักกีฬาดาวรุ่งที่มีผลงานโดดเด่นตลอดปี ประเภทขี่ม้ามาราธอน งานอีเควสเทรียนแชริตีไรซิงสตาร์อวอร์ดไนท์ 2013 จากพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์</doc>
