<doc id="588714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588714" title="ไดอานา ครอลล์">ไดอานา ครอลล์ ไดอานา ยีน ครอลล์ (Diana Jean Krall) เป็นนักร้อง นักเปียโน และนักแต่งเพลงแจ๊สชาวแคนาดา มีผลงานยอดขายอัลบัมในสหรัฐอเมริกามากกว่า 6 ล้านแผ่น และมากกว่า 15 ล้านแผ่นทั่วโลก เธอได้รับการจัดอันดับโดยนิตยสารบิลบอร์ด เป็นศิลปินแจ๊สที่มียอดขายสูงสุดเป็นอันดับสองในรอบทศวรรษ 2000 รองจาก นอราห์ โจนส์ เธอสมรสกับเอลวิส คอสเทลโล นักดนตรีร็อกชาวอังกฤษ ตั้งแต่ปี 2003 และปัจจุบันยังเป็นผู้แต่งคำร้องให้กับผลงานใหม่ของสามีและของตัวเธอเองด้วย</doc>
