<doc id="58888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58888" title="แชงคูส">แชงคูส แซงคูส () หรือ แซงคส์ เป็นตัวละครในการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องวันพีซประวัติตัวละคร ประวัติตัวละคร. แซงคูสในอดีตเคยเป็นลูกเรือของกลุ่มโจรสลัดโกลด์.ดี.โรเจอร์พร้อมกับบากี้ แต่ต่อมาได้แยกตัวออกมา ตั้งตัวเป็นกลุ่ม"โจรสลัดผมแดง"ของตนเอง โดยมีเขาเป็นกัปตัน ซึ่งหนึ่งในสมาชิกลูกเรือของเขา ยังมียาซปพ่อของอุซป ลูกเรือของกลุ่มโจรสลัดหมวกฟางอีกด้วย เขาเป็นคนที่มอบหมวกฟางและเป็นคนที่มอบเป้าหมายการเป็นโจรสลัดให้กับลูฟี่แชงคูสได้เสียสละแขนข้างหนึ่งจากการช่วยลูฟี่ไว้ไม่ให้โดนสัตว์ทะเลยักษ์กินหลังจากโดนฮิกุมะหัวหน้าโจรภูเขาเตะตกทะเล แชงคูสมีความสามารถในการใช้จิตคุกคามและดาบอย่างเก่งกาจ ต่อมายังได้รับการขนานนามให้เป็น 1 ใน 4 กลุ่มโจรสลัดผู้ปกครองครึ่งหลังของแกรนไลน์หรือ"4 จักรพรรดิ์ผู้ปกครองแกรนไลน์" อีกด้วย"ความสามารถของแชงคูสในตอนนี้เท่าที่ทราบคือมีวิชาดาบที่สูสีกับเจ็ดเทพโจรสลัดคือ จูลาคีล มิฮอว์ค และมีฮาคิราชันย์ หรือจิตคุกคามอยู่ในระดับสูง" ชื่อตัวละครนี้การ์ตูนไทยแปลมาว่า "แชงคูส" แต่ในภาษาอื่นใช้คำว่า "แชงคส์"</doc>
