<doc id="588854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588854" title="ทีแอลซี: เทเบิล แลดเดอร์ แอนด์ แชร์ (2013)">ทีแอลซี: เทเบิล แลดเดอร์ แอนด์ แชร์ (2013) ทีแอลซี: เทเบิล แลดเดอร์ แอนด์ แชร์ (2013) เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในปี 2013 ซึ่งจัดเป็นปีที่ 5 แล้ว สถานที่จัดคือ โตโยตา เซ็นเตอร์ ในเมือง ฮูสตัน, รัฐเทกซัส สหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 2013เบื้องหลัง/ก่อนถึงศึกทีแอลซีเรื่องราวของการรวมแชมป์ WWE และ แชมป์โลกเฮฟวี่เวท ระหว่าง แรนดี ออร์ตัน กับ จอห์น ซีนา เบื้องหลัง/ก่อนถึงศึกทีแอลซี. เรื่องราวของการรวมแชมป์ WWE และ แชมป์โลกเฮฟวี่เวท ระหว่าง แรนดี ออร์ตัน กับ จอห์น ซีนา. ในศึกรอว์ (25 พฤศจิกายน 2013) แรนดี ออร์ตัน เจ้าของ แชมป์ WWE ออกมาเปิดรายการ บอกว่าพวกแกคงจะไม่คิดล่ะสิว่าชั้นคนนี้จะออกมาที่นี่ในฐานะแชมป์ WWE แต่ก็มีอยู่เรื่องหนึ่งที่คาใจ จึงขอให้ ทริปเปิล เอช ออกมา และออร์ตันบอกว่าทำไมต้องออกมาช่วยเขาด้วย? ก็ไหนบอกว่าไม่ต้องมีการก่อกวนไง เขาเอาชนะด้วยตัวเองได้ ไม่ต้องให้ใครมาช่วย เพราะเขาคือผู้เป็นหน้าเป็นตาของ WWE เป็นแชมป์ WWE เป็นซูเปอร์สตาร์ที่ยอดเยี่ยมที่สุดในประวัติศาสตร์ WWE ตลอดกาลและไม่มีใครจะมาแย่งชิงอะไรไปจากเขาได้ จอห์น ซีนา เจ้าของ แชมป์โลกเฮฟวี่เวท ออกมา และก็บอกว่าเขานี่แหละที่จะทำได้ ขอท้าเจอออร์ตัน โดยเอาแชมป์ทั้งสองเส้นเป็นเดิมพัน ทริปเปิล เอชกับสเตฟานี ก็เห็นชอบด้วย และทริปเปิล เอชก็จัดแมตช์ในศึก TLC ให้ทั้งสองคนเจอกันและจะเอาแชมป์ทั้งสองเส้นแขวนไว้ในแมตช์ โต๊ะ, บันได และ เก้าอี้ ในคืนเดียวกัน ซีนาได้จับคู่กับบิ๊กโชว์ เจอกับออร์ตัน และอัลเบร์โต เดล รีโอ สุดท้าย ซีนาและบิ๊กโชว์ ก็เอาชนะไปได้สำเร็จ หลังแมตช์ เดล รีโอกระทืบซีนารัว ๆ แต่โดนซีนาจับ Attitude Adjustment จนหมดสภาพ ออร์ตันเอาเข็มขัดแชมป์ WWE ฟาดหัวซีนาจนหลับ ออร์ตันไปเอาเข็มขัดแชมป์โลกเฮฟวี่เวท ของซีนามา แล้วประกาศศักดาด้วยการชูเข็มขัดสองเส้นปิดรายการไป ในศึกรอว์ (2 ธันวาคม 2013) มีการเซ็นสัญญาแมตช์การปล้ำชิงแชมป์โลกทั้งสองเส้นในศึก TLC ทั้ง จอห์น ซีนา และ แรนดี ออร์ตัน เซ็นสัญญากันเสร็จก็ตีกันจนได้ เป็นซีนาที่เหนือกว่าและเป็นฝ่ายไล่อัดออร์ตันได้ก่อน แต่ออร์ตันเอาคืนด้วยการใช้เก้าอี้ฟาดรัวๆ ออร์ตันไปเอาโต๊ะมาวาง แต่ซีนาฟื้นมาจับออร์ตันใส่ Attitude Adjustment ลงบนโต๊ะจนพัง และก็ปิดรายการไปผลการปล้ำ</doc>
