<doc id="58882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58882" title="พจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. 2542">พจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. 2542 พจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. 2542 เป็นพจนานุกรมภาษาไทยที่ใช้เป็นมาตรฐานสำหรับการเขียนหนังสือไทยของทางราชการระหว่างปี พ.ศ. 2545-2556 ดำเนินการจัดทำโดยคณะกรรมการชำระพจนานุกรม ราชบัณฑิตยสถาน โดยมีการแก้ไขปรับปรุงจากพจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. 2525 ทั้งนี้เพื่อเฉลิมพระเกียรติในวโรกาสที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมีพระชนมพรรษา 6 รอบประวัติ ประวัติ. คณะกรรมการชำระพจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. 2542 ได้แก้ไขและเพิ่มเติมเนื้อหาพจนานุกรมไทย หลังจากมีการจัดพิมพ์พจนานุกรม พ.ศ. 2525 ระยะหนึ่งแล้ว เนื่องจากเห็นว่ายังมีส่วนที่ควรจะเพิ่มเติม แก้ไข จึงได้ดำเนินการปรับปรุงมาตลอด กระทั่งเสร็จสมบูรณ์และจัดจำหน่ายเผยแพร่เมื่อ พ.ศ. 2546รายละเอียดหนังสือรายละเอียดหนังสือ. - ปกแข็ง - ขนาด 8 หน้ายก - จำนวนหน้า 1436 หน้า (รวมภาพสีท้ายเล่ม) - ราคา 600 บาท - จัดพิมพ์โดย บริษัทนานมีบุ๊คส์พับลิเคชั่นส์ จำกัด - จำนวนพิมพ์ ครั้งที่ 1 200,000 เล่ม - ISBN 974-9588-04-5 - เลขหมู่ 495.913</doc>
