<doc id="5888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5888" title="พีชคณิตนามธรรม">พีชคณิตนามธรรม พีชคณิตนามธรรม (อังกฤษ: abstract algebra) คือสาขาหนึ่งของคณิตศาสตร์ที่ศึกษาเกี่ยวกับโครงสร้างเชิงพีชคณิต เช่น กรุป, ริง และฟิลด์. คำว่า "พีชคณิตนามธรรม" ถูกใช้เพื่อแยกแยะสาขาออกจาก พีชคณิตพื้นฐาน หรือ "พีชคณิตในโรงเรียน" ที่สอนเกี่ยวกับกฎสำหรับการจัดการสูตรและนิพจน์ที่เกี่ยวข้องกับจำนวนจริงและจำนวนเชิงซ้อนประวัติและตัวอย่าง ประวัติและตัวอย่าง. เท่าที่ผ่านมาในอดีต โครงสร้างเชิงพีชคณิต มักปรากฏขึ้นพบในสาขาอื่น ๆ ของคณิตศาสตร์ จากนั้นจะถูกระบุในรูปแบบที่ใช้สัจพจน์ และสุดท้ายจึงกลายเป็นวัตถุที่ถูกนำมาศึกษาในพีชคณิตนามธรรม ด้วยสาเหตุนี้ พีชคณิตนามธรรมจึงมีความเชื่อมโยงอย่างสำคัญกับสาขาอื่น ๆ ของคณิตศาสตร์อย่างมากมาย และเป็นวิชาที่ยากมาก ตัวอย่างของโครงสร้างเชิงพีชคณิตที่มีตัวดำเนินการทวิภาคแค่ตัวเดียว เช่น- แมกมา, - ควอไซกรุป, - โมนอยด์, เซมิกรุป และ ที่สำคัญที่สุดคือ กรุป. ตัวอย่างที่ซับซ้อนยิ่งขึ้น เช่น- ริง และ ฟิลด์ - มอดูล และ ปริภูมิเวกเตอร์ - พีชคณิตการเปลี่ยนหมู่ และ พีชคณิตแบบลี (Lie algebra) - แลตทิซ และ พีชคณิตแบบบูล</doc>
