<doc id="588832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588832" title="วายเดอะเทียส์">วายเดอะเทียส์ เพลง why the tears ภาษาจีนแมนดาริน ขับร้องโดย ธงไชย แมคอินไตย์ เพลงพิเศษเพื่อจัดทำมิวสิควิดีโอโปรโมทการท่องเที่ยวไทย จัดทำขึ้นเป็นพิเศษ เพื่อนำไปเผยแพร่ใน 5 ประเทศแถบเอเชีย ได้แก่ จีน ฮ่องกง มาเลเซีย ไต้หวัน และสิงคโปร์ เพื่อสื่อสารกับกลุ่มเป้าหมายชาวจีน ซึ่งเป็นนักท่องเที่ยวกลุ่มใหญ่และมีกำลังซื้อสูง นับเป็นตลาดดาวรุ่งในระดับโลก นอกจากมิวสิควิดีโอดังกล่าวจะครอบคลุมประเทศในแถบเอเชียแล้ว ยังเผยแพร่ที่ไชน่าทาวน์ในทวีปยุโรปและออสเตรเลียตามแนวคิด “Amazing Thailand : Always Amazes You” บอกเล่าเรื่องราวแนะนำสถานที่ท่องเที่ยวผ่านบทเพลงและมิวสิควีดีโอภาษาจีนที่ขับร้องเป็นครั้งแรก โดย เบิร์ด-ธงไชย แมคอินไตย์ แปลงมาจากเพลง "ร้องไห้ทำไม" จากอัลบั้มอาสาสนุก เผยแพร่ตุลาคม 2554คำร้อง ทำนองเพลงคำร้อง ทำนองเพลง. - ผู้ขับร้อง เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ - คำร้อง สีห์ ธาราสด - ทำนอง/เรียบเรียง สุวัธชัย สุทธิรัตน์นักแสดงนำ ผู้กำกับมิวสิคนักแสดงนำ ผู้กำกับมิวสิค. - ธงไชย แมคอินไตย์ รับบทนำเป็นไกด์ชาวไทย - ซอนย่า ซุย ดารานางแบบชื่อดังของไต้หวัน รับบทเป็นนักท่องเที่ยวสาวชาวจีน - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ รับบทเป็นแฟนหนุ่มของสาวจีน - ผู้กำกับมิวสิค เอกชัย เอื้อครองธรรมสถานที่ถ่ายทำมิวสิค สถานที่ถ่ายทำมิวสิค. สถานที่ท่องเที่ยวที่สวยงามและน่าประทับใจในประเทศไทยเผยแพร่สู่ชาวโลก อาทิ ชายทะเลหัวหิน ชายหาดเขาเต่า ศูนย์ศึกษาธรรมชาติ(บึงบัว) ในอุทยานแห่งชาติเขาสามร้อยยอด จ.ประจวบ- คีรีขันธ์ อุทยานประวัติศาสตร์พระนครคีรี (เขาวัง) จ.เพชรบุรี รวมถึง สถานที่ท่องเที่ยวสำคัญในกรุงเทพ- มหานคร เช่น พระบรมมหาราชวัง วัดพระศรีรัตนศาสดาราม (วัดพระแก้ว) ตลาดนัดสวนจตุจักร เสาชิงช้า ย่านการค้าเยาวราช วัดสระเกศ (ภูเขาทอง) เป็นต้น เพื่อเป็นเรื่องราวสื่อสารถึงผู้คนทั่วโลก ผ่านเสียงดนตรีและทัศนียภาพของเมืองไทย ให้เกิดความประทับใจในสายตาชาวต่างประเทศ อันเป็นจุดเชื่อมหัวใจของผู้รักการเดินทางทั่วโลก ตามแนวคิด Amazing Thailand : Always Amazes You”เนื้อเรื่องมิวสิค เนื้อเรื่องมิวสิค. เป็นเรื่องราวของทัวร์ไกด์หนุ่มไทยกับหญิงสาวชาวจีนที่บังเอิญมาพบกันในกรุ๊ปทัวร์ขณะกำลังนำเที่ยวเมืองไทย ทั้งคู่ได้เที่ยวชมสถานที่ท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียงของประเทศไทย ท่ามกลางบรรยากาศของความสวยงามและมีเสน่ห์ของเมืองไทย และได้สร้างประสบการณ์สุดแสนประทับใจด้วยกันตลอดระยะเวลาของการเดินทางท่องเที่ยว ทั้งคู่จึงเกิดความรู้สึกพิเศษต่อกันในที่สุด แต่ภายใต้การจับตาดูของแฟนหนุ่มการตอบรับการตอบรับ. - ปี 2554 เพลง "ร้องไห้ทำไม หรือ Why the tears" Version ภาษาจีนแมนดารินแต่งขึ้นใหม่ขับร้องโดยคนไทยเพลงแรกที่ติดชาร์ตอันดับเพลงยอดนิยมอันดับ 1 ของ TVB 8 ฮ่องกง เมื่อเดือนตุลาคม 2554</doc>
