<doc id="588976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588976" title="จักรพรรดิจุนโตกุ">จักรพรรดิจุนโตกุ จักรพรรดิจุนโตกุ (; 22 ตุลาคม ค.ศ. 1197 – 7 ตุลาคม ค.ศ. 1242) เป็นจักรพรรดิองค์ที่ 84 ของญี่ปุ่นครองราชย์ระหว่าง ค.ศ. 1210–21พระราชประวัติ พระราชประวัติ. จักรพรรดิจุนโตกุประสูติเมื่อวันที่ 22 ตุลาคม ค.ศ. 1197 ณ พระราชวังหลวงเฮอัง เป็นพระราชโอรสองค์ที่ 3 ของ จักรพรรดิโกะ-โทบะ และเป็นพระราชอนุชาต่างพระราชมารดาของ จักรพรรดิสึจิมิกาโดะพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - จักรพรรดินี : ฟูจิวาระ โนะ ริตสึชิ (Fujiwara no Ritsushi, ค.ศ. 1735–90)- พระราชโอรส : เจ้าชายคาเนนาริ (จักรพรรดิชูเกียว, ค.ศ. 1761–77)</doc>
