<doc id="588992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=588992" title="ตระกูลการเมือง">ตระกูลการเมือง ตระกูลการเมือง (, บางครั้งอาจเรียกว่า political dynasties ) คือ ครอบครัวที่สมาชิกในตระกูลหลายคน เข้าไปมีส่วนร่วมทางการเมือง โดนเฉพาะที่ผ่านการเลือกตั้ง สมาชิกในตระกูลอาจมีความเกี่ยวพันทางสายเลือดหรือผ่านการสมรส อาจมีญาติพี่น้อง หรือบุคคลหลายรุ่นที่เข้าเกี่ยวข้อง ราชวงศ์หรือราชตระกูลในระบอบราชาธิปไตยมักไม่นับเป็นตระกูลการเมือง ถึงแม้ในภายหลังสมาชิกในราชตระกูลจะมีบทบาททางการเมือง ภายหลังเปลี่ยนระบบเป็นสาธารณรัฐ</doc>
