<doc id="58907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58907" title="รายชื่อคณะทันตแพทยศาสตร์ในประเทศไทย">รายชื่อคณะทันตแพทยศาสตร์ในประเทศไทย รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย ที่เปิดสอนวิชาทันตแพทยศาสตร์ เป็นสาขาวิชาที่ประเมิน วินิจฉัย ป้องกัน และรักษาโรค ความผิดปกติ หรือภาวะในช่องปาก บริเวณใบหน้าขากรรไกร และ/หรือบริเวณใกล้เคียงและโครงสร้างอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง และผลกระทบต่อร่างกายมนุษย์ ปัจจุบัน ทันตแพทยสภาให้การรับรองหลักสูตรทั้งสิ้น 14 หลักสูตร ดังนี้รายชื่อคณะทันตแพทยศาสตร์ในประเทศไทยรายชื่อคณะทันตแพทยศาสตร์ในประเทศไทย. - หมายเหตุ จัดเรียงตามชื่อมหาวิทยาลัย และตามชื่อคณะ</doc>
