<doc id="589182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589182" title="เธียร วิปุลากร">เธียร วิปุลากร นายเธียร วิปุลากร (??? - ???) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 1 สมัยประวัติ ประวัติ. นายเธียร วิปุลากร (ชื่อเดิม : กิมกุ๋ย) เป็นบุตรของขุนอนันต์ธนากร (กิมจุ้ย วิปุลากร)งานการเมือง งานการเมือง. เธียร ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2481 และได้รับเลือกตั้งครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. เธียร วิปุลากร ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2481 จังหวัดสงขลา</doc>
