<doc id="589148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589148" title="ระพิพรรณ พงศ์เรืองรอง">ระพิพรรณ พงศ์เรืองรอง นางระพิพรรณ พงศ์เรืองรอง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเพื่อไทย และเป็นภรรยาของนายอริสมันต์ พงศ์เรืองรอง อดีตแกนนำ นปช.ประวัติ ประวัติ. ระพิพรรณ พงศ์เรืองรอง (สกุลเดิม มีบุญเปี่ยม) เกิดเมื่อวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2515 ที่จังหวัดขอนแก่น เป็นบุตรของนายประยูร กับนางจำลอง มีบุญเปี่ยม สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขารัฐศาสตร์ จากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ด้านครอบครัวสมรสกับนายอริสมันต์ พงศ์เรืองรอง ทั้งคู่มีบุตรด้วยกันทั้งหมด 3 คนการทำงาน การทำงาน. ระพิพรรณ พงศ์เรืองรอง ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคเพื่อไทย ลำดับที่ 27 และได้รับเลือกตั้งเป็นสมัยแรก</doc>
