<doc id="589176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589176" title="บีกอส">บีกอส บีกอส (, ) เป็นอาหารประจำชาติของโปแลนด์เป็นการนำกะหล่ำปลีดองมาปรุงกับเนื้อ เบคอน พลัมดอง และผลไม้อื่น ๆ อาหารนี้เป็นที่นิยมในฐานะอาหารกลางแจ้งของพรานล่าสัตว์ในสมัยก่อน เป็นอาหารประเภทสตูที่นิยมในโปแลนด์ ลิทัวเนีย และยูเครน บีกอสนิยมรับประทานกับมันฝรั่งบดหรือขนมปังข้าวไรย์ บีกอสสามารถเก็บในที่เย็นแล้วนำมาอุ่นใหม่ ซึ่งทำให้รสชาติเข้มข้นขึ้น บางครั้งเก็บไว้นานเป็นสัปดาห์ เนื่องจากเป็นฤดูเก็บเกี่ยวกะหล่ำปลีแลมีวิตามินซีสูง บีกอสจึงเป็นอาหารที่นิยมในฤดูหนาวในโปแลนด์และที่อื่นๆ ในโปแลนด์นิยมรับประทานในวันที่สองของเทศกาลคริสต์มาส</doc>
