<doc id="589167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589167" title="เกื่อง เด๋">เกื่อง เด๋ เจ้าชายเกื่อง เด๋ () พระนามเดิม เหงียน ฟุก ดาน () ประสูติเมื่อ 11 มกราคม พ.ศ. 2424 สิ้นพระชนม์เมื่อ พ.ศ. 2494 ที่กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น พระองค์เป็นนักปฏิวัติเวียดนามในสมัยพุทธศตวรรษที่ 25 โดยร่วมมือกับฟาน โบ่ย เจิว แต่ไม่ประสบความสำเร็จในการปลดปล่อยเวียดนามจากการเป็นอาณานิคมของฝรั่งเศส พระองค์เป็นเชื้อพระวงศ์ของราชวงศ์เหงียน พระองค์เป็นทายาทสายตรงของจักรพรรดิซาล็อง ทางพระโอรสคือเจ้าชายกั๋ญ พระองค์เข้าไปเกี่ยวข้องกับขบวนการดงซูใน พ.ศ. 2448 ซึ่งเป็นขบวนการที่ส่งนักศึกษาชาวเวียดนามไปศึกษาต่อที่ญี่ปุ่น และเข้าร่วมกับสมาคมปฏิรูปซวีเตินโห่ยในพ.ศ. 2447 และสันนิบาตฟื้นฟูเวียดนามใน พ.ศ. 2454 อย่างไรก็ตามระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2 พระองค์สนับสนุนญี่ปุ่น และต้องลี้ภัยไปยังญี่ปุ่นในที่สุด</doc>
