<doc id="589106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589106" title="โรเบิร์ต เอฟ. เคนเนดี">โรเบิร์ต เอฟ. เคนเนดี โรเบิร์ต ฟรานซิล "บ็อบบี" เคนเนดี (Robert Francis Kennedy) หรือที่รู้จักในชื่อ "บ็อบบี" หรือชื่อย่อ อาร์เอฟเค (RFK) เป็นนักการเมืองอเมริกัน และเป็นน้องชายของจอห์น ฟิตซ์เจอรัลด์ "แจ็ก" เคนเนดี เขาดำรงตำแหน่งเป็นอัยการสูงสุดแห่งสหรัฐอเมริกาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1961 ถึง 1964 ภายใต้การบริหารของพี่ชาย และประธานาธิบดีลินดอน บี. จอห์นสัน และเป็นสมาชิกวุฒิสภาสหรัฐอเมริกาจากรัฐนิวยอร์ก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1965 จนกระทั่งถูกลอบสังหารเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน ค.ศ. 1968 ระหว่างการรณรงค์หาเสียงเพื่อเป็นตัวแทนพรรคเดโมแครต เพื่อลงชิงตำแหน่งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา</doc>
