<doc id="589173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589173" title="เจียร ศิริรักษ์">เจียร ศิริรักษ์ นายเจียร ศิริรักษ์ (21 ตุลาคม พ.ศ. 2448 - 26 มิถุนายน พ.ศ. 2513) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 1 สมัยประวัติ ประวัติ. นายเจียร ศิริรักษ์ เกิดเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2448 เป็นบุตรของขุนอาจกระดังงา (เซ่ง ศิริรักษ์) กับ นางจันทร์ ศิริรักษ์ มีพี่น้องร่วมบิดา-มารดา 3 คน สำเร็จการศึกษา ธรรมศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์และการเมือง สมรสกับนางละเอียด ศิริรักษ์ มีบุตร-ธิดา 13 คน นายเจียร ศิริรักษ์ เสียชีวิตเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2513 ด้วยภาวะโลหิตจาง สิริอายุรวม 64 ปีการทำงาน การทำงาน. เจียร เริ่มทำงานเป็นเสมียนโรงสีของขุนนครจีนนิพัทธ์ ก่อนที่จะลาออกเพื่อไปเป็นครูที่โรงเรียนวิเชียรชม ซึ่งในระหว่างนี้เองก็ได้ศึกษาในระดับปริญญาตรีไปด้วย และเมื่อสำเร็จการศึกษาแล้ว จึงลาออกมาเป็นทนายความงานการเมือง งานการเมือง. เจียร เข้าสู่วงการการเมือง ด้วยการเป็นเทศมนตรีเทศบาลเมืองสงขลา และ สมาชิกสภาจังหวัด ตามลำดับ ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน เดือนสิงหาคม พ.ศ. 2489 ซึ่งได้รับเลือกตั้งในครั้งแรกและครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. เจียร ศิริรักษ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป สิงหาคม พ.ศ. 2489 จังหวัดสงขลา</doc>
