<doc id="589287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589287" title="ศาลตรวจเงินแผ่นดินภาค">ศาลตรวจเงินแผ่นดินภาค ศาลตรวจเงินแผ่นดินภาค เป็นส่วนหนึ่งของระบบศาลปกครองของฝรั่งเศส มีหน้าที่ตรวจสอบบัญชีขิงองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น จัดตั้งขึ้นมาเนื่องจากการกำกับดูแลโดยศาลตรวจเงินแผ่นดินไม่สามารถทำได้อย่างทั่วถึงและมีประสิทธิภาพเท่าที่ควรโครงสร้างของศาลตรวจเงินแผ่นดินภาค โครงสร้างของศาลตรวจเงินแผ่นดินภาค. ศาลตรวจเงินแผ่นดินภาคมีทั้งหมด 26 แห่ง โครงสร้างของศาลตรวจเงินแผ่นดินภาคประกอบด้วยประธานมาจากผู้พิพากษาของศาลตรวจเงินแผ่นดิน ส่วนผู้พิพากษามีจำนวนอย่างน้อย 2คน ปัจจุบันศาลตรวจเงินแผ่นดินภาคมีจำนวน 26 แห่ง ผู้พิพากษา 348 คน ผู้ช่วยผู้พิพากษา 330 คน และเจ้าหน้าที่อีก 470 คนอำนาจหน้าที่ของศาลตรวจเงินแผ่นดินภาคอำนาจหน้าที่ของศาลตรวจเงินแผ่นดินภาค. 1. ควบคุมบัญชี 2. ควบคุมงบประมาณ 3. ควบคุมด้านการบริหาร</doc>
