<doc id="589229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589229" title="คิม ดา-นี">คิม ดา-นี คิม ดา-นี (; เกิด 23 ธันวาคม พ.ศ. 2542) หรือชื่อในวงการคือ ดานี เป็นนักร้องและนักแสดงชาวเกาหลีใต้ เป็นที่รู้จักอย่างดีในฐานะสมาชิกของกลุ่มย่อย ที-อาราเอ็นโฟร์ประวัติในวัยเด็ก ประวัติ. ในวัยเด็ก. ดานีเกิดเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2542 เธออาศัยอยู่ในรัฐแคลิฟอร์เนีย 4 ปี และสามารถพูดภาษาเกาหลีและภาษาอังกฤษได้เป็นอย่างดี2555–ปัจจุบัน 2555–ปัจจุบัน. ดานีถูกพบโดยซีโอ คิม กวัง-ซู บนท้องถนนหลังจากการเดินทางไปยังเกาหลีใต้ในวันหยุดซึ่งเธอไปซื้อของกับพ่อแม่ของเธอ เธอได้รับการยืนยันว่าเป็นสมาชิกที่เก้าของ ที-อารา วันที่ 30 พฤษภาคม 2012 หลังจากอารึมออกจากที-อาราและออกจากซับยูนิตย่อยที-อาราเอ็นโฟร์และเธอก็ได้เข้าไปอยู่ในซับยูนิตย่อยนั้น ดานีเองก็ได้มีโอกาสได้แสดงละครเรื่อง โรงเรียนหัวใจใส แต่ได้คำวิจารณ์ในเชิงลบ ในปี พ.ศ. 2556 เธอยังได้ร้องเพลง "แคนยูเลิฟมี ?" กับวงไฟฟ์ดอลส์ด้วยผลงานละครโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอรายชื่อผลงานเพลง</doc>
