<doc id="589331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589331" title="เลอังดรู จี โอลีเวย์รา ดา ลุส">เลอังดรู จี โอลีเวย์รา ดา ลุส เลอังดรู จี โอลีเวย์รา ดา ลุส () รู้จักกันในนาม เลอันโดร (เกิด 3 มีนาคม ค.ศ. 1983) เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล เล่นในตำแหน่งกองกลาง โดยเล่นให้กับสิงห์ท่าเรือไฮฟอง ไฮฟอง. โดยปกติเขาเล่นในตำแหน่งแบ็กซ้ายในช่วงที่เขาเล่นในบราซิลและรัสเซีย แต่เมื่อไปเล่นในเวียดนาม เขาเล่นตำแหน่งกองกลางตัวรุกให้กับไฮฟองและได้เป็นกัปตันทีม เขาจึงได้รับฉายาว่า คิงเลอันโดร จากกองเชียร์ ใน ค.ศ. 2009 เลอันโดรได้รับการลงคะแนนให้เป็นนักฟุตบอลยอดเยี่ยมอย่างไม่เป็นทางการของวีลีก เขาได้เซ็นสัญญากับบิ่ญเซือง ทีมในวีลีกใน ค.ศ. 2010 2 ปี ผ่านไปเขาได้เซ็นสัญญากับสิงห์ท่าเรือโดยไม่มีค่าตัว โดยเปิดตัวอย่างเป็นทางการของเจ้าตัวในสีเสื้อของสิงห์ท่าเรือ ในทัวร์นาเมนต์เชียงราย และทำผลงานได้ค่อนข้างดี ในเกมที่สิงห์ท่าเรือเอาชนะบางกอกกล๊าส ไป 3-1ทีมชาติ ทีมชาติ. เลอันโดรเคยเล่นให้กับทีมชาติบราซิล ชุดอายุไม่เกิน 23 ปี ในศึกแพน-อเมริกันเกมส์ที่ซานโตโดมิงโกใน ค.ศ. 2003 และเขาได้ยิงประตูในวันที่ 3 สิงหาคม ค.ศ. 2003 ในเกมที่เอาชนะทีมชาติโคลอมเบียไป 4–0รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2557 : รางวัลนักเตะยอดเยี่ยม ยามาฮ่าลีกวัน - งานฟุตบอลสยามโกลเด้นบอล ครั้งที่ 4</doc>
