<doc id="589365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589365" title="เทศบาลตำบลจักราช">เทศบาลตำบลจักราช เทศบาลตำบลจักราช เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอจักราช จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลจักราช เดิมเป็นสุขาภิบาลจักราช ที่ได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะเป็นเทศบาลตำบล เมื่อวันที่ ๒๕ พฤษภาคม ๒๕๔๒ ตาม พรบ.เปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. ๒๕๔๒ มีพื้นที่ ๔ ตารางกิโลเมตร ครอบคลุม หมู่ท ี่๑ และหมู่ที่ ๔ (บางส่วน) มีระยะทางห่างจากจังหวัดนครราชสีมา ประมาณ ๔๐ กิโลเมตรข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - อำเภอจักราช</doc>
