<doc id="589371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589371" title="เทศบาลตำบลบ้านโพธิ์ (จังหวัดนครราชสีมา)">เทศบาลตำบลบ้านโพธิ์ (จังหวัดนครราชสีมา) เทศบาลตำบลพุดซา เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมาประวัติที่ตั้ง ที่ตั้ง. ทำเลที่ตั้ง ตำบลบ้านโพธิ์เป็น ๑ ใน ๒๔ ตำบลในเขตอำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา มีอาณาเขตพื้นที่อยู่ติดกันท้องถิ่นใกล้เคียง ๔ ส่วน ดังนี้- ทิศเหนือ ติดกับตำบลหนองไข่น้ำ อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดกับตำบลหนองระเวียง, ตำบลพะเนา, ตำบลมะเริง อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดกับตำบลหนองงูเหลือม อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดกับตำบลตลาด อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมาข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เขตเมืองนครราชสีมาและปริมณฑล - อำเภอเมืองนครราชสีมา</doc>
