<doc id="589367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589367" title="เทศบาลตำบลพระทองคำ">เทศบาลตำบลพระทองคำ เทศบาลตำบลพระทองคำ เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอพระทองคำ จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลพระทองคำแต่เดิมนั้น ได้จัดตั้งเป็นสุขาภิบาลปะคำ ตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 100 ตอนที่ 92 ลงวันที่ 7 มิถุนายน 2526 และได้เปลี่ยนยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลพระทองคำ เมื่อปี พ.ศ. 2542 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา ลงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542 โดยมีผลบังคับใช้ตั้งแต่ วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 เป็นต้นมาที่ตั้งข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - อำเภอพระทองคำ</doc>
