<doc id="58949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=58949" title="รายชื่อคณะสหเวชศาสตร์ในประเทศไทย">รายชื่อคณะสหเวชศาสตร์ในประเทศไทย รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย ที่เปิดสอนวิชาในกลุ่มสหสาขาวิชาชีพทางด้านสาธารณสุข เช่น สาขาวิชา เทคนิคการแพทย์ กายภาพบำบัด  รังสีเทคนิค เป็นต้นรายชื่อรายชื่อ. - อักษรย่อ- MT = สาขาเทคนิคการแพทย์ - PT = สาขากายภาพบำบัด - RT = สาขารังสีเทคนิค - ND = สาขาโภชนาการและการกำหนดอาหาร / สาขาเทคโนโลยีการอาหารและโภชนาการ - SS = สาขาวิทยาศาสตร์การกีฬา - CTT = สาขาเทคโนโลยีหัวใจและทรวงอก - OP = สาขาทัศนมาตรศาสตร์ - HP = สาขาการส่งเสริมสุขภาพ - BMS = สาขาชีวเวชศาสตร์ - AP = สาขาพยาธิวิทยากายวิภาค - EH = สาขาวิชาอนามัยสิ่งแวดล้อม - OHS = สาขาวิชาอาชีวอนามัยและความปลอดภัย - ATM = สาขาการแพทย์แผนไทยประยุกต์ - HS = สาขาวิทยาศาสตร์สุขภาพ - HB = สาขาวิทยาศาสตร์สุขภาพและความงาม - PH = สาขาสาธารณสุข - MTC = สภาเทคนิคการแพทย์ - PTC = สภากายภาพบำบัด</doc>
