<doc id="589468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589468" title="ขุนอินทรภักดี (ทองอิน ทองมาก)">ขุนอินทรภักดี (ทองอิน ทองมาก) ขุนอินทรภักดี (ทองอิน ทองมาก) (พ.ศ. 2431 - พ.ศ. 2491) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์ 1 สมัยงานการเมือง งานการเมือง. ขุนอินทรภักดี ได้รับการแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2476 และได้รับเลือกตั้งในครั้งแรก และครั้งเดียว ท่านเป็นผู้แทนราษฎรคนแรกของจังหวัดเพชรบูรณ์สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ขุนอินทรภักดี (ทองอิน ทองมาก) ได้รับการแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2476 จังหวัดเพชรบูรณ์</doc>
