<doc id="589564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589564" title="เอเชียเน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 2">เอเชียเน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 2 เอเชียเน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 2 เป็นฤดูกาลที่ 2 ของ เอเชีย เน็กซ์ ท็อป โมเดล ที่ต้องการค้นหาสุดยอดนางแบบ เพื่อทำงานในวงการนางแบบ ในระดับมืออาชีพ โดยสาวๆ ที่เข้าแข่งขัน จะต้องมีเชื้อสายของเอเชียเท่านั้น โดยส่วนมากจะมากจากเอเชียตะวันออกและเอเชียใต้ ซึ่งในฤดูกาลนี้จะถ่ายทำรายการ ใน ประเทศมาเลเซีย และเริ่มออกอากาศวันที่ 8 มกราคม 2557 เป็นวันแรก ผู้ชนะในฤดูกาลนี้ คือ ชีน่า เลียม จาก ประเทศมาเลเซียข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1 : The Girl Who Walks the Walk ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1 : The Girl Who Walks the Walk. ผู้เข้าแข่งขันทั้งหมดของฤดูกาลนี้ ได้เดินทางมาถึง กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย และได้เข้าพักที่ โรงแรม เดอะ ริทช์ คาร์ลตัน ซึ่งจะเป็นที่พักให้กับสาวๆในฤดูกาลนี้ หลังจากสาวๆได้เดินชมที่พักจนทั่วแล้ว พวกเธอจึงได้พบกับ นาเดีย เป็นครั้งแรก โดยเธอได้แนะนำตัว และให้ข้อมูลเกี่ยวกับการแข่งขันให้กับสาวๆทราบ ต่อมา พวกเธอได้เดินทางมาพบกับ โจอี้ มีด คิงส์ ที่ปรึกษานางแบบ กับ อดัม วิลเลียมส์ ผู้ฝึกสอนการเดินแบบ โดยการแข่งขันครั้งแรก พวกเธอจะได้เดินแบบบนรันเวย์ที่อยู่ในสระว่ายน้ำ โดยสวมเสื้อผ้าที่ออกแบบโดย กลอเรีย ม็อค ในการเดินแบบ สาวๆส่วนใหญ่ต้องพยายามอย่างหนัก โดยเฉพาะ แคทารีน่า ที่เป็นคนเดียวที่ตกลงไปในน้ำ และ เจสซี่ ที่กลัวน้ำ ทำให้เดินแบบออกมาได้แย่ เมื่อกลับมาถึงบ้านพัก นิโคล ได้รับข่าวจากที่บ้านว่า คุณย่าของเธอเพิ่งเสีย จึงทำให้เธอรู้สึกเศร้าเสียใจเป็นอย่างมาก ต่อมา สาวๆได้เดินทางมาเพื่อถ่ายภาพครั้งแรก โดยจะเป็นการถ่ายภาพนิ่ง เพื่อใช้สำหรับเป็นไตเติ้ลธีมเปิดรายการ ซึ่งแต่ละคนจะต้องเดินแบบมาจนถึงสุดปลายรันเวย์ และจะต้องโพสท่าเพื่อให้ช่างภาพถ่ายรูป เป็นจำนวน 10 เฟรม แต่ก่อนที่จะได้ถ่ายนั้น นาเดีย ได้มาพบกับสาวๆเพื่อแจ้งว่า จะต้องมีผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน ณ ตอนนี้เลย โดยตัดสินจากการแข่งขันเดินแบบบนผิวน้ำ ครั้งก่อน โดยผู้ที่ทำได้แย่ที่สุดมีสองคน คือ เจสซี่ และ แคทารีน่า สุดท้ายแล้ว ผู้ที่ต้องถูกส่งกลับบ้านคนแรก คือ เจสซี่- ผู้ที่ถูกคัดออกนอกห้องตัดสิน: เจสซี่ หยาง หลังจาก เจสซี่ ถูกส่งกลับบ้านแล้ว พวกเธอจึงได้ถ่ายภาพกัน โดยชุดที่ทุกคนจะได้ใส่ ออกแบบโดย อินนาย เรด ซึ่งเป็นดีไซน์เนอร์ชาวมาเลเซีย ชีน่า, โจเซฟิน, ถาว, แจนิซ, โจดิลลี่ และเทีย ได้รับคำวิจารณ์ในแง่บวกว่ามีความหลากหลาย และมีความมั่นใจ โดยเฉพาะเทีย ที่ได้รับคำชมมากที่สุด จากการนำพลังงานและบุคลิกที่สดใสมาใช้ในการถ่ายภาพ ในขณะที่ พูจา ขาดพลังในการถ่ายภาพ โบนาและนาตาลี ต้องดิ้นรนในการหามุมของใบหน้าให้ออกมาสื่อกับกล้อง และนิโคล ที่โพสท่าออกมาแย่ และล้มเหลวในการแสดงลุคส์ที่ดูโฉบเฉี่ยวของเธอ ในห้องตัดสิน เทีย, ชีน่า และโจเซฟิน ได้รับคำชมจากคณะกรรมการเป็นอย่างมาก และโจดิลลี่กับถาว ก็ได้รับคำวิจารณ์ในแง่บวกเช่นกัน อีเล็คตร้า, นาตาลี และนิโคล ถูกวิจารณ์อย่างหนักว่า ล้มเหลวในการโพสท่า และแสดงสีหน้าให้ออกมาหลากหลาย พวกเธอทั้งสามจึงตกเป็นสามคนสุดท้าย สุดท้ายแล้ว นาตาลีและนิโคล ได้รับโอกาสแก้ตัวอีกครั้ง อีเล็คตร้า จึงต้องถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: เทีย ลี ทวีพาณิชย์พันธุ์ - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: อิเล็คตร้า ยู, นาตาลี พิคเคิลส์ และ นิโคล ลี - ผู้ที่ถูกคัดออก: อิเล็คตร้า ยู - ช่างถ่ายภาพ: ไมค์ โรเซนทอล - แขกรับเชิญพิเศษ: กลอเรีย ม็อค, เค็นเน็ธ โกห์ตอนที่ 2 : The Girl Who Attracts a Following ตอนที่ 2 : The Girl Who Attracts a Following. หลังจากการตัดสินครั้งก่อน นิโคลรู้สึกเครียด ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย จึงได้ระบายอารมณ์กับบอร์ด และตากล้องพยายามที่จะถ่ายสถานการณ์นั้นไว้ กลับถูกเธอระเบิดอารมณ์ใส่ ต่อมา อดัม ได้เข้ามาพบกับสาวๆในบ้านพัก พร้อมด้วย บิพ หลิง นางแบบ ดีเจ แล้วผู้เขียนบล็อกชื่อดัง เพื่อให้สาวๆแข่งขันชิงรางวัลประจำสัปดาห์ โดยสาวๆจะได้แบ่งกลุ่ม ซึ่งจะได้ เทีย, ชีน่า และโจเซฟิน ที่ถูกเรียกชื่ออันดับต้นๆครั้งก่อนเป็นหัวหน้าทีม และเลือกสาวๆคนอื่นเป็นลูกทีม โดยทีมของเทีย จะมีแจนิซ, มารี และถาว ทีมชีน่า มีโจดิลลี่, พูจา และจีฮเย ทีมโจเซฟิน มีแคทารีน่า, นาตาลี และโบนา ทิ้งให้ สเน่หา และนิโคล ไม่มีใครเลือกเข้าทีม พวกเธอจึงต้องรวมเป็นอีกทีมหนึ่ง โดยแต่ละทีมจะต้องออกถ่ายภาพตามสถานที่ให้ออกมาเป็นนางแบบ โดยใช้กล้อง แคนน่อน เอ็กซัส ซึ่งแต่ละคนก็ทำออกมาได้เป็นอย่างดี แต่สุดท้ายแล้ว เป็นที่น่าตกตะลึงของสาวๆ พูจา เป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ เนื่องจาก บิพ หลิง ชอบท่าโพส, โครงหน้า และฉากหลังในภาพถ่ายของเธอเป็นอย่างมาก โดยรางวัลที่เธอจะได้รับ คือการนั่งเฮลิคอปเตอร์สุดหรู เพื่อไปพักผ่อนที่ ปัวกอร์ ลวต รีสอร์ท โดยเธอได้เลือก แคทารีน่า ไปร่วมพักกับเธอด้วย สร้างความอิจฉาให้กับสาวๆเป็นอย่างมาก โดยเฉพาะ เทีย ที่คิดว่า พูจา ไม่น่าจะชนะการแข่งครั้งนี้ เนื่องจากภาพของเธอดูน่าเบื่อ ต่อมา สาวๆได้เดินทางมายัง วัดถ้ำบาตู ศาสนสถานของชาวฮินดู ซึ่งตั้งอยู่ใน รัฐเซอลาโงร์ เพื่อถ่ายภาพประจำสัปดาห์ในแบบแฟชั่นชั้นสูง โดยสวมเสื้อผ้าที่ออกแบบโดย ดีไซน์เนอร์ชางมาเลเซีย เมลินดา ลูอิ ในการถ่ายภาพ โจดิลลี่, ชีน่า และถาว ทำออกมาได้อย่างน่าประทับใจ และเป็นที่น่าประหลาดใจ นิโคล ทำออกมาได้ดีเป็นอย่างมาก ในการโพสท่าที่สร้างสรรค์และเป็นแฟชั่นชั้นสูง ในขณะที่ โบนา, มารี และเทีย ล้มเหลวในการโพสท่า และการแสดงสีหน้า ในห้องตัดสิน นิโคล, ชีน่า และโจดิลลี่ ได้รับคำชมจากภาพถ่ายเป็นอย่างมาก รวมถึง ถาว นาตาลี และแคทารีน่าที่พัฒนาขึ้นจากสัปดาห์ที่แล้ว จีฮเย โพสท่าออกได้ดี แต่สีหน้าออกมาแย่ โบนา ถูกวิจารณ์อย่างหนักว่าภาพของเธอ กรรมการดูแลรู้สึกเศร้าใจ และเทีย ที่โดนตำหนิว่าประสิทธิภาพการทำงานลดลงจากสัปดาห์ที่แล้ว ในระหว่างที่รอการตัดสินในห้องพักด้านหลัง แคทารีน่า ได้ถาม เทีย ตรงๆว่าเธอมีปัญหาอะไรจากเรื่องที่ พูจาชนะการแข่งขันครั้งก่อน ทำให้เกิดการโต้เถียงกันขึ้น ต่อมา นิโคล ได้ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกจากภาพถ่ายที่ออกมาสวยงาม และโดดเด่น ทิ้งให้ มารี, เทีย และโบนา ตกเป็นสามคนสุดท้าย สุดท้ายแล้ว เทีย และ มารีได้รับโอกาสแก้ตัวอีกครั้ง โบนา จึงต้องถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: นิโคล ลี - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: โบนา โคเมตา, เทีย ลี ทวีพาณิชย์พันธุ์ และ มารี นาคากาวะ - ผู้ที่ถูกคัดออก: โบนา โคเมตา - ช่างถ่ายภาพ: โมว เมาริซิโอ - แขกรับเชิญพิเศษ: บิพ หลิง, เมลินดา ลูอิตอนที่ 3 : The Girl Who’s Hot When She is Cold ตอนที่ 3 : The Girl Who’s Hot When She is Cold. ในสัปดาห์นี้ สาวๆที่เหลือทั้ง 13คน จะได้แข่งขันและท้าทายกับความสูง โดยจะต้องเดินแบบบนยอดตึก กัวลาลัมเปอร์ทาวเวอร์ ซึ่งเป็นหอคอยทางด้านการสื่อสารและโทรคมนาคมที่ใหญ่ที่สุดในเอเชีย โดยพวกเธอจะต้องเดินเป็นช่วงสั้นๆ ก่อนยิ้มและโฆษณาเชิญชวนให้มาเที่ยวใน ประเทศมาเลเซีย สาวๆส่วนใหญ่ทำออกมาได้ดี และกล้าพอที่จะเอาชนะความกลัวได้ โดยเฉพาะ สเน่หา, นิโคล, ถาว และโจเซฟิน ที่ทำออกมาได้อย่างโดดเด่น ซึ่งสุดท้ายแล้ว โจเซฟิน เป็นผู้ชนะการแข่งขันในครั้งนี้ หลังจากการแข่งชันชิงรางวัล อดัม วิลเลียมส์ ได้เข้ามาหาสาวๆที่บ้านพัก โดยได้ให้คำแนะนำเกี่ยวกับ เคล็ดลับความงามในเรื่องต่างๆ และเขายังได้เผยด้วยว่า นิโคล ที่ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกครั้งก่อน จะได้รับรางวัลพิเศษ โดยการได้ ปาร์ตี้ในสระว่ายน้ำที่อยู่ด้านบนของที่พัก โดยเธอได้เลือก ชีน่า, โจดิลลี่, พูจา และแจนิซ ไปร่วมแบ่งปันรางวัลกับเธอ ต่อมา สาวๆได้เดินทางมาที่ สโนวอล์ค เพื่อถ่ายภาพประจำสัปดาห์ โดยครั้งนี้จะเป็นการถ่ายภาพชุดชั้นใน ในห้องที่มีอุณหภูมิ 5 องศาเซลเซียส ซึ่งจะต้องแสดงออกมาให้เห็นถึงความเซ็กซี่ด้วย โจเซฟิน, นิโคล, ชีน่า และนาตาลี สามารถสร้างความประทับใจให้กับช่างภาพ ในการโพสท่าที่หลากหลาย และเป็นแฟชั่นชั้นสูง ในขณะที่ จี ฮเย และแจนิซ ได้รับคำวิจารณ์ในด้านลบตลอดการถ่ายภาพ โดย จี ฮเย ถูกตำหนิว่า ไม่แสดงสีหน้าให้ออกมาหลากหลาย ซึ่งเธอก็ได้เปิดเผยในภายหลังว่า สาเหตุเกิดจากการที่เธอเคยถูกกลั่นแกล้งตอนเรียนมัธยม ในห้องตัดสิน โจเซฟิน ได้รับคำชมอย่างมากในภาพถ่ายของเธอ รวมถึง นิโคล ที่แสดงลุคส์ที่ดูเฉี่ยวของเธอให้ออกมาทางภาพถ่ายได้อีกครั้ง และชีน่า ที่ดูมีความหลากหลายและมีความเป็นมืออาชีพ โจดิลลี่, แคทารีน่า, ถาว และนาตาลี ได้รับคำวิจารณ์กลางๆในภาพถ่าย พูจา ถูกตำหนิว่า โพสท่าเหมือนกับสัปดาห์ก่อน และดูน่าเบื่อ สเน่หาและมารี(ที่ถูกนำตัวส่ง โรงพยาบาลอย่างกระทันหัน เนื่องจากเธอเกิดอาการหนาวจนตัวสั่นอยู่ตลอดเวลา)ถูกชมว่า โพสท่าได้สวยงาม แต่สีหน้าดูว่างเปล่า และไม่เชื่อมต่อกับกล้อง ภาพที่ราบเรียบของแจนิซ และจี ฮเย ไม่เป็นที่ถูกใจของคณะกรรมการ ทำให้พวกเธอตกเป็นสองคนสุดท้าย สุดท้ายแล้ว ผลงานที่ผ่านมาได้ช่วย แจนิซไว้ ทำให้ จี ฮเย ต้องเป็นผู้ที่ถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: โจเซฟิน ตัน - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: แจนิซ เฮอร์มิจันโต, มุน จี ฮเย และ สเน่หา โกช - ผู้ที่ถูกคัดออก: มุน จี ฮเย - ช่างถ่ายภาพ: เยสเปอร์ แมครอยตอนที่ 4 : The Girl That Embraces Change ตอนที่ 4 : The Girl That Embraces Change. เริ่มต้นสัปดาห์นี้ สาวๆหลายคน รู้สึกเสียใจที่ จี ฮเย ต้องถูกคัดออกจากการแข่งขัน เนื่องจากเธอมีศักยภาพในการเป็นนางแบบสูงมาก โดยเฉพาะอย่างยิ่ง มารี ที่เมื่อเธอกลับมาจากโรงพยาบาลแล้วพบว่า จี ฮเย ถูกคัดออกไปแล้ว ทำให้เธอถึงกับเสียน้ำตา เพราะ จีฮเย เป็นเพื่อนที่สนิทที่สุดของเธอในบ้าน ต่อมา นาเดีย ได้เข้ามาหาสาวๆที่บ้านพัก เพื่อนำภาพมาให้มารี และได้แจ้งให้สาวๆทราบว่า พวกเธอจะได้รับการแปลงโฉม โดยสาวๆส่วนใหญ่ไม่ได้เปลี่ยนแปลงอะไรมากนัก โดย สเน่หา, โจเซฟิน, พูจา ต้องถูกตัดผมสั้น มารี ย้อมผมสีแดงเข้ม และดัดให้หยิกฟู ในขณะที่ ชีน่า รู้สึกไม่พอใจที่ถูกกัดสีผม จนผมของเธอร่วง และหลังจากที่สาวๆแปลงโฉมเสร็จแล้วนั้น พวกเธอจึงได้พบกับ ผู้มาเยี่ยมเยียน อาทิเช่น คนรัก, พ่อหรือแม่ ซึ่งเมื่อกลับมาถึงบ้านพัก พวกเขาก็ยังได้กลับมาให้กำลังใจต่อด้วย มีเพียงมารี เท่านั้น ที่ไม่มีใครมาเยี่ยมเยียนเธอ ในการถ่ายภาพ สาวๆจะได้ถ่ายภาพกันในร้านทำผมที่พวกเธอ แปลงโฉม โดยจะต้องแสดงอารมณ์สนุกสนาน มีพลังงาน ในสไตล์สาวชิค ยุค 60's ซึ่งสามารถใช้อุปกรณ์ในนั้นได้ทั้งหมด และทุกคนจะได้ถ่ายเพียง สิบห้า ช็อทเท่านั้น มารี, โจเซฟิน, ชีน่า และพูจา ทำออกมาได้อย่างน่าประทับใจ ในขณะที่ ถาว, แจนิซ, แคทารีน่า และสเน่หา ทำออกมาได้ไม่ดี และโจดิลลี่ ที่ดูสับสน และหลงทางตลอดการถ่ายภาพ จนทำให้เธอถึงกับเสียน้ำตาหลังจากถ่ายภาพเสร็จ ในการตัดสินครั้งนี้ ได้มาตัดสินกันที่ สนามกีฬา เอ็มบีพีเจ ย่านเปอตาลิงจายา รัฐเซอลาโงร์ กรรมการชื่นชอบภาพของ มารี, โจเซฟิน และพูจา เป็นอย่างมาก ในขณะที่ผิดหวังกับสาวๆที่เหลือ เนื่องจากส่วนใหญ่แล้วถ่ายภาพออกมาไม่หลุดกรอบ ไม่พยายามแสดงออกถึงสิ่งใหม่ๆ และไม่ออกจากจุดปลอดภัยของตัวเอง ภาพที่ดูน่าเบื่อ และไม่สามารถทำให้กรรมการชื่นชอบได้ ทำให้ สเน่หา, แจนิซ และถาว ต้องตกเป็นสามคนสุดท้าย สุดท้ายแล้ว เป็นที่น่าตกใจ แจนิซ และ สเน่หา ได้รับโอกาสในการแข่งขันอีกครั้ง(จากการยืนเป็นสามคนสุดท้ายครั้งที่สอง)ทำให้ ถาว ต้องถูกคัดออกจากการแข่งขัน เนื่องจากกรรมการคิดว่า ถาว ถ่ายภาพในครั้งนี้แย่ ไม่โดดเด่นพอ และยังดูน่าเบื่อ ไม่หลุดกรอบออกจากความงามของตัวเอง- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: มารี นาคากาวะ - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: แจนิซ เฮอร์มิจันโต, สเน่หา โกช และ ญู ถาว ฝ่าน - ผู้ที่ถูกคัดออก: ญู ถาว ฝ่าน - ช่างถ่ายภาพ: นิโคลีน แพทริเซีย มาริน่า - แขกรับเชิญพิเศษ: อัลฟอน, ลอร์ด รามอสตอนที่ 5 : The Girl That Runs Her Own Race ตอนที่ 5 : The Girl That Runs Her Own Race. เริ่มต้นสัปดาห์นี้ อดัม ได้เข้ามาปลุกสาวๆที่บ้านพักแต่เช้าตรู่ เพื่อเตรียมตัวเดินทางออกไปทำโจทย์ประจำสัปดาห์ โดยหัวข้อในครั้งนี้คือ การออกกำลังกาย ในระหว่างที่เดินทางออกไปยังค่าย แจนิซ ได้พูดถึง เทีย ในแง่ลบ ซึ่งทำให้มารี และพูจา รู้สึกประหลาดใจ เนื่องจากสาวๆในบ้านคิดว่า พวกเธอเป็นเพื่อนสนิทกัน ในการแข่งขัน สาวๆจะได้แข่งกันเป็นทีม โดยผู้ที่ได้ภาพที่ดีที่สุดในครั้งก่อน จะได้เป็นหัวหน้าทีม คือ มารี และ โจเซฟิน ซึ่งสุดท้ายแล้ว เทีย เป็นคนเดียวที่ไม่มีใครเลือกเลย เธอจึงต้องเป็นทีมที่มีคนเดียว โดยสาวๆแต่ละทีม จะต้องฝ่าด่านต่างๆของการฝึก ซึ่งทีมที่ทำเวลาได้น้อยที่สุด จะได้เป็นทีมที่ชนะ สุดท้ายแล้ว เทีย ซึ่งมีร่างกายที่แข็งแรง ทำเวลาได้น้อยที่สุด เธอจึงเป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ รางวัลของเธอคือ จะได้ใช้เวลาในการทำสปาทรีทเม้นท์ โดยเธอได้เลือก แจนิซ ร่วมแบ่งปันรางวัลกับเธอด้วย ในการถ่ายภาพ สัปดาห์นี้ สาวๆจะได้ถ่ายภาพในรูปแบบของกีฬาในแบบต่างๆกัน โดยแต่ละคนได้ชนิดกีฬาดังต่อไปนี้ โจดิลลี่, ชีน่า และนิโคล ได้รับการตอบรับที่ดีจากช่างภาพ ในการโพสท่าที่สร้างสรรค์และสวยงาม และโดยเฉพาะอย่างยิ่ง นาตาลี ที่ได้รับคำชมเป็นอย่างมากขึ้นกว่าสัปดาห์ที่แล้ว มารี, โจเซฟิน และพูจา ดูสับสนตลอดการถ่ายภาพ สเน่หาและแคทารีน่า ยังคงโพสท่าที่น่าเบื่อ และไม่ออกจากจุดปลอดภัยอีกครั้ง และ เทีย ที่ถูกตำหนิในเรื่องของทัศนคติขณะการถ่ายภาพ ในห้องตัดสิน ได้ แอมเบอร์ เชีย สุดยอดนางแบบของมาเลเซีย มาร่วมเป็นกรรมการรับเชิญ นาตาลี ถูกยกย่องว่าเป็นภาพที่ดีที่สุดในสัปดาห์นี้ เธอจึงถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก กรรมการยังคงรู้สึกแปลกใจ ที่นิโคล ถ่ายภาพออกมาได้ดีเสมอต้นเสมอปลาย โจดิลลี่และชีน่า พัฒนาขึ้นจากสัปดาห์ก่อน สเน่หาและแคทารีน่า ถูกตำหนิอย่างหนักว่า ยังคงถ่ายภาพออกมาได้น่าเบื่อ และไม่ออกจากจุดปลอดภัยอีกครั้ง รวมถึงโจเซฟิน, มารี และพูจา ที่ทำให้กรรมการต้องผิดหวังกับภาพของพวกเธอเป็นอย่างมาก ในขณะที่ กรรมการรู้สึก ภาพของ เทีย ค่อยๆแย่ลงไปเรื่อยๆ อีกทั้งเธอยังทัศนคติที่ไม่ดีในตอนถ่ายภาพ สเน่หาและโจเซฟิน ต้องตกเป็นสี่คนสุดท้าย แต่พวกเธอก็ได้รับโอกาสแก้ตัวอีกครั้ง สุดท้ายแล้ว เทีย ได้อยู่ต่อในการแข่งขัน พูจา จึงต้องเป็นผู้ถูกคัดออก เนื่องจากผลงานโดยรวมของเธอดูน่าเบื่อ และไม่มีพัฒนาการอย่างต่อเนื่อง- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: นาตาลี พิคเคิลส์ - ผู้ที่ตกเป็นสี่คนสุดท้าย: เทีย ลี ทวีพาณิชย์พันธุ์, สเน่หา โกช, โจเซฟิน ตัน และ พูจา กิลล์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: พูจา กิลล์ - ช่างถ่ายภาพ: โลห์ หลิน ชาน - แขกรับเชิญพิเศษ: แอมเบอร์ เชีย, แดเนียล เรมอน, เจสัน เดอ ลา เพน่าตอนที่ 6 : The Girl Who Works The Room ตอนที่ 6 : The Girl Who Works The Room. หลังจากการตัดสินครั้งก่อน ที่พูจาถูกส่งกลับบ้าน ทำให้สาวๆในบ้านต่างเศร้าเสียใจเป็นอย่างมาก โดยเฉพาะอย่างยิ่ง นิโคล ที่เป็นตัวแทนจากประเทศสิงคโปร์เหมือนกัน ต่อมา โจอี้ ได้มาพบกับสาวๆในบ้านพักพร้อมกับ ฮาริต้า ชาน ช่างแต่งหน้า จาก M.A.C เพื่อแต่งหน้าให้กับสาวๆ และพวกเธอจะยังได้รับชุดราตรีสำหรับไปงานปาร์ตี้ค็อกเทล ยังชั้น 57 ของตึกที่สูงที่สุดในมาเลเซียอีกด้วย ซึ่งสาวๆจะต้องแข่งขันชิงราวัลประจำสัปดาห์กัน ชีน่าและโจเซฟินรู้สึกได้เปรียบ เพราะพวกเธอเป็นชาวมาเลเซียอยู่แล้ว และคุ้นเคยกับบุคคลที่มีชื่อเสียงในมาเลเซีย โดยส่วนใหญ่สาวๆสร้างความประทับใจ และการวางตัวให้กับแขกภายในงานได้เป็นอย่างดี แต่นาเดีย และโจอี้ไม่ได้บอกกับพวกเธอว่า มีกรรมการพิเศษ คือ ผู้จัดการฝ่ายภูมิภาคของเอเชีย เกล็น ตัน เข้ามาปะปนกับแขกในงานด้วย อย่างไรก็ตาม โจดิลลี่ เป็นผู้ที่สร้างความประทับใจให้กับ เกล็น ตัน มากที่สุด ทำให้เธอเป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ โดยรางวัลที่เธอจะได้รับคือ ถ่ายภาพเพิ่ม 15ช็อท ในการถ่ายภาพครั้งต่อไป หลังจากการแข่งขันเสร็จ แจนิซ ได้พยายามที่จะขอโทษ สาวๆภายในบ้าน โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เทียกับนิโคล แต่สาวๆทุกคนกลับรู้สึกว่า แจนิซไม่ได้รู้สึกผิด และอยากขอโทษออกจากมาใจจริง จึงได้เกิดการโต้เถียงกันขึ้น ภายในล็อบบี้ของโรงแรม ต่อมา สาวๆได้เดินทาง มายัง โรงงานผลิตรถยนต์ซูบารุ เพื่อถ่ายภาพแนวไฮแฟชั่น ในชุดราตรียาว ร่วมกับนายแบบชาย โจดิลลี่, โจเซฟิน, ชีน่า, เสน่หา และนิโคล ได้รับการตอบรับที่ดีจากการช่างภาพ ในการถ่ายภาพออกมาหลากหลายและดูมีเรื่องราว ในขณะที่ นาตาลี, เทีย, ชีน่า และแจนิซ ทำออกมาได้แย่ และน่าผิดหวัง ในห้องตัดสิน โจดิลลี่, โจเซฟิน และนิโคล สร้างความประทับใจให้กับคณะกรรมการในภาพถ่ายที่ออกมามีเรื่องราว และเป็นแฟชั่นชั้นสูง เช่นเดียวกับ ชีน่า, มารี และเสน่หา ก็ได้รับคำวิจารณ์ที่ดีเช่นเดียวกัน ในขณะที่ นาตาลี, เทีย และแจนิซ สร้างความผิดหวังให้กับคณะกรรมการอีกครั้งในภาพถ่ายของพวกเธอ ที่ดูหลงทาง และไม่สื่อสารอะไรเลยในภาพ และ แคทารีน่า ที่ยังคงไม่ออกจากจุดปลอดภัย ทำให้ภาพของเธอออกมาดูน่าเบื่อ อย่างไรก็ตาม เทียและแจนิซ ต้องตกเป็นสองคนสุดท้ายอีกครั้ง และนาเดีย ได้กล่าวว่าจริงๆอยากจะให้พวกเธอทั้งสองคนต้องกลับบ้าน เพราะผลงานโดยรวมดูน่าเบื่อ แต่ในครั้งนี้ จะไม่มีการคัดออก ซึ่งหมายความว่าพวกเธอจะยังได้อยู่ในการแข่งขัน แต่ในการถ่ายภาพครั้งหน้า พวกเธอจะได้ถ่ายภาพน้อยกว่าสาวๆคนอื่น 5 ภาพ- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: โจดิลลี่ เพนเดร - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: เทีย ลี ทวีพาณิชย์พันธุ์ และ แจนิซ เฮอร์มิจันโต - ผู้ที่ถูกคัดออก: ไม่มีผู้ถูกคัดออก - ช่างถ่ายภาพ: ไทม่อน เวอร์ลี่ - แขกรับเชิญพิเศษ: ฮาริต้า ชาน, เกล็น ตันตอนที่ 7 : The Girl Who is in the Spotlight ตอนที่ 7 : The Girl Who is in the Spotlight. หลังจากการตัดสินครั้งก่อน นิโคลและแจนิซ ได้นั่งรกลับคันเดียวกัน พวกเธอได้เกิดการโต้เถียงกันขึ้นอีกครั้ง จนทำให้นิโคล แทบอยากจะเปิดประตูลงจากรถ เมื่อถึงบ้านพัก เทีย รู้สึกผิดหวังในตัวเองเป็นอย่างมาก จากการยืนเป็นสองคนสุดท้ายอีกครั้ง ในขณะที่แจนิซ ได้เข้ามาขอโทษ นิโคล ทั้งสองจึงได้ปรับความเข้าใจซึ่งกันและกัน สำหรับการแข่วขันประจำสัปดาห์นี้ สาวๆจะได้สร้างลุคส์การจัดทรงผมสำหรับกลางวัน และกลางคืน โดยสาวๆที่ถูกคัดออกในรอบแรกห้าคน จะต้องไปเป็นผู้ช่วยให้กับ สาวๆที่ผ่านเข้ารอบแรก ซึ่งสุดท้ายแล้ว สาวที่ทำได้โดดเด่นที่สุดในครั้งนี้คือ ชีน่า รางวัลของเธอคือ จะได้ไปรับประทานดินเนอร์สุดหรู โดยเธอได้เลือก โจเซฟิน ร่วมแบ่งปันรางวัลในครั้งนี้ด้วย การถ่ายภาพสัปดาห์นี้ จะเป็นการถ่ายภาพโฆษณาแคมเปญจน์ให้กับ ผลิตภัณฑ์จัดแต่งทรงผม เทรเซมเม่ โดยมีธีมเป็น แฟชั่นที่ดูหรูหรายามค่ำคืน ซึ่งพวกเธอจะได้ถ่ายภาพกันบนยอดตึก โดยได้โคโค่ ลี มาเป็นแขกรับเชิญ และให้คำปรึกษาเกี่ยวกับการโพสท่า นิโคล, มารี, แคทารีน่า และชีน่า ทำออกมาได้ดี และน่าประทับใจ แจนิซ และ เทีย ต้องพยายามอย่างหนักเนื่องจากพวกเธอต้องถ่ายภาพน้อยกว่าสาวๆคนอื่นถึงห้าภาพ ในขณะที่ เสน่หา โพสท่าออกมาดูจืดชืดและไร้ชีวิตชีวา ในห้องตัดสิน กรรมการชอบพลังในภาพของ มารี รวมถึงการโพสท่าของเธอที่ออกมาแข็งแกร่ง ในขณะที่ นิโคลถ่ายภาพออกมาได้สวยงามอีกครั้ง และชีน่า ดูสง่างามมากในภาพของเธอ แคทารีน่า ถ่ายภาพพัฒนาขึ้นจากครั้งก่อนๆ นาตาลีและโจเซฟิน ถ่ายภาพออกมาดูธรรมดา ภาพที่ขาดพลังงานและไร้ชีวิตชีวา ของเทีย, เสน่หา และแจนิซ ไม่เป็นที่ถูกใจของคณะกรรมการ พวกเธอจึงตกเป็นสามคนสุดท้ายอีกครั้ง หลังจากนั้น นาเดียได้ยื่นภาพให้กับ เทีย เป็นคนแรก เพื่อได้ไปต่อในการแข่งขัน อย่างไรก็ตาม สุดท้าย นาเดีย ได้เผยว่าในมือไม่มีภาพเหลืออยู่แล้ว ซึ่งนั่นหมายความว่า แจนิซและเสน่หา ต้องถูกคัดออกจากการแข่งขันทั้งสองคน สร้างความเสียใจให้กับสาวๆในบ้านเป็นอย่างมาก- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: มารี นาคากาวะ - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: เทีย ลี ทวีพาณิชย์พันธุ์, แจนิซ เฮอร์มิจันโต และ สเน่หา โกช - ผู้ที่ถูกคัดออก: แจนิซ เฮอร์มิจันโต และ สเน่หา โกช - ช่างถ่ายภาพ: ยูเค เฉียง - แขกรับเชิญพิเศษ: โคโค่ ลีตอนที่ 8 : The Girl Who Makes a Splash ตอนที่ 8 : The Girl Who Makes a Splash. หลังจากการคัดออกครั้งล่าสุด สาวๆส่วนใหญ่โดยเฉพาะอย่างยิ่ง โจเซฟิน รู้สึกดีใจเป็นอย่างมากที่แจนิซถูกคัดออกจากการแข่งขัน แต่โจดิลลี่ กลับเสียใจอย่างมากที่ เสน่หา ก็ได้ถูกคัดออกไปเช่นเดียวกัน สาวๆภายในบ้านได้เริ่มที่จะแยกออกเป็นสองกลุ่มอย่างชัดเจนในการพูดคุยเรื่องต่างๆ โดยมีกลุ่มนาตาลี, ชีน่า, โจเซฟิน และมารี กับกลุ่มของ เทีย, นิโคล, โจดิลลี่ และแคทารีน่า ต่อมาสาวๆได้เดินทางมายัง เกาะปีนัง เพื่อแข่งขันทำโจทย์ โดยครั้งนี้จะเป็นการถ่ายโฆษณาเชิญชวนให้มาเที่ยวที่ เกาะปีนัง โดยจะมี เครื่องประดับเป็น กิ้งกือขนาดยักษ์ ที่จะเกาะและเคลื่อนไหวไปตามร่างกายของพวกเธอ สร้างความหวาดกลัวให้กับสาวๆอย่างมาก ความมั่นใจและดูเข้าถึงง่ายของ เทีย ทำให้เธอชนะการแข่งขันในครั้งนี้ โดยรางวัลที่เธอได้รับคือ การรับประทานอาหารร่วมกับ ดีไซน์เนอร์ชื่อดังของมาเลเซีย จิมมี่ ชู ซึ่งเมื่อกลับไปถึงบ้านพัก เธอจึงได้นำเค้กมาฝากสาวๆอีกด้วย วันต่อมา อดัม ได้แนะนำให้พวกเธอรู้จักกับ วาคา โยคี เพื่อฝึกสอนการเล่นโยคะ ต่อมาพวกเธอได้เดินทางมายัง ปังกอร์ ลวต รีสอร์ท เพื่อถ่ายภาพประจำสัปดาห์กันในชุดว่ายน้ำ ให้ออกมาในแนวหรูหรา โอ่อ่า ตามสไตล์ของรีสอร์ท ซึ่งจะได้ดาราชื่อดัง แอนเดรีย ฟอนเซก้า มาช่วยในเรื่องการโพสท่าของแต่ละคน โดยพวกเธอจะได้สุ่มเลือกจุดสถานที่ต่างๆของรีสอร์ทเพื่อถ่ายภาพกันดังนี้ ในการถ่ายภาพ มารี, โจเซฟิน ทำออกมาได้อย่างน่าประทับใจมากที่สุด ในขณะที่สาวๆส่วนใหญ่ทำออกมาได้ในระดับที่น่าพอใจ ในห้องตัดสิน มารี ได้รับการยกย่องว่าเป็นภาพถ่ายที่ดีที่สุดของสัปดาห์นี้ โจเซฟินและนิโคล ก็ได้รับคำชมเชยเช่นเดียวกัน ชีน่าและแคทารีน่า ได้รับคำวิจารณ์กลางๆในภาพถ่าย นาตาลี, เทีย และโจดิลลี่ ต้องกลายเป็นสามคนสุดท้าย เนื่องจาก นาตาลี ดูหลงทางและไม่สื่อสารอะไรเลยในภาพ โจดิลลี่ ถ่ายภาพออกมาไม่เชื่อมโยงระหว่างใบหน้า และรูปร่างของตัวเอง และเทีย ที่กรรมการคิดว่า ไม่เชื่อฟังคำพูดของช่างภาพ และผู้ช่วยสอนการโพสท่า ในระหว่างการโพสท่า สุดท้ายแล้ว นาตาลี และ โจดิลลี่ ได้รับโอกาสแก้ตัวอีกครั้ง ทำให้เทีย ต้องเป็นผู้ที่ถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: มารี นาคากาวะ - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: เทีย ลี ทวีพาณิชย์พันธุ์, นาตาลี พิคเคิลส์ และ โจดิลลี่ เพนเดร - ผู้ที่ถูกคัดออก: เทีย ลี ทวีพาณิชย์พันธุ์ - ช่างถ่ายภาพ: ชุน ไค ชี - แขกรับเชิญพิเศษ: แอนเดรีย ฟอนเซก้าตอนที่ 9 : The Girl With a Wild Side ตอนที่ 9 : The Girl With a Wild Side. เริ่มต้นสัปดาห์นี้ สาวๆได้เดินทางไปยัง ป่าดงดิบ ใน รัฐซาราวะก์ ที่เกาะบอร์เนียว สาวๆส่วนใหญ่นำกระเป๋าใบเล็กๆมาเพื่อใช้สำหรับการผจญภัย มีเพียงชีน่า เท่านั้นที่นำกระเป๋าใบใหญ่มา ซึ่งในที่สุดเธอก็รู้สึกเสียใจที่นำมา เพราะพวกเธอต้องเดินข้ามลำธาร และเดินเท้าเพื่อเข้าไปในป่า โดยพวกเธอจะต้องกางเต้นท์ และตั้งแคมป์กันในป่า โดยอาหารมื้อเย็นสำหรับพวกเธอ จะเป็นหนอนที่ถูกทอดให้สุกแล้ว สร้างความขยะแขยงให้กับสาวๆเป็นอย่างมาก ต่อมา พวกเธอจะได้ถ่ายภาพประจำสัปดาห์กัน โดยจะต้องสวมบทบาทเป็น เจ้าหญิงนักรบของป่าใหญ่ ระหว่างการถ่ายภาพ นาตาลีต้องประสบปัญหา เนื่องจากถูกควันเข้าตาตลอดเวลา โจดิลลี่และแคทารีน่า ทำออกมาได้ยอดเยี่ยมในการถ่ายภาพ ในขณะที่ นิโคล, โจเซฟิน, ชีน่า และมารี ต้องพยายามอย่างหนัก หลังจากการถ่ายภาพ พวกเธอได้ย้ายเข้ามาพักกันที่บ้านพักหลังใหม่ ชีน่าและโจเซฟิน ได้รับห้องที่ใหญ่ที่สุด พวกเธอจึงได้ชวนให้ นาตาลีและมารี มาพักกับพวกเธอด้วย สร้างความอิจฉาให้กับ โจดิลลี่, นิโคล และแคทารีน่า เป็นอย่างมาก ในการตัดสินครั้งนี้ เป็นครั้งที่สองที่พวกเธอ จะได้มาตัดสินกันนอกสถานที่ โดยครั้งนี้จะตัดสินกันที่ รูม่า เมลานัว ที่หมู่บ้านวัฒนธรรมของซาราวะก์ ภาพของ นิโคล ทำให้ นาเดียรู้สึกกังวลว่า เธอจะถ่ายภาพออกมาได้ไม่ดีในทุกๆมุม แคทารีน่า ได้แสดงพัฒนาการที่ออกมาอย่างชัดเจนให้กรรมการได้เห็น จึงถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกในครั้งนี้ ในขณะที่ โจดิลลี่ ถูกเรียกชื่อเป็นคนที่สอง จากภาพถ่ายที่สวยงามของเธอ ชีน่า ถูกเรียกเป็นคนที่สาม หลังจากที่เธอได้ร้องให้ออกมาต่อหน้าคณะกรรมการ เนื่องจากเธอผิดหวังในภาพถ่ายของเธอ ที่ยังออกมาไม่ดีพอ ตามมาด้วย มารี จึงทิ้งให้ โจเซฟิน,นาตาลี และนิโคล ตกเป็นสามคนสุดท้าย เนื่องจาก อดัม รู้สึกไม่สนุกกับการทำงานร่วมกับโจเซฟินอีกครั้ง แต่เธอก็ได้รับโอกาสได้ไปต่อในการแข่งขัน จึงเหลือ นิโคล และ นาตาลี สุดท้ายแล้ว กรรมการได้เลือกให้ นิโคล ได้ไปต่อในการแข่งขัน นาตาลีจึงต้องถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: แคทารีน่า โรดริเกรซ - ผู้ที่ตกเป็นสามคนสุดท้าย: โจเซฟิน ตัน, นาตาลี พิคเคิลส์ และ นิโคล ลี - ผู้ที่ถูกคัดออก: นาตาลี พิคเคิลส์ - ช่างถ่ายภาพ: ไมค์ โรเซนทอล - แขกรับเชิญพิเศษ: อีมอง ทินแซง, เท็ดดี้, ร็อบ เช็ปปี้ตอนที่ 10 : The Island Girl ตอนที่ 10 : The Island Girl. ในสัปดาห์นี้ สาวๆได้เดินทางไปยัง เกาะกายา ซึ่งอยู่ใกล้กับ โกตากีนาบาลู, รัฐซาบะฮ์ หลังจากเดินทางมาถึงรีสอร์ท พวกเธอได้พบกับ ผู้จัดการบริหาร ของรีสอร์ท เพื่อถูกพาเดินเท้าเข้าป่าไปยัง อุทธยานแห่งชาติ ทันคู อับดุล รามาน จนกระทั่งพวกเธอได้พบกับ ชายหาดที่เงียบสงบ โจดิลลี่, แคทารีน่า และนิโคล จึงได้ลงเล่นน้ำที่ทะเล แต่นิโคลนั้น ไม่ได้ใส่ชุดชั้นใน ทำให้หน้าอกเธอโชว์ออกมาโดยไม่ตั้งใจ ทำให้ โจเซฟินและมารี รู้สึกอับอายแทนเธอเป็นอย่างมาก หลังจากจบจากการผจญภัย สาวๆได้พบกับ อดัม วิลเลียมส์ บนเรือยอร์ช และได้พบกับ เจดด์ พาร์ฟิทท์ สุดยอดนางแบบสาว ซึ่งเธอได้ให้เคล็ดลับเกี่ยวกับการเป็นนางแบบที่ดี และตอนค่ำวันนั้น พวกเธอยังได้กับเอเจนซี่ของ สตอร์ม โมเดล แมแนจเมนท์ มารีน่า แฟร์แฟ็กซ์ เพื่อพูดคุยเกี่ยวกับการให้คำแนะนำในวงการนางแบบอีกด้วย วันต่อมา พวกเธอได้ถูกพาไปยังชายหาดส่วนตัวที่เงียบสงบ เพื่อถ่ายภาพประจำสัปดาห์ โดยได้ช่างภาพฝีมือดีจาก ลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกา แจ็ค กายส์ มาเป็นช่างภาพในครั้งนี้ โดยธีม คือชุดราตรียาว ที่ถูกออกแบบโดย อเล็ก เพอร์รี่ โดย เจดด์ พาร์ฟิทท์ จะได้มีส่วนร่วมในการให้คำแนะนำในการถ่ายภาพให้กับสาวๆด้วย แคทารีน่า ได้รับคำชมเชยในการแสดงออกถึงความเซ็กซี่ รวมถึง โจดิลลี่ ที่สามารถโพสท่าได้อย่างหลากหลาย ในขณะที่สาวๆคนอิ่น ได้รับคำวิจารณ์ที่แตกต่างกันไป หลังาจกวันนั้น สาวๆจึงได้เล่นเกม จริงหรือกล้า พวกเธอจึงได้พบว่า มีความคิดเห็นที่น่าสนใจ ว่าในระหว่างพวกเธอที่ตอนนี้ได้แยกกันออกเป็นสองกลุ่มแล้ว ในการตัดสิน ได้กลับมาตัดสินกันที่ กัวลาลัมเปอร์ อีกครั้ง โจดิลลี่ ได้รับคำวิจารณ์จากกกรรมการที่น่าประทับใจในการเคลื่อนไหว และโพสท่ากระโดดออกมาได้ดี ในขณะที่ โจเซฟิน ถูกตำหนิว่า ในภาพถ่ายของเธอ ดูเป็นการโพสท่ามากเกินไป รวมถึงโครงหน้าที่ออกมาในภาพ ยังเป็นมุมที่ออกมาไม่ดี กับ นิโคล ที่ถูกวิจารณ์ว่า ท่าโพสของเธอ เหมือนกับ แคตตาล็อกภาพถ่ายชุดแต่งงาน ไม่มีความเป็นแฟชั่นชั้นสูง พวกเธอทั้งคู่จึงตกเป็นสองคนสุดท้าย สุดท้ายแล้ว นิโคล รอดจากการถูกคัดออกอีกครั้ง ทำให้ โจเซฟิน ต้องเก็บกระเป๋าและถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: โจดิลลี่ เพนเดร - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: โจเซฟิน ตัน และ นิโคล ลี - ผู้ที่ถูกคัดออก: โจเซฟิน ตัน - ช่างถ่ายภาพ: แจ็ค กาย - แขกรับเชิญพิเศษ: เจดด์ พาร์ฟิทท์, มาริน่า แฟร์แฟ็ก, เจน แอ็ทกินส์, อเล็กซ์ เพอร์รี่ตอนที่ 11 : The Girl On Life’s Journey ตอนที่ 11 : The Girl On Life’s Journey. ตั้งแต่ที่มีการเปิดเผยว่า ในตอนนี้ สาวๆ จะได้มีการถ่ายภาพร่วมกับ สายการบิน มาเลเซียแอร์ไลน์ แต่การฉายของตอนนี้ จึงถูกยุติลงเนื่องมาจากความไม่เหมาะสม เพราะขณะนี้ มีการแถลงข่าวแล้วว่า การหายสาบสูญของ เครื่องบิน มาเลเซียแอร์ไลน์ MH370 นั้นได้ตกลงไปจมอยู่ใต้ มหาสมุทรอินเดีย ทางรายการจึงได้ ตัดภาพบางส่วนของตอนนี้ ออกมาให้ชมใน ยูทูบ และตอนดังกล่าวได้ออกอากาศอีกครั้งหลังจากการออกอากาศของรายการนี้ได้จบลงไปร่วมหนึ่งเดือนในรูปแบบการรีรัน โดยตอนดังกล่าวมีรายละเอียดว่า พวกเธอได้เดินทางไปยัง ฮ่องกง โดยสวมเสื้อผ้าจากแบรนด์ดัง กุชชี่ อาดัมและโจอี้ได้ให้สาวๆ ฝึกเดินแบบในในเครื่องบิน หลังจากนั้นได้เริ่มการแข่งขันชิงรางวัลประจำสัปดาห์โดยเดินแบบภายในเครื่องบินโดยสวมชุดที่ออกแบบโดย โจนาธาน เหลียง ดีไซน์เนอร์ชาวมาเลเซีย เมื่อไปถึงฮ่องกง อาดัมและโจอี้ได้พาสาวๆ ไปยังจุดที่สูงที่สุดของเมืองไฮด์ที หลังจากที่ได้รับประทานอาหารเสร็จแล้ว ทั้งสองก็ได้บอกว่า ชีน่า เป็นผู้ชนะในการแข่งขันครั้งนี้ หลังจากนั้น สาวๆ ห้าคนสุดท้าย ได้พบกับ ได้พบกับ เฮเลน่า ชาน ผู้เข้าแข่งขันจากฤดูกาลที่แล้ว ซึ่งพวกเธอได้มีโอกาสพูดคุยกับ เฮเลน่า บนเรือเดินทางในอ่าววิคตอเรีย หลังจากที่สาวๆ ได้กลับมาถึงโรงแรมที่พักในมาเลเซียแล้ว โจอี้ ได้พา เจสสิก้า อมรกุลดิลก ผู้ชนะจากฤดูกาลที่แล้ว ให้สาวๆ ได้รู้จักและพบกัน การถ่ายภาพในสัปดาห์นี้จะเป็นแคมแปญจน์ประชาสัมพันธ์สายการบินของมาเลเซียแอร์ไลน์ในโรงเก็บเครื่องบิน โดยพวกเธอได้โพสท์ท่ากับกระเป๋าเดินทาง โดยมีเครื่องบินของสายการบินมาเลเซียแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ A380 เป็นฉากหลัง ในห้องตัดสิน ชีน่า ได้ถูกเรียกชื่อคนแรกเป็นครั้งแรก จากภาพถ่ายที่ดีที่สุด ตามมาด้วย โจดิลลี่ และมารี ทิ้งให้ นิโคลและแคทารีน่า ตกเป็นสองคนสุดท้าย แต่แคทารีน่า ได้รับโอกาสแก้ตัวอีกครั้ง นิโคล จึงต้องถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ชีน่า เลียม - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: แคทารีน่า โรดริเกซ และ นิโคล ลี - ผู้ที่ถูกคัดออก: นิโคล ลี - ช่างถ่ายภาพ: นูรูลิต้า เอ.ราฮายู - แขกรับเชิญพิเศษ: เจสสิก้า อมรกุลดิลก, เฮเลน่า ชาน, มาเรียน่า เรนาต้าตอนที่ 12 : The Girl Who's Epic ตอนที่ 12 : The Girl Who's Epic. เริ่มต้นสัปดาห์นี้ สาวๆได้รับจดหมายจาก นาเดีย ว่าให้เตรียมตัวเดินทางไปยัง รัฐมะละกา ซึ่งสาวๆจะได้หยุดพักการแข่งขันไว้ชั่วคราว และได้พักผ่อนกับการช็อปปิ้ง และเดินดูของ รวมถึงการนั่งรถลากมะละกา แบบดั้งเดิม และต่อมาได้เดินทางไปยัง โรงแรมมาเจสติก เพื่อรับประทานน้ำชา กับขนมต่างๆในยามบ่ายอีกด้วย ก่อนที่จะเดินทางกลับไปยัง กัวลาลัมเปอร์ อีกครั้ง การแข่งขันในสัปดาห์นี้ พวกเธอจะต้องแข่งขันเพื่อคัดตัว ให้กับ นิตยสาร ฮาร์เปอร์ บาซาร์ ของมาเลเซีย ซึ่งจะได้บรรณาธิการ เป็นผู้ตัดสิน แคทารีน่า เป็นคนแรก แต่ไม่สามารถสร้างคามประทับใจได้ เนื่องจาก เดินแบบออกมาได้ไม่ดี คนต่อมาคือ โจดิลลี่ ที่พวกเขาไม่แน่ใจตัวเธอ เพราะการโพสท่าดูน่าเบื่อเกินไป ในขณะที่ ชีน่า และมารี สร้างความประทับใจได้เป็นอย่างดี ในแฟ้มสะสมผลงาน และการเดินแบบ ซึ่งสุดท้ายแล้ว ชีน่า เป็นผู้ชนะการแข่งขันหางานครั้งนี้ โดยรางวัลที่เธอจะได้รับคือ การช็อปปิ้งมูลค่า 1,000 ดอลลาร์ กับเครื่องสำอาง M.A.C หลังจากสาวๆกลับถึงบ้านพัก พวกเธอได้พบกับ โจอี้ ซึ่งได้เปิดโอกาสให้พวกเธอได้พูดคุยกับ แอชลีย์ โรเบิร์ต หนึ่งในอดีตสมาชิกของวง พุสซีแคตดอลส์ เพื่อแบ่งปันเคล็ดลับการเป็นนางแบบให้กับสาวๆ วันต่อมา พวกเธอได้รับการต้อนรับจาก ไอโคน่า ป็อป นักร้องชาวสวีเดน ที่จะแนะนำพวกเธอสำหรับการถ่ายภาพครั้งต่อไป ให้กับ นิตยสาร ฮาร์เปอร์ บาซาร์ มาเลเซีย โดยจะได้ถ่ายภาพกันใน สนามกีฬาชินวู โดยได้ เค็นเน็ท โกห์ ผู้กำกับการถ่ายภาพ จาก ฮาร์เปอร์ บาซาร์ สิงคโปร์ มาเป็นผู้กำกับการถ่ายภาพครั้งนี้ ซึ่งเค็นเน็ท ได้ประทับใจกับการถ่ายภาพของ แคทารีน่า และ โจดิลลี่ มากที่สุด ในขณะที่ ชีน่า ได้รับการตอบรับกลางๆ และมารี ที่ทำออกมาได้ไม่ดี ในการถ่ายภาพ ในห้องตัดสิน กรรมการประทับใจในภาพถ่ายของ แคทารีน่า เป็นอย่างมาก รวมถึง โจดิลลี่ ที่ทำออกมาได้ดีอีกครั้ง แต่รู้สึกผิดหวังกับภาพถ่ายของ มารี เนื่องจากเธอมีศักยภาพที่เต็มเปี่ยม และเคยได้ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกมาแล้ว ถึงสามครั้ง แต่ภาพถ่ายในครั้งนี้ ออกมาแย่อย่างคาดไม่ถึง และยังไม่เป็นที่น่าจดจำอีกด้วย ในขณะที่ ชีน่า ถูกตำหนิว่า มีการแสดงทางสีหน้าแบบเดิมๆตลอดการแข่งขัน อีกทั้ง กรรมการยังรู้สึกได้ว่า เธอกดดันตัวเองมากเกินไป เนื่องจากเธอเป็นคนมาเลเซีย และมีผู้ที่กำลังชมอยู่เป็นจำนวนมาก ท้ายที่สุดแล้ว นาเดีย ได้กล่าวว่า เป็นการตัดสินใจที่ยากมาก มารี ได้ถูกคัดออกจากการแข่งขัน สร้างความตกตะลึงให้กับสาวๆ และชีน่า ได้ถูกเปิดเผยภายหลังว่า เธอจะได้เข้าไปชิงตำแหน่งสู่รอบสุดท้ายของการแข่งขัน ร่วมกับ แคทารีน่า และโจดิลลี่- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: แคทารีน่า โรดริเกซ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: มารี นาคากะวะ และ ชีน่า เลียม - ผู้ที่ถูกคัดออก: มารี นาคากะวะ - ช่างถ่ายภาพ: แอรอน ลี - แขกรับเชิญพิเศษ: เคนเน็ธ โกห์, แอชลีย์ โรเบิร์ต, ไอโคน่า ป็อป, นาตาชา คาร์ลตอนที่ 13 : The Girl Who Wins It All ตอนที่ 13 : The Girl Who Wins It All. เมื่อกลับมาถึงบ้านพัก ชีน่ารู้สึกท้อแท้ เมื่อผู้เข้าแข่งขันที่เหลืออีกสองคน มาากประเทศฟิลิปปินส์ และเนื่องจากเธอเป็นชาวมาเลเซีย เธอจะต้องนำความภาคภูมิใจมาสู่ประเทศของเธอให้ได้ ต่อมา สาวๆได้เดินทางไปยัง กัวลาเตอเริงกานู เพื่อถ่ายภาพกันครั้งสุดท้าย หลังจากที่เดินทางมาถึง ตันจง จายา รีสอร์ทแล้ว สาวๆได้รับการต้อนรับจาก กลุ่มที่เล่น กมปัง แบบดั้งเดิม ซึ่งพาพวกเธอเดินไปหาเพื่อพบกับ นาเดีย การถ่ายภาพครั้งสุดท้ายของพวกเธอได้เผยว่า จะเกี่ยวกับวิถีชีวิตของ กำปง ซึ่งพวกเธอจะต้องแสดงออกถึงความรู้สึกปรารถนา และความโศกเศร้าให้เแสดงออกมาในภาพ ชีน่าและแคทารีน่า ทำออกมาได้ดี ในขณะที่ โจดิลลี่ ประสบปัญหากับการแสดงออกทางด้านอารมณ์ที่ดูเหมือนว่า จะมากจนเกินไป หลังจากนั้น สาวๆได้เดินทางกลับมาที่ กัวลาลัมเปอร์ อีกครั้ง เพื่อการเดินแบบครั้งสุดท้าย ที่บ้านพัก พวกเธอได้รับการต้อนรับจาก สาวๆที่ถูกคัดออกไปแล้วในการแข่งขัน ซึ่งโจดิลลี่ ถึงกับร้องให้ เมื่อได้เจอกับ สเน่หาและนิโคล เช่นเดียวกับ ชีน่า ที่ได้พบกับ โจเซฟิน อีกครั้ง การเดินแบบครั้งสุดท้ายได้ถูกจัดขึ้นที่ สถานีรถไฟที่ถูกทิ้งร้าง ซึ่งเป็นศูนย์การแสดงศิลปะที่ซับซ้อน ในกัวลาลัมเปอร์ ซึ่งก่อนการเดินแบบจะเริ่ม อดัม วิลเลียมส์ ได้สอนรูปแบบวิธีการเดินแบบให้กับสาวๆ โดยจะเป็นการเดินแบบคอลเลคชั่นให้กับ ดีไซน์เนอร์ สามคน คือ โจนาธาน เหลียง, กี แพงกาบีน และอัลเบิร์ต อันดราด้า โดยได้ จิมมี่ ชู และผู้มีชื่อเสียงในแฟชั่น มาเป็นผู้ชมการเดินแบบครั้งสุดท้ายนี้ ในการตัดสินครั้งสุดท้าย ถูกแบ่งออกเป็นสองส่วน ส่วนแรกจะเป็นการตัดสินจากการถ่ายภาพครั้งสุดท้าย ชีน่า ได้รับการยกย่องว่า สามารถเปลี่ยนแปลงได้ดีในทุกๆการถ่ายภาพ ตลอดการแข่งขัน แคทารีน่า เติบโตและพัฒนาขึ้นเป็นอย่างมาก และโจดิลลี่ มีส่วนผสมของรูปลักษณ์ที่ทันสมัย และความย้อนยุคอยู่ในตัวเอง หลังจากนั้น กรรมการจึงได้ปรึกษาหารือกัน ก่อนที่สาวๆจะถูกเรียกกลับมา และ แคทารีน่า กลายเป็นผู้ที่ถูกคัดออก เนื่องจากกรรมการมีความคิดเห็นว่า เธอจะสามารถทำได้ดีในการถ่ายภาพความงามเท่านั้น แต่ไม่ใช่กับกับการถ่ายภาพแฟชั่นชั้นสูง- ผู้ที่ถูกคัดออก: แคทารีน่า โรดริเกซ การตัดสินครั้งที่สองจะเป็น การตัดสินจากการเดินแบบครั้งสุดท้าย และเป็นอีกครั้งที่ ชีน่า ได้รับการยกย่องว่า มีใบหน้าที่เป็นเอเชียแบบทันสมัย ในขณะที่ โจดิลลี่ ก็มีการเดินแบบที่แข็งแกร่ง และยังมีใบหน้าที่เป็นสาวเอเชียแบบคลาสสิค และเมื่อทั้งสองคนถูกเรียกกลับมา ผู้ชนะ ของเอเชีย เน็กซ์ ทอป โมเดล ฤดูกาลที่สอง คือ ชีน่า เลียม- ผู้ชิงตำแหน่งสองคนสุดท้าย: ชีน่า เลียม และ โจดิลลี่ เพนเดร - เอเชีย เน็กซต์ ทอป โมเดล: ชีน่า เลียม - ช่างถ่ายภาพ: ไมค์ โรเซนธอล - แขกรับเชิญพิเศษ: เค็นเน็ท โกห์, หลิง ตัน, มารีน่า แฟร์แฟ็ก, นาตาชา คารล์ผู้เข้าแข่งขันการเรียกชื่อการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะเลิศการแข่งขัน - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขันนอกห้องตัดสิน - ผู้เข้าแข่งขันที่ชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์ - ผู้ที่ชนะรางวัลประจำสัปดาห์และถูกคัดออก - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้ายแต่ไม่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน- ตอนที่ 1 เจสซี่ ถูกคัดออกจากการแข่งขันนอกห้องตัดสิน ก่อนการถ่ายภาพประจำสัปดาห์ - ตอนที่ 3 มารี ไม่ได้ยืนอยู่ในห้องตัดสินระหว่างการเรียกชื่อ เนื่องจากเธอถูกนำตัวส่งโรงพยาบาลอย่างกะทันหัน - ตอนที่ 5 เทีย, เสน่หา, โจเซฟิน และพูจา ตกเป็นสี่คนสุดท้าย - ตอนที่ 6 เทียและแจนิซ ตกเป็นสองคนสุดท้าย แต่ไม่มีใครถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ตอนที่ 7 เทีย, แจนิซ และเสน่หา ตกเป็นสามคนสุดท้าย นาเดียเรียกชื่อ เทีย เป็นคนแรก ทิ้งให้ แจนิซและสเน่หา ตกเป็นสองคนสุดท้าย นาเดีย จึงเผยว่าในมือของเธอไม่มีรูปภาพเหลืออีกแล้ว นั่นหมายความว่า ทั้งสองคนได้ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ตอนที่ 11 เดิม โจทย์คือถ่ายรูปกับเครื่องบินของสายการบิน Malaysia Airline แต่เนื่องจาก MH370 ได้หายไป ตอนนี้จึงถูกข้ามและนำแค่บางส่วนมาให้ชม โดยโจทย์ในตอนนี้ชีน่าเป็นผู้ที่มีภาพที่ดีที่สุด ตามมาด้วย โจดิลลี่ และมารี ส่วนนิโคลและแคทารีน่าตกเป็นสองคนสุดท้าย โดยนาเดียได้เรียกชื่อแคทารีน่าเป็นคนสุดท้าย นั่นหมายความว่า นิโคล ถูกคัดออกในตอนดังกล่าวสรุปข้อมูลการแข่งขันสรุปข้อมูล. การแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1 : ถ่ายภาพนิ่งจากฉากไตเติ้ลเปิดรายการ - สัปดาห์ที่ 2 : ถ่ายภาพแฟชั่นชั้นสูงในชุดราตรียาว ของชาวมาเลเซีย ใน "วัดถ้ำบาตู" ศาสนสถานของชาวฮินดู - สัปดาห์ที่ 3 : ถ่ายภาพชุดชั้นใน สไตล์ฤดูหนาวในเทพนิยาย - สัปดาห์ที่ 4 : ถ่ายภาพสไตล์สาวชิค แนวยุค 60's ในร้านทำผม - สัปดาห์ที่ 5 : ถ่ายภาพแสดงบทบาทของชนิดกีฬาในรูปแบบที่แตกต่างกัน - สัปดาห์ที่ 6 : ถ่ายภาพแฟนชั่นชั้นสูงในชุดราตรียาว ที่โรงงานผลิดชิ้นส่วนรถยนต์ "ซูบารุ" ร่วมกับนายแบบชาย - สัปดาห์ที่ 7 : ถ่ายภาพโฆษณาให้กับผลิตภัณฑ์จัดแต่งทรงผม "เทรเซมเม่" ในธีมหรูหรายามค่ำคืน - สัปดาห์ที่ 8 : ถ่ายภาพชุดว่ายน้ำสไตล์หรูหรา ที่ "ปังกอร์ ลวต รีสอร์ท" - สัปดาห์ที่ 9 : ถ่ายภาพเป็นนักรบชาวป่าพื้นเมือง ที่ป่าใน "เกาะบอร์เนียว" - สัปดาห์ที่ 10 : ถ่ายภาพริมชายหาด ในชุดเดรสที่ออกแบบโดย "อเล็ก เพอร์รี่" - สัปดาห์ที่ 11 : ถ่ายภาพร่วมกับกระเป๋าเดินทาง เพื่อประชาสัมพันธ์ให้กับ เครื่องบินของสายการบิน "มาเลเซีย แอร์ไลน์" - สัปดาห์ที่ 12 : ถ่ายภาพแฟชั่นในเล่ม ให้กับนิตยสาร "ฮาร์เปอร์ส บาซาร์" - รอบ 3 คนสุดท้าย : ถ่ายภาพแฟชั่นชั้นสูงเพื่อสื่อแนววิถีชีวิตของหมู่บ้าน "กัมปอง" ในช่วงพระอาทิตย์ตกดิน, เดินแบบระดับมืออาชีพให้กับเสื้อผ้าคอลเล็คชั่นที่ออกแบบโดย "โจนาธาน เหลียง", "กี แพงกาบีน" และ"อัลเบิร์ต อันดราด้า"การแปลงโฉมการแปลงโฉม. - แจนิซ : ซอยผม และย้อมสีน้ำตาลมะฮอกกานี - โจดิลลี่ : ซอยผมไล่ระดับ และเพิ่มหน้าม้าแบบ สาวพิน-อัพ - โจเซฟิน : ตัดผมทรงบ๊อบเท ไล่ระดับ - แคทารีน่า : ย้อมสีดำ ซอยผมระดับกลางหลัง และตัดเพิ่มหน้าม้า - มารี : ย้อมสีแดงเข้ม และดัดหยิกแบบแอฟโฟร์ ได้แรงบันดาลใจจาก วิทนีย์ ฮูสตัน - นาตาลี : ตัดผมสั้นระดับคางและตัดเพิ่มหน้าม้า - นิโคล : ตัดผมสั้น เหมือนเด็กผู้ชาย - พูจา : ตัดผมทรงบ็อบเท ไล่ระดับ - ชีน่า : ย้อมผมสีบลอนด์ให้เสมอกัน และเพิ่ม ไฮไลท์ สีชมพูอ่อน - สเน่หา : ตัดผมบ๊อบแบบสมัยใหม่ และดัดเป็นลอน - ถาว : ซอยสไลด์ผมระดับหน้าอก - เทีย : ซอยสไลด์ผม และตัดเพิ่มหน้าม้าบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการ. - นาเดีย ฮูทากาลุง - กรรมการหลัก - โจอี้ มีด คิงส์ - ที่ปรึกษานางแบบ - อดัม วิลเลี่ยม - ครูฝึกการเดินแบบ - ไมค์ โรเซนทอล - ช่างภาพหลัก</doc>
