<doc id="589577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589577" title="เตชินท์ ปิ่นชาตรี">เตชินท์ ปิ่นชาตรี เตชินท์ ปิ่นชาตรี เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2530 เริ่มเข้าวงการจากการประกวด M Thailand และ ติด 1 ใน 10 คนการศึกษาการศึกษา. - เอกสื่อสารมวลชน(ปัจจุบันคือคณะสื่อสารมวลชน) คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3 เอชดี ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3 เอสดีซีรีส์ซีรีส์. - เหลี่ยมโจรมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เจ็บแล้วทนคือควาย เอเซียร์ อาร์สยาม</doc>
