<doc id="589547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589547" title="ศิรินทร์ ปรีดียานนท์">ศิรินทร์ ปรีดียานนท์ประวัติ ประวัติ. ศิรินทร์ ปรีดียานนท์ เกิดเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2536 ศึกษาระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนแย้มสอาด ระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนหอวัง และศึกษาระดับเกรด 9-10 ที่เวสต์ไฮสกูล และที่โรงเรียนนานาชาติเดอะรีเจ้นท์ เกรด 12-13 จบการศึกษาที่ คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ สาขาการออกแบบและการสื่อสาร จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (หลักสูตรนานาชาติ) ปัจจุบันคบหาดูใจกับ อองตวน ปินโต แฟนหนุ่มนักมวยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เพลงมิวสิควีดีโอคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - LOVE IS IN THE AIR : CHANNEL3 CHARITY CONCERT</doc>
