<doc id="589509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589509" title="ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข 2556">ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข 2556 การแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ถ้วย ข ประจำปี 2556 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 10-25 ธันวาคม 2556 โดยแข่งขันที่ สนาม ม.กรุงเทพ-รังสิต , สนาม ศูนย์ฝึกหนองจอก, สนาม จันทรุเบกษา กองทัพอากาศ โดยมีสโมสรรวมแข่งขันทั้งสิ้น 24 สโมสร โดยทำการจับสลากแบ่งสาย ออกเป็น 8 กลุ่มๆ ละ 2-3-4 สโมสร โดยแข่งขันพบกันหมดในกลุ่ม อันดับที่ 1 และที่ 2 ของกลุ่ม ผ่านเข้ารอบต่อไป ซึ่งรอบ 16 ทีมสุดท้าย จะแข่งขันแบบแบบน็อคเอาท์ จนถึงนัดชิงชนะเลิศ  กติกา - ส่งรายชื่อนักเตะได้ 20 คน ห้ามนักเตะที่ลงแข่งรายการฟุตบอลอาชีพ ทุกรายการ - ผู้เล่นต่างชาติ 5 ลง 3  - มีทีมตกชั้นไปสู่ ถ้วย ค. 4 ทีม - สำหรับทีมที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศและรองชนะเลิศ จะได้เลื่อนชั้นขึ้นลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ฤดูกาลถัดไปผลการจับสลากแบ่งกลุ่ม ผลการจับสลากแบ่งกลุ่ม. เมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน ที่สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย มีพิธีจับสลากฟุตบอลถ้วยพระราชทานประเภท ข. โดย "หม่อมแป๊ป" พล.ต.ม.ล. สุปรีดี ประวิตร ในประธานจัดการแข่งขันการดำเนินการจับสลาก ผลแบ่ง 8 กลุ่ม ดังนี้ กลุ่ม A : มูลนิธินวมราชานุสรณ์, ร.ร.อัสสัมชัญศรีราชา กลุ่ม B : สพล.วิทยาเขตกรุงเทพ, เทศบาลตำบลกุยบุรี, สมาคมฮากกาแห่งประเทศไทย กลุ่ม C : ม.ธนบุรี, สมาคมสโมสรเจ.ดับบลิว.กรุ๊ป, บ้านค่าย ยูไนเต็ด กลุ่ม D : มรภ.เทพสตรี, มรภ.จันทรเกษม, ว.ราชพฤกษ์ กลุ่ม E : กรมสวัสดิการทหารบก, สมาคมกีฬากรุงเก่า, สโมสรฟุตบอลโคราช, ร.ร.พณิชยการราชดำเนิน กลุ่ม F : ร.ร.จ่าอากาศ, สโมสรพัทยา เอฟซี, ม.ธุรกิจบัณฑิตย์ กลุ่ม G : น.ร.เก่าเทพศิรินทร์, สโมสรจันทะพิงค์ หน่วยบัญชาการต่อสู้อากาศยานและรักษาฝั่ง กลุ่ม H : สมาคมกีฬาบางปะกง, เทศบาลคูคต, ร.ร.ประเทืองทิพย์วิทยาผลการแข่งขัน รอบแรกกลุ่ม A ผลการแข่งขัน รอบแรก. กลุ่ม A. ผลการแข่งขัน  1. วันที่ 10 ธ.ค. 56 มูลนิธินวมราชานุสรณ์ 0-5 ร.ร.อัสสัมชัญศรีราชา ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย : 1. มูลนิธินวมราชานุสรณ์ 2. ร.ร.อัสสัมชัญศรีราชากลุ่ม B กลุ่ม B. ผลการแข่งขัน 1. วันที่ 10 ธ.ค. 56 สพล.วิทยาเขตกรุงเทพ 1-1 เทศบาลตำบลกุยบุรี  2. วันที่ 12 ธ.ค. 56 สมาคมฮากกาแห่งประเทศไทย 0-0 สพล.วิทยาเขตกรุงเทพ 3. วันที่ 14 ธ.ค. 56 สมาคมฮากกาแห่งประเทศไทย 2 - 0 เทศบาลตำบลกุยบุรี  ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย : 1.สมาคมฮากกาแห่งประเทศไทย 2. สพล.วิทยาเขตกรุงเทพกลุ่ม C กลุ่ม C. ผลการแข่งขัน 1. วันที่ 10 ธ.ค. 56 สมาคมสโมสรเจ.ดับบลิว.กรุ๊ป 1-0 ม.ธนบุรี 2. วันที่ 12 ธ.ค. 56 ม.ธนบุรี 0 - 2 บ้านค่าย ยูไนเต็ด 3. วันที่ 14 ธ.ค. 56 สมาคมสโมสรเจ.ดับบลิว.กรุ๊ป 4 - 0 บ้านค่าย ยูไนเต็ด ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย : 1.สมาคมสโมสรเจ.ดับบลิว.กรุ๊ป 2. บ้านค่าย ยูไนเต็ดกลุ่ม D กลุ่ม D. ผลการแข่งขัน 1. วันที่ 10 ธ.ค. 56 มรภ.จันทรเกษม 1 - 2 มรภ.เทพสตรี 2. วันที่ 12 ธ.ค. 56 มรภ.เทพสตรี 2-4 ว.ราชพฤกษ์ 3. วันที่ 12 ธ.ค. 56 ว.ราชพฤกษ์ 2 - 1 มรภ.จันทรเกษม ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย :1. ว.ราชพฤกษ์ 2. มรภ.เทพสตรีกลุ่ม E กลุ่ม E. ผลการแข่งขัน 1. วันที่ 10 ธ.ค. 56 กรมสวัสดิการทหารบก 2-0 สมาคมกีฬากรุงเก่า 2. วันที่ 10 ธ.ค. 56 สโมสรฟุตบอลโคราช 2-2 ร.ร.พณิชยการราชดำเนิน 3. วันที่ 12 ธ.ค. 56 สมาคมกีฬากรุงเก่า 4-3 ร.ร.พณิชยการราชดำเนิน 4. วันที่ 12 ธ.ค. 56 กรมสวัสดิการทหารบก 1-0 สโมสรฟุตบอลโคราช 5. วันที่ 14 ธ.ค. 56 สโมสรฟุตบอลโคราช 2-0 สมาคมกีฬากรุงเก่า 6. วันที่ 14 ธ.ค. 56 ร.ร.พณิชยการราชดำเนิน 2-1 กรมสวัสดิการทหารบก ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย : 1. กรมสวัสดิการทหารบก 2. ร.ร.พณิชยการราชดำเนิน(ใบเหลืองน้อยกว่า)กลุ่ม F กลุ่ม F. ผลการแข่งขัน 1. วันที่ 10 ธ.ค. 56 ร.ร.จ่าอากาศ 1-0 ม.ธุรกิจบัณฑิตย์ 2. วันที่ 12 ธ.ค. 56 ร.ร.จ่าอากาศ 0-2 สโมสรพัทยา เอฟซี 3. วันที่ 14 ธ.ค. 56 สโมสรพัทยา เอฟซี 1-0 ม.ธุรกิจบัณฑิตย์ ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย : 1. สโมสรพัทยา เอฟซี 2. ร.ร.จ่าอากาศกลุ่ม G กลุ่ม G. ผลการแข่งขัน 1. วันที่ 10 ธ.ค. 56 น.ร.เก่าเทพศิรินทร์ 1 - 0 สโมสรจันทพิงค์ 2. วันที่ 12 ธ.ค. 56 น.ร.เก่าเทพศิรินทร์ 1 - 2 หน่วยบัญชาการต่อสู้อากาศยานและรักษาฝั่ง 3. วันที่ 14 ธ.ค. 56 หน่วยบัญชาการต่อสู้อากาศยานและรักษาฝั่ง 2 - 2 สโมสรจันทะพิงค์ ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย : 1. หน่วยบัญชาการต่อสู้อากาศยานและรักษาฝั่ง 2. น.ร.เก่าเทพศิรินทร์กลุ่ม H กลุ่ม H. ผลการแข่งขัน 1. วันที่ 10 ธ.ค. 56 เทศบาลคูคต 0-1 ร.ร.ประเทืองทิพย์วิทยา 2. วันที่ 12 ธ.ค. 56 สมาคมกีฬาบางปะกง 2-0 ร.ร.ประเทืองทิพย์วิทยา 2. วันที่ 14 ธ.ค. 56 สมาคมกีฬาบางปะกง 2-2 เทศบาลคูคต ทีมที่เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย : 1. สมาคมกีฬาบางปะกง 2. ร.ร.ประเทืองทิพย์วิทยาการแข่งขัน รอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศการแข่งขัน รอบแพ้คัดออก. รอบชิงชนะเลิศ. - ทั้ง2ทีม ได้สิทธิ์เข้าไปแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โซนกรุงเทพและปริมณฑล ฤดูกาล 2557</doc>
