<doc id="589517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589517" title="ศิลป์ชนก คล้ายแต้">ศิลป์ชนก คล้ายแต้ ศิลป์ชนก คล้ายแต้ เป็นนักร้องเชื้อชาติลาว สัญชาติไทย ในสังกัดกามิกาเซ่ ในเครืออาร์เอส คนมักรู้จักในชื่อ Thank you kamikaze เข้าสู่วงการบันเทิงจากการออดิชันเป็นศิลปินฝึกหัดที่อาร์เอสมาประมาณ 2 ปี จนได้เป็นนักร้องในภายหลัง ชีวิตส่วนตัว คบหาดูใจกับ แจ็ค จารุพงศ์ กล้วยไม้งาม หรือแบล็กแจ็คการศึกษาการศึกษา. - Niva International School - ปัจจุบันกำลังศึกษาที่ มหาวิทยาลัยนานาชาติสแตมฟอร์ด เนื่องจากเรียนไม่จบผลงานโฆษณา ผลงานโฆษณา. *โฆษณา นมตรามะลิ ลูกอมคูก้า กระเบื้องโอฬารผลงานเพลงอัลบั้มปกติผลงานการแสดงละครโทรทัศน์มิวสิกวีดีโอพิธีกรคอนเสิร์ต</doc>
