<doc id="589636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589636" title="เขตโทโยฮิระ (ซัปโปโระ)">เขตโทโยฮิระ (ซัปโปโระ) เขตโทโยฮิระ () เป็นเขตหนึ่งในนครซัปโปโระ ในจังหวัดฮกไกโด เขตนี้ถูกจัดตั้งข้นมาเมื่อปี ค.ศ. 1972 ในยามที่นครซัปโปโระได้เป็นเจ้าภาพจัดมหกรรมโอลิมปิกฤดูหนาว 1972 ชื่อ โทโยฮิระ นั้น มาจากภาษาไอนุ ซึ่งมีความหมายว่า "หินผาพังทลาย" เขตนี้มีดอกไม้สัญลักษณ์คือ พิทูเนีย และเขตโทโยฮิระยังมีตัวมาสคอต คือ โคริน ที่มีลักษณะเป็นแอปเปิล และ เมตัน ที่มีลักษณะเป็นแกะจุดที่น่าสนใจจุดที่น่าสนใจ. - ซัปโปโระโดม - สนามกีฬาในร่มขนาดใหญ่ที่สุดของฮกไกโด เป็นสนามเหย้าของทีมเบสบอล Hokkaido Nippon-Ham Fighters และทีมฟุตบอล Consadole Sapporo - หอดูดาวฮิสึจิงะโอะกะ - ผู้เยี่ยมชมสามารถมองทิวทัศน์ของนครซัปโปโระจากบนเนินเขา และยังเป็นที่ตั้งของอนุสาวรีย์ของ วิลเลียม เอส. คลาร์ก บิดาแห่งฮกไกโด - สึกิซะมุโดม - สนามกีฬาในร่ม และสถานที่จัดงานสำคัญ - ศูนย์การกีฬาจังหวัดฮกไกโด (คิตะเยล) - สนามกีฬาในร่ม - สึกิซะมุยิมเนเซียม - สนามกีฬาน้ำแข็งในร่มการคมนาคมการคมนาคม. - รถไฟใต้ดิน - สายนัมโบะกุ- สถานีนากาโนะชิมะ (N11) - สถานีฮิระงิชิ (N12) - สถานีมินามิฮิรางิชิ (N13) - สายโทไซ- สถานีกักกุเอ็งมาเอะ (H10) - สถานีโทโยฮิระโคเอ็ง (H11) - สถานีมิโซะโนะ (H12) - สถานีสึกิซามุชูโอ (H13) - สถานีฟูกูซูมิ (H14)</doc>
