<doc id="589600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589600" title="เดอะทรูธอะเบาต์เลิฟ">เดอะทรูธอะเบาต์เลิฟ เดอะทรุทอะเบาต์เลิฟ () คือ สตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 6 ของพิงก์ศิลปินเพลงป๊อปชาวอเมริกัน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2555รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. อาร์วีออลวีอาร์ 2. โบลวมี(วันลาสคิส) 3. ไทร์ 4. จัสกิฟมีอะรีซัน(feat. เนท รูส) 5. ทรูเลิฟ(feat. ลิลี อัลเลน) 6. ฮาวคัมยัวรนอทเฮียร์ 7. สลัทไลท์ยู 8. เดอะทรูธอะเบาท์เลิฟ 9. บีมมีอัป 10. วอล์คออฟเซม 11. เฮียร์คัมสฺเดอะวีคเอน(feat. เอ็มมิเน็ม) 12. แวร์ดิดเดอะบีทโก? 13. เดอะเกรทอีเคลปซ์</doc>
