<doc id="589756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589756" title="ซามูเอล พี. บุช">ซามูเอล พี. บุช ซามูเอล เพรสคอตต์ บุช () เป็นนักธุรกิจชาวอเมริกัน เขาเป็นบรรพบุรุษของตระกูลบุช เขาเป็นบิดาของวุฒิสมาชิกสหรัฐอเมริกา เพรสคอตต์ บุช เป็นปู่ของอดีตประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา จอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช และเป็นทวดของอดีตประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา จอร์จ ดับเบิลยู. บุชช่วงแรกของชีวิต ช่วงแรกของชีวิต. บุชเกิดในออเรนจ์, นิวเจอร์ซีย์ เขาเป็นลูกของแฮเรียต เฟย์กับ เจมส์ สมิธ บุช บิดาของเขาเป็นบาทหลวงในโบสถ์เกรซในออเรนจ์, นิวเจอร์ซีย์ เขาเติบโตในนิวเจอร์ซีย์ ซานฟรานซิสโก และสตาเทนไอแลนด์ แต่เขาใช้ชีวิตผู้ใหญ่ส่วนใหญ่ในโคลัมบัส, โอไฮโอ เขาได้แต่งงานกับฟลอรา เชลดอน ในวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2437 พวกเขามีลูกด้วยกัน 5 คนได้แก่- เพรสคอตต์ เชลดอน บุช (2438-2515) - โรเบิร์ต เชลดอน บุช (2439-2443) เขาเสียชีวิตตั้งแต่ในวัยเด็ก - แมรี เอลินอร์ บุช-เฮาส์ (2440-2535) - มาร์กาเรต ลีฟวิงสตัน บุช-คลีเมนต์ (2442-2536) - เจมส์ สมิธ บุช ที่ 2 (2444-2521) ภรรยาของเขาฟลอรา บุช ได้เสียชีวิตไปเมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2463 โดยเธอถูกรถชนที่นาร์ราแกนเซตต์, โรดไอแลนด์ ต่อมาเขาได้แต่งงานอีกครั้งกับ มาร์ธา เบล คาร์เตอร์ ในวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2468 แล้วมีลูกด้วยกัน 2 คนได้แก่- แคเทอรีน บุช-กูดริช - บาร์บารา บุช-ปาร์คการเสียชีวิต การเสียชีวิต. บุชเสียชีวิตเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2491 มีอายุ 84 ปี ที่โคลัมบัส, โอไฮโฮ เขาถูงฝังอยู่ที่สุสานกรีนลอวน์ ในโคลัมบัส, โอไฮโฮ</doc>
