<doc id="589741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589741" title="ทะเลสาบเซนต์แคลร์">ทะเลสาบเซนต์แคลร์ ทะเลสาบเซนต์แคลร์ (; ) เป็นทะเลสาบในรัฐมิชิแกน สหรัฐอเมริกา และรัฐออนแทรีโอ ประเทศแคนาดา โดยมีเส้นเขตแดนระหว่างประเทศทั้งสองลากผ่าน ทะเลสาบมีลักษณะรูปร่างคล้ายหัวใจ ตั้งชื่อตาม นักพรตหญิงกลาราแห่งอัสซีซี ซึ่งนักสำรวจชาวยุโรปได้ค้นพบทะเลสาบนี้ในวันฉลองนักบุญ ทะเลสาบมีเนื้อที่ประมาณ 430 ตร.ไมล์ (1,100 ตร.กม.) ความลึกเฉลี่ยราว 11 ฟุต (3.4 เมตร) ทะเลสาบเป็นส่วนหนึ่งของระบบทะเลสาบเกรตเลกส์ เชื่อมต่อกับทะเลสาบฮูรอนโดยแม่น้ำเซนต์แคลร์ และเชื่อมต่อกับทะเลสาบอิรีโดยแม่น้ำดิทรอยต์</doc>
