<doc id="589871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589871" title="พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุธารส">พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุธารส พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุธารส มีพระนามเดิมว่า หม่อมเจ้าชายสุธารส เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 10 ในพระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัวกับเจ้าจอมมารดากุหลาบ พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุธารส ประสูติเมื่อวันจันทร์ เดือน 9 ขึ้น 9 ค่ำ ปีชวด โทศก จ.ศ. 1202 ตรงกับวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2383 สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 5 เมื่อวันจันทร์ เดือน 8 บูรพาษาฒ ขึ้น 6 ค่ำ ปีมะเส็ง เบญจศก จ.ศ. 1255 ตรงกับ วันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2436 พระชันษา 54 ปี พระราชทานเพลิงพระศพ ณ พระเมรุวัดสระเกศ วันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2438 พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุธารส ทรงเป็นต้นราชสกุล พระชายาคือ หม่อมเอี่ยม สุธารส ณ อยุธยา มีนามเดิมว่า เอี่ยม สวัสดิ์-ชูโต เป็นธิดาของนายเชื้อ สวัสดิ์-ชูโต บุตรพระยาสุรเสนา (สวัสดิ์) ต้นสกุลสวัสดิ์-ชูโตพระธิดา พระธิดา. พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุธารส ทรงมีพระธิดาเพียงพระองค์เดียวคือ- หม่อมเจ้าหญิงเว็น สุธารส</doc>
