<doc id="589873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589873" title="มาโกโตะ ชิงไก">มาโกโตะ ชิงไก มาโกโตะ ชิงไก () หรือชื่อเกิด มาโกโตะ นีสึ () เป็นผู้กำกับภาพยนตร์การ์ตูนชาวญี่ปุ่น และเคยเป็นนักออกแบบกราฟิก จากผลงานอะนิเมะที่โด่งดังและสร้างความประทับใจของเขา ทำให้เขาได้รับการขนานนามว่าเป็นฮะยะโอะ มิยะซะกิ คนใหม่แห่งวงการ เขาเกิดที่ตำบลโคมิ ในจังหวัดนางาโนะ และเข้าศึกษาวรรณกรรมญี่ปุ่นที่มหาวิทยาลัยชูโอ ที่ๆเขาเป็นสมาชิกชมรมยุวชนวรรณกรรม ในสมัยที่เขาเรียนในระดับมัธยมปลาย เขาหลงไหลในมังงะ, อนิเมะและนวนิยาย ซึ่งนั่นได้ให้แรงบันดาลใจแก่เขา โดยเฉพาะภาพยนตร์การ์ตูนที่เขาชอบมากที่สุดในวัยนั้น คือ ลาพิวต้า พลิกตำนานเหนือเวหา ของฮะยะโอะ มิยะซะกิ ผลงานอะนิเมะที่โด่งดังที่สุดของเขา คือเรื่อง หลับตาฝัน ถึงชื่อเธอ ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2559</doc>
