<doc id="589813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589813" title="เวอร์จีนี อัตจี">เวอร์จีนี อัตจี เวอร์จีนี อัตจี (; 26 กันยายน ค.ศ. 1984 — ) เป็นนักกีฬาขี่ม้ามาราธอนชาวฝรั่งเศส เธอชนะรางวัลเหรียญทองจากการแข่งกีฬาขี่ม้ามาราธอนชิงแชมป์โลก 2006 ประเภททีม และเหรียญเงินจากการแข่งประเภทบุคคล ที่อาเคิน ประเทศเยอรมนี ใน ค.ศ. 2006 ตลอดจนได้เป็นแชมป์ยุโรปของประเภททีมใน ค.ศ. 2007 รวมถึงได้เป็นรองแชมป์โลกใน ค.ศ. 2010 เธอได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับ 1 ของโลกสำหรับกีฬาขี่ม้ามาราธอนใน ค.ศ. 2009 และ 2010 โดยได้รับการจัดอันดับดังกล่าว จากการสร้างผลงานร่วมกับม้าที่ชื่อ "อองตาล เดอ จาลีมา" (Antall de Jalima) ที่อัมพิส ในจังหวัดวาร์</doc>
