<doc id="589883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589883" title="คานาโกะ ฮิราอิ">คานาโกะ ฮิราอิ คะนะโกะ ฮิระอิ (平井香菜子 Hirai Kanako, เกิด 15 เมษายน 1984) เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น เล่นสโมสรลีกอาชีพให้กับสโมสรฮิซะมิสึสปริงส์สโมสรสโมสร. - มิเอะ เพอเฟ็กต์ยูรัล ซึโซโกะ ไฮท์ สคูล → ซึกุบะ ยุนิฟ. → ฮิซะมิสึสปริงส์ (2007-ปัจจุบัน)ผลงานระดับทีมชาติผลงานระดับทีมชาติ. - 2006 อันดับที่ 5 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ภูมิภาคเอเชียตะวันออก - กีฬามหาวิทยาลัยญี่ปุ่น 2007 - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 - เหรียญเงิน - วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ 2013 - เหรียญทองแดง</doc>
