<doc id="589945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589945" title="การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2535">การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2535 การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา ค.ศ. 1992 เป็นการเลือกตั้งประธานาธิบดีครั้งที่ 52 และมีขึ้นในวันที่ 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 1992 มีผู้ลงสมัครได้แก่ ผู้ว่าการรัฐอาร์คันซอ บิล คลินตัน ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา จอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช และ รอสส์ เพรอต ในการเลือกตั้งครั้งนี้ บิล คลินตัน ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 42 ต่อจากจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุชรายการอ้างอิง</doc>
