<doc id="589953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=589953" title="การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2539">การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2539 การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา ค.ศ. 1996 เป็นการเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาครั้งที่ 53 และมีขึ้นในวันที่ 5 พฤศจิกายน ค.ศ. 1996 มีผู้เข้าสมัครเลือกตั้งได้แก่ ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา บิล คลินตัน กับ รองประธานาธิบดี อัล กอร์, อดีตวุฒิสมาชิกจากรัฐแคนซัส บ็อบ โดล กับ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการเคหะและการพัฒนาเมือง แจ็ค เคมป์ และนักธุรกิจ รอสส์ เพรอต กับนักเศรษฐศาสตร์ แพต โคเอดรายการอ้างอิง</doc>
