<doc id="590042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590042" title="บ้านทาส (กอเร)">บ้านทาส (กอเร) บ้านทาส (; ) และประตูแห่งความไม่หวนคืน (; ) เป็นพิพิธภัณฑ์และอนุสรณ์สถานสำหรับการค้าทาสในแอตแลนติก ตั้งอยู่บนเกาะกอเร (Gorée Island) ห่างจากชายฝั่งเมืองดาการ์ ประเทศเซเนกัล ไปราว 3 กิโลเมตร บูบาการ์ โจเซฟ นจายา (Boubacar Joseph Ndiaye) เปิดพิพิธภัณฑ์ดังกล่าวขึ้นเมื่อปี 1962 และทำหน้าที่เป็นภัณฑารักษ์จนวันสุดท้ายของชีวิตเขาในปี 2009 ว่ากันว่า พิพิธภัณฑ์นี้เพื่อเป็นเครื่องรำลึกถึงด่านสุดท้ายที่ทาสจากทวีปแอฟริกาจะต้องผ่านมา นักประวัติศาสตร์ยังเห็นไม่ลงรอยกันว่า ทาสชาวแอฟริกาที่ถูกกักขังไว้ในอาคารแห่งนี้มีจำนวนเท่าไร และเกาะกอเรมีความสำคัญเกี่ยวข้องกับการค้าทาสในแอตแลนติกในฐานะที่เป็นจุดจุดหนึ่งในการดังกล่าวจริงหรือไม่ แต่ผู้มาเยี่ยมชมจากทวีปแอฟริกา ยุโรป และอเมริกา คงถือกันว่า สถานที่นี้มีความสำคัญต่อการหวนระลึกถึงจำนวนชาวแอฟริกันที่ต้องสูญเสียไปในการค้าทาสระเบียงภาพ</doc>
