<doc id="590122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590122" title="โรงเรียนโพธิสัมพันธ์พิทยาคาร">โรงเรียนโพธิสัมพันธ์พิทยาคารประวัติ ประวัติ. เมื่อต้นปีการศึกษา 2502 พระครูโพธิสารประสาธน์ (บุญมี อคฺคปุญฺโญ) เจ้าอาวาสวัดโพธิสัมพันธ์ในขณะนั้น ได้เป็นผู้นำในการจัดสร้างอาคารเรียนประชาบาลวัดโพธิสัมพันธ์ขึ้นภายในวัดโพธิสัมพันธ์ โดยจัดสร้างบริเวณทางด้านทิศใต้ของพระอุโบสถวัด จนแล้วเสร็จ แล้วเริ่มทำการเรียนการสอนในปีการศึกษา 2503 ให้ชื่อโรงเรียนว่า "โพธิสัมพันธ์พิทยาคาร" โดยมีหม่อมหลวงปิ่น มาลากุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนี้ เป็นผู้เดินทางมาทำพิธีเปิดโรงเรียน เมื่อวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2503 สีประจำโรงเรียนคือ สีแสด-ขาว คติธรรมของโรงเรียนก็คือ ปญฺญา นรานํ รตนํ มีความหมายว่า “ปัญญาเป็นแก้วของนรชน”ทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนหลักสูตรการเรียนการสอนมัธยมศึกษาตอนต้น หลักสูตรการเรียนการสอน. มัธยมศึกษาตอนต้น. ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1- Education hub - ห้องเรียนปกติ - ห้องเรียนพิเศษคณิตศาสตร์-วิทยาศาสตร์ - ห้องเรียนพิเศษภาษาอังกฤษ-ภาษาจีน ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2-3- Education hub - แผนการเรียนคณิตศาสตร์-วิทยาศาสตร์ - แผนการเรียนคณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษ - แผนการเรียนศิลปะ-อาชีพ - ห้องเรียนพิเศษคณิตศาสตร์-วิทยาศาสตร์ - ห้องเรียนพิเศษภาษาอังกฤษ-ภาษาจีนมัธยมศึกษาตอนปลาย มัธยมศึกษาตอนปลาย. จะมีการเลือกแผนการเรียนเหมือนกันทั้งระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4,5 และ 6 แต่เนื่องจากตั้งแต่ปีการศึกษา 2558 ไม่มีการรับสมัครนักเรียนห้องเรียนพิเศษคณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษ ผังห้องเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4-5 จึงเป็นดังนี้- Education hub - แผนการเรียนคณิตศาสตร์-วิทยาศาสตร์ - แผนการเรียนคณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษ - แผนการเรียนภาษาอังกฤษ-ภาษาจีน - แผนการเรียนภาษาอังกฤษ-คอมพิวเตอร์ - แผนการเรียนธุรกิจ-คอมพิวเตอร์ - แผนการเรียนศิลปะ-อาชีพ ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6- Education hub - แผนการเรียนคณิตศาสตร์-วิทยาศาสตร์ - ห้องเรียนพิเศษคณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษ - แผนการเรียนคณิตศาสตร์-ภาษา - แผนการเรียนภาษา-ภาษาจีน - แผนการเรียนภาษา-คอมพิวเตอร์ - แผนการเรียนธุรกิจ-คอมพิวเตอร์ - แผนการเรียนศิลปะ-อาชีพ</doc>
