<doc id="590189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590189" title="การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2543">การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2543 การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา ค.ศ. 2000 เป็นการเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาครั้งที่ 54 และมีขึ้นในวันอังคารที่ 7 พฤศจิกายน ค.ศ. 2000 มีผู้เข้าแข่งขันได้แก่ จอร์จ ดับเบิลยู. บุช ผู้ว่าการรัฐเทกซัส ซึ่งเป็นลูกของจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช และอัล กอร์ รองประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาของบิล คลินตันผู้ลงสมัครเลือกตั้งพรรคเดโมแครต ผู้ลงสมัครเลือกตั้งพรรคเดโมแครต. ผู้ที่ลงสมัครเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาครั้งที่ 54 ของพรรคเดโมแครตได้แก่- อัล กอร์ รองประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาจากรัฐเทนเนสซี - บิล แบรดเลย์ อดีตวุฒิสมาชิกจากรัฐนิวเจอร์ซีย์รูปภาพของผู้ลงสมัครเลือกตั้งผู้ลงสมัครเลือกตั้งพรรครีพับลิกัน ผู้ลงสมัครเลือกตั้งพรรครีพับลิกัน. ผู้ที่ลงสมัครเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาครั้งที่ 54 ของพรรครีพับลิกันได้แก่- จอร์จ ดับเบิลยู. บุช ผู้ว่าการรัฐเทกซัส - จอห์น แมคเคน วุฒิสมาชิกจากรัฐแอริโซนา - อลัน เคส์ ทูตของคณะมนตรีเศรษฐกิจและสังคมแห่งประชาชาติ - สตีฟ ฟอร์เบส นักธุรกิจจากรัฐนิวเจอร์ซีย์ - แกรี โบเออร์ อดีตปลัดกระทรวงศึกษาธิการจากรัฐเคนตักกี - ออร์ริน แฮตช์ วุฒิสมาชิกจากรัฐยูทาห์ - เอลิซาเบท โดล อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานจากรัฐนอร์ทแคโรไลนา - แพต บูแคนัน ผู้ตีพิมพ์และผู้เขียนจากรัฐเวอร์จิเนีย - แดน เควลย์ อดีตรองประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาจากรัฐอินดีแอนา - ลามาร์ อเล็กซานเดอร์ อดีตผู้ว่าการรัฐเทนเนสซี - โรเบิร์ต ซี. สมิธ วุฒิสมาชิกจากรัฐนิวแฮมป์เชียร์ - จอห์น คาซิช สมาชิกผู้แทนราษฎรจากรัฐโอไฮโอ - เฮอร์แมน เคน ประธานเจ้าหน้าที่บริหารของก็อดฟาเทอร์ส พิซซา จากรัฐเนแบรสกาผลโหวตรายการอ้างอิง</doc>
