<doc id="59027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59027" title="คมกฤษ ตรีวิมล">คมกฤษ ตรีวิมล คมกฤษ ตรีวิมล หรือ เอส ผู้กำกับภาพยนตร์ไทย กลุ่ม 365 ฟิล์ม ค่าย จีทีเอชเกิดเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2516การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา โรงเรียนบดินทรเดชา(สิงห์ สิงหเสนี) - ปริญญานิเทศศาสตรบัณฑิต สาขาการภาพยนตร์และภาพนิ่ง จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานการกำกับผลงาน. การกำกับ. - ผู้กำกับการผลิต ภาพยนตร์สารคดี ของ กรมทรัพยากรธรณี (พ.ศ. 2538) - ผู้กำกับ ละครเวทีเรื่อง คู่กัดหัวใจฟัดเหวี่ยง (พ.ศ. 2539) - ผู้ช่วยผู้กำกับ ภาพยนตร์เรื่อง ฟ้าทลายโจร (พ.ศ. 2541) - ผู้ช่วยผู้กำกับ ภาพยนตร์เรื่อง นางนาก (พ.ศ. 2542) - ผู้กำกับร่วม ภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉัน (2546) - ผู้กำกับ ภาพยนตร์เรื่อง เพื่อนสนิท (2548) - ผู้กำกับ ภาพยนตร์เรื่อง หนูหิ่น เดอะ มูฟวี่ (2549) - ผู้กำกับ ภาพยนตร์เรื่อง สายลับจับบ้านเล็ก (2550) - ผู้กำกับ ละครเรื่อง มณีแดนสรวง (2555) - ผู้กำกับ ละครเรื่อง ส้มหวาน น้ำตาลเปรี้ยว (2554)การแสดงการแสดง. - แจ๋ว (นักแสดงประกอบร่วมกับอีก 5 ผู้กำกับ แฟนฉัน) รับบท"ทีมสายลับ" - เพื่อนสนิท รับบท พี่เอ๊ด - เก๋า เก๋า (นักแสดงประกอบร่วมกับอีก 5 ผู้กำกับ แฟนฉัน) รับบท วง The Impossible ตอนหนุ่ม - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น (นักแสดงประกอบร่วมกับอีก 5 ผู้กำกับ แฟนฉัน) รับบท คนที่นั่งอยู่ในผับเดียวกับเหิร - แสดง ภาพยนตร์เรื่อง มะหมา 4 ขาครับ (2550) - พากษ์เสียง ภาพยนตร์เรื่อง พระพุทธเจ้า (2551) - แสดง ภาพยนตร์เรื่อง รถไฟฟ้า มาหานะเธอ (2552) นักแสดงประกอบ - นักแสดงรับเชิญ ละครซิทคอมเรื่อง เนื้อคู่ประตูถัดไป (2552) - นักแสดงรับเชิญ ละครซิทคอมเรื่อง สายลับเดอะซีรีส์กับ 24 คดีสุดห้ามใจ รับบท เจ้าหน้าที่อุทยาน ตอน รักเธอจัง..อังศุมาลิน (2552) - นักแสดงรับเชิญ ละครซีรี่ส์เรื่อง ไดอารี่ตุ๊ดซี่ส์ เดอะซีรีส์ รับบท คนขับแท็กซี่ ตอนที่ 5 (2559)</doc>
