<doc id="59028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59028" title="ทรงยศ สุขมากอนันต์">ทรงยศ สุขมากอนันต์ ทรงยศ สุขมากอนันต์ (ชื่อเล่น: ย้ง เกิดวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2516) เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ไทย นักเขียนบท มีผลงานที่สำคัญได้แก่ เด็กหอ, แฟนฉัน และเรื่องล่าสุดคือละครชุด ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น อีกทั้งยังอยู่ในกลุ่ม 365 ฟิล์ม ได้ฉายาว่า ผู้กำกับโรคจิต เนื่องจากมีลักษณะเด่นคือ การออกแบบการดำเนินเรื่องแบบหักมุม การศึกษา มัธยมศึกษาปีที่ 4-6  โรงเรียนเซนต์คาเบรียล กรุงเทพฯ (แผนการเรียน วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ เอกชีววิทยา) ปริญญานิเทศศาสตรบัณฑิต สาขาการภาพยนตร์และภาพนิ่ง จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย การทำงาน หลังเรียนจบทรงยศยังไม่มีงานจึงเตร็ดเตร่ที่คณะ 2 ปี โดยรับจ้างเป็นฟรีแลนซ์ถ่ายภาพ แรกเริ่มเป็นสคริปต์ไรเตอร์ให้กับรายการสารคดีกระจกหกด้าน ทำอยู่ 3 เดือน ก็ขอลาออก ภายหลังทรงยศได้ตัดสินใจบินไปที่อเมริกาเพื่อไปเป็นเด็กเสริฟท์ที่ซานฟรานซิสโกอยู่ปีกว่า จนวันหนึ่ง มีเพื่อนของทรงยศแนะนำตำแหน่งผู้ช่วย ผู้กำกับโฆษณาของพี่ต่อ (ธนญชัย ศรศรีวิชัย) โปรดักชั่นเฮาส์ที่ฟีโนมีนาผลงานผลงาน. - ปี พ.ศ. 2540 กำกับภาพยนตร์หนังสั้น เรื่อง วันพักที่รักวุ่น - ปี พ.ศ. 2543 ผู้ช่วยผู้กำกับหนังโฆษณา บริษัท ฟีโนมีนา (โปรดักชั่นฮาส์) - ปี พ.ศ. 2543 - ผู้กำกับภาพยนตร์สั้น เรื่อง ด. เด็ก ช.ช้าง - ปี พ.ศ. 2546 - ผู้ช่วยกำกับภาพยนตร์ เรื่อง แฟนฉัน - ปี พ.ศ. 2548 - นักแสดงประกอบในเรื่อง เพื่อนสนิท รับบท ย้งพี่เก่า - ปี พ.ศ. 2549 - ผู้กำกับ ภาพยนตร์เรื่อง เด็กหอ - ปี พ.ศ. 2550 - ผู้กำกับ มิวสิกวิดีโอเพลง ใกล้ไป ของวง ฟรายเดย์ (Friday) - ปี พ.ศ. 2551 - ผู้กำกับ ภาพยนตร์สั้น เรื่อง หวานขม บิทเทอร์สวีท บอย ป๊อด เดอะ ชอต ฟิล์ม - ปี พ.ศ. 2551 - ผู้กำกับ ภาพยนตร์เรื่อง ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น - ปี พ.ศ. 2551 - ผู้กำกับ ภาพยนตร์สั้นประกอบเพลง ระบำแห่งความตาย และ การเดินทางของหิ่งห้อย ของวงกล้วยไทย - ปี พ.ศ. 2552 - ผู้กำกับร่วม ภาพยนตร์เรื่อง ห้าแพร่ง ตอน Backpacker - ปี พ.ศ. 2552 - ผู้กำกับ สารคดี เบื้องหลังคอนเสิร์ต Last Call For GR007 ของวง Groove Riders - ปี พ.ศ. 2554 - ผู้กำกับ ภาพยนตร์ เรื่อง Top Secret วัยรุ่นพันล้าน - ปี พ.ศ. 2555 - ผู้กำกับ ซีรีส์ เรื่อง เรื่อง วุ่นรักเจ้าชายกาแฟ Coffee Prince Thailand ,ผู้กำกับสารคดีท่องเที่ยว Hang Over Thailand - ปี พ.ศ. 2556 - ผู้กำกับ มิวสิกวิดีโอเพลง ถ้าเขายังสำคัญ ของ สุพล พัวศิริรักษ์ - ปี พ.ศ. 2556 - ผู้กำกับ ซีรีส์ เรื่อง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น - ปี พ.ศ. 2556 - ผู้กำกับ ภาพยนตร์ เรื่อง ภาพยนตร์คอนเสิร์ต BODYSLAM นั่งเล่นรางวัลภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉันรางวัล. ภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉัน. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 13 ประจำปี พ.ศ. 25461. ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม (นิธิวัฒน์ ธราธร, ทรงยศ สุขมากอนันต์, คมกฤษ ตรีวิมล, วิทยา ทองอยู่ยง, วิชชา โกจิ๋ว และ อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม) - สตาร์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ อวอร์ด ประจำปี พ.ศ. 25461. กำกับภาพยอดเยี่ยม (ทรงยศ สุขมากอนันต์) 2. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (นิธิวัฒน์ ธราธร, ทรงยศ สุขมากอนันต์, คมกฤษ ตรีวิมล, วิทยา ทองอยู่ยง, อมราพร แผ่นดินทอง, วิชชา โกจิ๋ว และ อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม) 3. ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม (นิธิวัฒน์ ธราธร, ทรงยศ สุขมากอนันต์, คมกฤษ ตรีวิมล, วิทยา ทองอยู่ยง, วิชชา โกจิ๋ว และ อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม) 4. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์เรื่อง เด็กหอภาพยนตร์เรื่อง เด็กหอ. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 28 ประจำปี พ.ศ. 25491. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ชลลดา เตียวสุวรรณ, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, ทรงยศ สุขมากอนันต์) - รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 15 ประจำปี พ.ศ. 25491. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (เด็กหอ) 2. ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ทรงยศ สุขมากอนันต์) 3. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ชลลดา เตียวสุวรรณ, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, ทรงยศ สุขมากอนันต์) - รางวัลสตาร์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ อวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 25491. ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ทรงยศ สุขมากอนันต์) 2. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ชลลดา เตียวสุวรรณ, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, ทรงยศ สุขมากอนันต์) - เทศกาลภาพยนตร์ฟาทจ์แห่งอิหร่าน (Fajr Film Festival Iran) ครั้งที่ 25 ระหว่างวันที่ 1-11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 20071. ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ทรงยศ สุขมากอนันต์) (Crystal Simorgh for Best Director สาขา Competition of Spiritual Cinema (Seeking the Truth)) - ‎เทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเบอร์ลิน ครั้งที่ 57 เยอรมนี (Berlin International Film Festival) พ.ศ. 25501. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ทรงยศ สุขมากอนันต์) - รางวัลหมีแก้ว (Crystal Bear) สาย Generation Kplus - ตัดสินโดยกรรมการเด็ก 11 คน 2. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รองอันดับ 1 (ทรงยศ สุขมากอนันต์) - รางวัล Special Mention of Deutsches Kinderhilfswerk (องค์การสนับสนุนเด็กเยอรมัน) สาย Generation Kplus ตัดสินโดยกรรมการผู้ใหญ่ 7 คน จากนานาชาติอื่นๆอื่นๆ. - ทรงยศ ก่อนหน้านั้นในช่วงที่จะมาเป็นผู้กำกับภาพยนตร์ เคยเป็นคนเขียนสคริปต์รายการสารคดีในช่วงเวลาสั้นๆ 3 เดือน - และเคยไปใช้ชีวิตเป็นเด็กเสิร์ฟที่ร้านอาหารไทยในซานฟรานซิสโก พร้อมกับ วิชชา (เดียว) หนึ่งในผู้กำกับ “แฟนฉัน” เพราะได้แรงบันดาลใจจากจากละครทีวีในบทบาทของตัวเอกเป็นเด็กเสิร์ฟ</doc>
