<doc id="590385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590385" title="โคโตกิ ซายาซุ">โคโตกิ ซายาซุ โคะโตะกิ ซะยะซุ (; , เกิด 11 มกราคม 1990) เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น เล่นลีกอาชีพให้กับสโมสรฮิซะมิสึสปริงส์ประวัติ ประวัติ. โคะโตะกิเริ่มเล่นวอลเลย์บอลตั้งแต่อายุ 9 ขวบ จนได้เป็นกัปตันทีมของทีมวอลเลย์บอลในโรงเรียนมัธยมแห่งหนึ่งในโอะกินะวะ และได้รับตำแหน่งเป็นมือเซต ในวันที่ 1 เมษายน 2008 โคะโตะกิได้เซ็นสัญญาเข้าเป็นสมาชิกของสโมสรฮิซะมิสึสปริงส์ ในเดือนมีนาคม 2011 โคะโตะกิได้รับเลือกให้ไปเล่นกับทีมชาติญี่ปุ่นเป็นครั้งแรก และเธอก็ทำผลงานไว้ได้อย่างดีในตำแหน่งลิเบอโร่ในการแข่งขันมอนเทร็กซ์วอลเลย์มาสเตอร์ 2011 และเวิลด์คัพ 2011สโมสรสโมสร. - โรงเรียนโอกินะวะ เฟอร์เฟ็กต์ยูรัล ชุบุ คอมเมอร์เชียล - ฮิซะมิสึสปริงส์ (2008-ปัจจุบัน)รางวัลบุคคลรางวัล. บุคคล. - 2011-2012 วอลเลย์บอลหญิงลีกอาชีพญี่ปุ่น ฤดูกาล 2011-2012 - รับลูกตบยอดเยี่ยม และ ลิเบอโรยอดเยี่ยมทีมสโมสรทีมสโมสร. - 2011–12 วอลเลย์บอลหญิงลีกอาชีพญี่ปุ่น ฤดูกาล 2011-2012 - อันดับที่ 2 กับสโมสรฮิซะมิสึสปริงส์ทีมชาติทีมชาติ. - มอนเทร็กซ์วอลเลย์มาสเตอร์ - อันดับที่ 1 - วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2011 - อันดับที่ 5 - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2012 - อันดับที่ 9 - วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ 2013 - อันดับที่ 3</doc>
