<doc id="590382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590382" title="อาริซะ ซาโต">อาริซะ ซาโต อะริซะ ซะโต (; เกิด: 18 กรกฎาคม 1989) เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น เล่นลีกอาชีพให้กับสโมสรฮิตะชิรีวาเล และยังเล่นให้วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่นตำแหน่งลิเบอโร (ตัวรับอิสระ) อีกด้วยสโมสรสโมสร. - โรงเรียนมัธยมศึกษาฟุรุกะวะ ไกเซิน - มหาวิทยาลัยภาคพื้นภูมิภาคโทโฮะกุ ฟุกุชิ - ฮิตะชิรีวาเล (2012-ปัจจุบัน)รางวัลบุคคลรางวัล. บุคคล. - 2013 - วี.ชาลเลนจ์ลีก รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม - 2013 - วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ 2013 ลิเบอโรยอดเยี่ยมทีมสโมสรทีมสโมสร. - 2013 - วี.ชาลเลนจ์ลีก - อันดับที่ 2 กับสโมสรฮิตะชิรีวาเลทีมชาติทีมชาติ. - 2013 - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 เหรียญเงิน - 2013 - วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ 2013 เหรียญทองแดง</doc>
