<doc id="59037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59037" title="วิชชพัชร์ โกจิ๋ว">วิชชพัชร์ โกจิ๋ว วิชชพัชร์ โกจิ๋ว (ชื่อเดิม: วิชชา; ชื่อเล่น: เดียว) ผู้กำกับภาพยนตร์ไทย กลุ่ม 365 ฟิล์ม เกิดเมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2520 ปัจจุบัน ยุติงานกำกับภาพยนตร์ ไปดำรงตำแหน่ง กรรมการผู้จัดการ บริษัท จีทีเอช ออน แอร์ จำกัด และ กำกับดูแลงาน ด้านการตัดต่อภาพยนตร์ ตามที่ถนัดและชื่นชอบการศึกษาการศึกษา. - ปริญญานิเทศศาสตรบัณฑิต สาขาการภาพยนตร์และภาพนิ่ง จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานผลงาน. - ผู้กำกับร่วม ภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉัน (2546) - ผู้กำกับ ภาพยนตร์สั้นเรื่อง สถานการณ์ (2540)</doc>
