<doc id="590374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590374" title="อาจี้เก๋อ">อาจี้เก๋อ อาจี้เก๋อ (28 สิงหาคม 1605 – 28 พฤศจิกายน 1651) เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 12 ในจักรพรรดินู่เอ๋อร์ฮาชื่อที่ประสูติจากจักรพรรดินีเซี่ยวเลี่ยอู่ มีพระอนุชาร่วมพระมารดาสองพระองค์คือเจ้าชายตัวเอ่อร์กุ่นและเจ้าชายตัวตั๋ว ปี ค.ศ. 1644 พระองค์ทรงได้รับการแต่งตั้งเป็นเหอชั่วอิงชินหวัง อาจี๋เก๋อทรงเป็นแม่ทัพคนสำคัญในการรวบรวมดินแดนของราชวงศ์หมิงที่ยังไม่ยอมจำนนต่อราชวงศ์ชิง ปี ค.ศ.1651 หลังจากเจ้าชายตัวเอ่อร์กุ่นสิ้นพระชนม์ เจ้าชายอาจี้เก๋ออ้างว่าตนได้รับคำสั่งจากตัวเอ่อร์กุ่นให้ยึดอำนาจบริหารจากจักรพรรดิซุ่นจื้อ แต่จักรพรรดิซุ่นจื้อทรงสามารถจับกุมได้เสียก่อนและสั่งปลดเจ้าชายอาจี้เก๋อออกจากทุกฐานันดรศักดิ์ ในเวลาต่อมาเจ้าชายอาจี้เก๋อก็สิ้นพระชนม์ในที่คุมขัง จากเหตุการณ์ครั้งนี้ทำให้จักรพรรดิซุ่นจื้อพิโรธสั่งริบคืนตำแหน่งของเจ้าชายตัวเอ่อร์กุ่นทั้งหมดและให้ขุดพระศพมาโบยอีกด้วยพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พรบิดา : จักรพรรดินู่เอ๋อร์ฮาชื่อ - พระมารดา : จักรพรรดินีเซี่ยวเลี่ยอู่ - พระชายา- พระชายา จากสกุลซีหลินเจี๋ยหลัว - พระชายา จากสกุลปัวเอ่อร์จี้จี๋เท่อ - พระชายา จากสกุลหลี่ - พระชายา จากสกุลหยู - พระโอรส- เจ้าชายเหอตู้ (和度) กู้ซานเป้ยจื่อ (固山贝子) - เจ้าชายฟู่เล่อเฮ่อ (傅勒赫,1628-1650) เฟิ่งเอินเจิ้นกั๋วกง (奉恩镇国公) - เจ้าชายเหลาฉิน (劳亲) อี่เก๋อตัวหลัวจุ้นหวัง (已革多罗郡王) - เจ้าชายปัวเอ่อร์ซุ่น (伯尔逊) - เจ้าชายเหมินจู้ (门柱) - เจ้าชายโหลฉิน (楼亲) อี้เก๋อเหอซั่วชินหวัง (已革和硕亲王) - เจ้าชายมั่วเอ่อร์ซุ่น (墨尔逊) - เจ้าชายซั่วเอ่อร์เคอ (索尔科) - เจ้าชายถงไซ (佟塞) - เจ้าชายหูหลี่ (瑚礼) - เจ้าชายเอ้อป้าย (鄂拜) - เจ้าชายปานจิ้นไท่ (班进泰) - พระธิดา- พระธิดา 5 พระองค์</doc>
