<doc id="590308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590308" title="โรงพยาบาลบ้านโป่ง">โรงพยาบาลบ้านโป่ง โรงพยาบาลบ้านโป่ง เป็นโรงพยาบาลทั่วไปประจำอำเภอบ้านโป่ง ขนาด 420 เตียง สังกัดกระทรวงสาธารณสุข ให้บริการรักษาทั่วผู้ป่วยในและผู้ป่วยนอก ตั้งอยู่ที่ในเขตเทศบาลเมือบ้านโป่ง โดยมีสถานะเทียบเท่าโรงพยาบาลจังหวัด เป็นโรงพยาบาลอำเภอที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 2 ของประเทศรองจากโรงพยาบาลหาดใหญ่ประวัติ ประวัติ. ท้องถิ่นตำบลบ้านโป่งได้ประกาศตั้งสุขาภิบาล ตั้งแต่วันที่ 15 พฤศจิกายน 2459 อาศัยความในพระราชบัญญัติ จัดการสุขาภิบาลรัตนโกสินทร์ ศก 127 มาตรา 2 ต่อมาได้ประกาศใช้พระราชบัญญัติระเบียบเทศบาล เมื่อวันที่ 10 ธันวาคม 2478 เทศบาลเมืองบ้านโป่งได้จัดตั้งสุขศาลาเทศบาลเมืองบ้านโป่งในราวปี พ.ศ.2479 มีเจ้าหน้าที่ดำเนินการ คือ พันตรีหลวงเวชสิทธิ์นิรภัย เป็นแพทย์เทศบาลคนแรก จนกระทั่งปี พ.ศ.2496 ได้โอนกิจการสุขศาลาทั้งหมด ขึ้นกับกรรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข ต่อมาได้โอนเข้า สังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุขจนถึงปัจจุบัน] ปัจจุบันโรงพยาบาลบ้านโป่ง มีจำนวนเตียง 420 เตียง แพทย์ 40 คน ทันตแพทย์ 8 คน เภสัชกร 15 คน พยาบาลวิชาชีพ 295 และบุคลากรอื่นๆ โดยในปี พ.ศ. 2555 มีจำนวนผู้มารับบริการเฉลี่ยวันละ 1,500 คน</doc>
