<doc id="590312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590312" title="ปู (แก้ความกำกวม)">ปู (แก้ความกำกวม) ปู อาจหมายถึง ชื่อต่อไปนี้- ปู - สัตว์ชนิดหนึ่งมี 8 ขา - ปู (คำกริยา) - คำกริยาภาษาไทย หมายถึง การวางแผ่ลงกับพื้น เช่น ปูเสื่อบุคคลบุคคล. - ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร (นายกปู) - นายกรัฐมนตรีไทยคนที่ 28 - พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ (ปู พงษ์สิทธิ์) - นักร้องเพลงเพื่อชีวิตชาวไทย - อานนท์ สายแสงจันทร์ (ปู แบล็คเฮด) - นักร้องเพลงร็อกชาวไทย - ไปรยา สวนดอกไม้ (ปู ไปรยา) - นางแบบและนักแสดงหญิงชาวไทย - ยุวดี เรืองฉาย (ปู โลกเบี้ยว) - นักแสดงตลกหญิงชาวไทย - มลิกา กันทอง (ปู มลิกา) - นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย</doc>
