<doc id="590404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590404" title="ยูกิ อิชิอิ">ยูกิ อิชิอิ ยุกิ อิชิอิ (; เกิด: 8 พฤษภาคม 1991) เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น เล่นให้กับสโมสรฮิซะมิสึสปริงส์ เธอให้กับทีมชาติครั้งแรกในการแข่งขัน มอนเทร็กซ์วอลเลย์มาสเตอร์ 2011สโมสรสโมสร. - โรงเรียนประถมศึกษาโทโยะ - โรงเรียนมัธยมศึกษาโทจิสุ - ฮิซะมิสึสปริงส์ (2010-ปัจจุบัน)ทีมชาติทีมชาติ. - ทีมชาติชุดใหญ่ (2011-ปัจจุบัน)รางวัลบุคคลรางวัล. บุคคล. - 2013 เจแปน-โคเรีย วี.ลีก ท็อปแมตช์ - ผู้เล่นทรงคุณค่าผลงานกับทีมฮิซะมิสึสปริงส์ผลงานกับทีมฮิซะมิสึสปริงส์. - 2011-2012 วี.พรีเมียร์ลีก - อันดับที่ 2 - 2012 ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดินี - แชมป์ - 2012-2013 วี.พรีเมียร์ลีก - แชมป์ - 2013 - เจแปน-โคเรีย วี.ลีก ท็อปแมตช์ - แชมป์ - 2013 - คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ - แชมป์ทีมชาติทีมชาติ. - 2013 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 - เหรียญเงิน - 2013 วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ 2013 - เหรียญทองแดง</doc>
