<doc id="590400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590400" title="นานะ อิวาซากะ">นานะ อิวาซากะ นานะ อิวาซากะ (岩坂名奈 Iwasaka Nana, เกิด 3 กรกฎาคม 1990) เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น เล่นลีกอาชีพให้กับสโมสรฮิซะมิสึสปริงส์สโมสรสโมสร. - โรงเรียนประถมศึกษาฟุกุโอะกะ มินิซิเปิล ทากะมิยะ - โรงเรียนมัธยมศึกษาฮิกะชิกุชุ ริวโกะชุ - ฮิซะมิสึสปริงส์ (2009-ปัจจุบัน)ทีมชาติทีมชาติ. - นักวอลเลย์บอลหญิงเยาวชนทีมชาติญี่ปุ่น (2007) - นักวอลเลย์บอลหญิงยุวชนทีมชาติญี่ปุ่น (2008) - นักวอลเลย์บอลทีมชาติญี่ปุ่นชุดใหญ่ (2009, 2011-ปัจจุบัน)รางวัลบุคคลรางวัล. บุคคล. - มอนเทร็กซ์วอลเลย์มาสเตอร์ 2011 "เสิร์ฟยอดเยี่ยม"ทีมชาติชุดใหญ่ทีมชาติชุดใหญ่. - มอนเทร็กซ์ วอลเลย์ มาสเตอร์ 2011 - แชมป์เปี้ยน - 2013 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 - เหรียญเงินทีมชาติชุดยุวชนทีมชาติชุดยุวชน. - 2008 วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย ครั้งที่ 14 - แชมป์เปี้ยน</doc>
