<doc id="59040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59040" title="วิทยา ทองอยู่ยง">วิทยา ทองอยู่ยง วิทยา ทองอยู่ยง หรือ บอล ผู้กำกับภาพยนตร์ไทย กลุ่ม 365 ฟิล์ม เกิดเมื่อวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2516การศึกษาการศึกษา. - ปริญญานิเทศศาสตรบัณฑิต สาขาการภาพยนตร์และภาพนิ่ง จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานการกำกับผลงาน. การกำกับ. - ผู้กำกับ ภาพยนตร์เรื่อง เก๋า..เก๋า (เข้าฉาย 4 ธันวาคม 2549) - ผู้กำกับร่วม ภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉัน (2546) - ผู้กำกับ ภาพยนตร์สั้นเรื่อง ทำไมต้องเป็นตลก (พ.ศ. 2544) - ผู้กำกับ ภาพยนตร์สั้นเรื่อง ร้านนายวัฒนา (พ.ศ 2539) - ผู้กำกับร่วม ภาพยนตร์เรื่อง หวานขม บิทเทอร์สวีท บอย ป๊อด เดอะ ชอต ฟิล์ม  (2552) - ผู้กำกับร่วม ภาพยนตร์เรื่อง บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) (2553) - ผู้กำกับ ภาพยนตร์เรื่อง น้อง.พี่.ที่รัก (พ.ศ.2561)การแสดงการแสดง. - แจ๋ว (นักแสดงประกอบร่วมกับอีก 5 ผู้กำกับ แฟนฉัน) รับบท"ทีมสายลับ" - เพื่อนสนิท (นักแสดงประกอบร่วมกับอีก 5 ผู้กำกับ แฟนฉัน) รับบท รุ่นพี่ที่มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ตอนรับน้อง - เก๋า เก๋า (นักแสดงประกอบร่วมกับอีก 5 ผู้กำกับ แฟนฉัน) รับบท วง The Impossible ตอนหนุ่ม - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น (นักแสดงประกอบร่วมกับอีก 5 ผู้กำกับ แฟนฉัน) รับบท คนที่นั่งอยู่ในผับเดียวกับเหิร - กระดึ๊บ รับบท คนส่งหนังสือพิมพ์ - ไดอารี่ตุ๊ดซี่ส์ เดอะซีรีส์ รับบท พี่แฮค แฟนกอล์ฟ (รับเชิญ)</doc>
