<doc id="590495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590495" title="ปทุมรัตน์ วรมาลี">ปทุมรัตน์ วรมาลี ปทุมรัตน์ วรมาลี (Prathumrat Woramali) ชื่อเล่น เฮเลน หรือชื่อเล่นไทย ปูเป้) เกิดเมือวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2515 ที่ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นลูกครึ่งไทย-อเมริกัน ได้รับตำแหน่งนางงามมาหลายรางวัล หนึ่งในนั้นคือ รองธิดาโดมแอลเอ ในปี ค.ศ.1988 (พ.ศ. 2531) ซึ่งปีนั้นเพชรรัตน์ ศรีแก้ว (รองนางสาวไทยอันดับ 1 และรองอันดับที่ 4 มิสเอเชียแปซิฟิก) ได้รับตำแหน่งธิดาโดม ต่อมาได้เข้าประกวดและคว้าตำแหน่ง มิสไทยแลนเวิลด์ เมื่อปี พ.ศ. 2532 จากนั้นจึงเป็นตัวแทนประกวดมิสเวิลด์ที่ประเทศฮ่องกง และเข้ารอบ Finalists ได้คะแนนอันดับ 4 กับ ราชินีความงามแห่งทวีปเอเชีย () แล้วจึงได้เดินแบบและถ่ายแบบ เคยร่วมหุ้นเปิดธุรกิจเว็บไซต์ thaisupermodel.com ร่วมกับเพื่อนนางงามและนางแบบด้วยกัน เมทินี กิ่งโพยม ก่อนที่จะกลับไปมลรัฐฮาวาย สหรัฐอเมริกาเพื่อใช้ชีวิตกับครอบครัว อีกทั้งยังได้ตำแหน่ง มิสฮาวาย เมื่อปี พ.ศ. 2545 และ รองอันดับ 3 มิสซิสอเมริกา กับชุดประจำชาติยอดเยี่ยม ภายหลังจึงได้กลับเมืองไทยและทำธุรกิจติดต่อต่างประเทศ ชีวิตส่วนตัว สมรสกับเจมส์ เบอร์เกอร์ มีลูกด้วยกัน 3 คน คนโตเป็นลูกสาวชื่อ น้องเฮลี่ ต่อมามีลูกชายอีกสองคนคือ น้องจาวา และน้องไรคาร์ดผลงานตำแหน่งนางงามผลงาน. ตำแหน่งนางงาม. - 2532 (1989) มิสไทยแลนด์เวิลด์ - 2532 (1989) รองมิสเวิลด์ อันดับ 3 (เข้ารอบ Finalists ได้คะแนนอันดับ 4) และ MISS BEAUTY QUEEN OF ASIA - 2545 (2002) มิสซิสฮาวาย - 2545 (2002) รองอันดับ 3 มิสซิสอเมริกา พร้อมรางวัลชุดแต่งกายประจำรัฐยอดเยี่ยมพรีเซ็นเตอร์และโฆษณาพรีเซ็นเตอร์และโฆษณา. - 2533 แป้ง Shinee Perfect Powder - 2549 พรีเซ็นเตอร์มารีฟรานซ์ บอดี้ไลน์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2535 โตแล้วต้องโต๋ - 2538 ศยามล - 2540 ฝันติดไฟ หัวใจติดดินละครละคร. - 2537 ผู้หญิง 101% ช่อง 3 - 2539 หักลิ้นช้าง ช่อง 7มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง รักซะให้เข็ด - ไมโคร (2534) - เพลง ไม่รักดี - เปเปอร์ แจม (2540)</doc>
