<doc id="59044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59044" title="อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม">อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม หรือ ปิ๊ง ผู้กำกับภาพยนตร์ไทย กลุ่ม 365 ฟิล์ม ค่าย จีทีเอช เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2518 ด้านชีวิตสมรสกับ นนตรา คุ้มวงศ์การศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนสุราษฎร์ธานี - ปริญญานิเทศศาสตรบัณฑิต สาขาการภาพยนตร์และภาพนิ่ง จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานการกำกับผลงานการกำกับ. - แฟนฉัน (2546) - หมากเตะรีเทิร์นส (ชื่อเดิม หมากเตะโลกตะลึง, 2549) - รถไฟฟ้ามาหานะเธอ (2552) - หวานขม บิทเทอร์สวีท บอย ป๊อด เดอะ ชอต ฟิล์ม (2552) - รัก 7 ปี ดี 7 หน ตอน 21/28 (2555) - โตไปไม่โกง ตอน สาวนักช้อป  (ภาพยนตร์สั้น) (2556) - น้ำตากามเทพ (ละครโทรทัศน์) (2558)ผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - แฟนฉัน (2546) : ช่างตัดผมของพ่อเจี๊ยบ (ยุคปัจจุบัน) - แจ๋ว (2547) : ทีมสายลับ (ร่วมกับ 5 ผู้กำกับแฟนฉัน) - เพื่อนสนิท (2548) : รุ่นพี่ที่มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (ร่วมกับ 5 ผู้กำกับแฟนฉัน) - หมากเตะรีเทิร์นส (2549) : เด็กประจำห้องน้ำ - เก๋า..เก๋า (2549) : สมาชิกวงดิอิมพอสซิเบิ้ล ตอนหนุ่ม (ร่วมกับ 5 ผู้กำกับแฟนฉัน) - สายลับจับบ้านเล็ก (2550) : สมศักดิ์ (หัวหน้าแก๊งทวงหนี้) - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น (2551) : คนที่นั่งอยู่ในผับเดียวกับเหิร - โปรแกรมหน้า วิญญาณอาฆาต (2551) : ผู้กำกับภาพยนตร์เรื่อง วิญญาณอาฆาต - Suckseed ห่วยขั้นเทพ (2554) : คนขายกีตาร์ - ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ (2558) : แฟนของเจ๋ (รับเชิญ) - มิสเตอร์เฮิร์ท มือวางอันดับเจ็บ (2560) : หมออดิสรณ์(หมอที่ผ่าตัดดิว)ซีรีส์ซีรีส์. - เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร (2553) : ดี๋ - นิตินัย ห่อกลับบ้าน - หมวดโอภาส ยอดมือปราบคดีพิศวง (2554) : สารวัตรอดิสรณ์ - หมวดโอภาส เดอะซีรีส์ ปี 2 (2556) : สารวัตรอดิสรณ์ - Hormones วัยว้าวุ่น (2556) : ครูสอนวิชาเคมี - Hormones วัยว้าวุ่น Season 2 (2557) : ครูสอนวิชาเคมี - เนื้อคู่ The Final Answer (2557) : ดี๋ - นิดินัย ห่อกลับบ้าน - มาลี เพื่อนรัก..พลังพิสดาร (2558) : ชัชชวาล ปานทอง (คนขับเครื่องบิน) - Hormones 3 The Final Season (2558) : ครูสอนวิชาเคมี - ไดอารี่ตุ๊ดซี่ส์ เดอะซีรีส์ (2559) : ตำรวจบทภาพยนตร์บทภาพยนตร์. - แฟนฉัน (พัฒนามาจาก บทภาพยนตร์สั้นเรื่อง อยากบอกเธอ..รักครั้งแรก) - สายลับจับบ้านเล็ก - หมากเตะรีเทิร์นส์ - หวานขม บิทเทอร์สวีท บอย ป๊อด เดอะ ชอต ฟิล์ม - รัก 7 ปี ดี 7 หน - น้อง.พี่.ที่รัก</doc>
