<doc id="59046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59046" title="สิ้นรักสิ้นสุข">สิ้นรักสิ้นสุข สิ้นรักสิ้นสุข เป็นเพลงของวงสุนทราภรณ์ ซึ่งประพันธ์ทำนองโดย หลวงสุขุมนัยประดิษฐ ประพันธ์คำร้องโดย แก้ว อัจฉริยะกุล เมื่อ พ.ศ. 2482 ขับร้องครั้งแรกโดย เพ็ญศรี พุ่มชูศรี ขับร้องบันทึกแผ่นเสียงครั้งแรกโดย มัณฑนา โมรากุล เพลงนี้ได้ประพันธ์คำร้องเป็นภาษาอังกฤษ ชื่อเพลง Too Many Wounds โดยสดใส วานิชวัฒนา (รองศาสตราจารย์สดใส พันธุมโกมล) เพลงสิ้นรักสิ้นสุข นำมาใช้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ เปนชู้กับผี (2549) ขับร้องโดย นรีกระจ่าง คันธมาส และประกอบละครโทรทัศน์ ไฟหวน (2556) ทางช่อง 7 ขับร้องโดย ดลชัย บุณยะรัตเวชคำร้องคำร้องภาษาไทยคำร้องภาษาอังกฤษมีเดีย</doc>
