<doc id="590525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590525" title="รสสุคนธ์แดง">รสสุคนธ์แดง รสสุคนธ์แดง เป็นไม้เลื้อยในวงศ์ Dilleniaceae เปลือกต้นเรียบสีน้ำตาล เมื่อแก่จะแตกเป็นสะเก็ดบางๆ เถาอ่อนสีน้ำตาลอมเขียว ใบเดี่ยว ขอบใบหยักเป็นฟันเลื่อยห่างๆ ดอกช่อ กลีบเลี้ยงสีเขียวอมแดง กลีบดอกสีขาวอมชมพู กลีบดอกร่วงง่าย เกสรตัวผู้จำนวนมาก โผล่พ้นกลีบดอกเป็นสีขาวอมชมพู กลินหอมเย็น ผลกลุ่ม โดยกลีบเลี้ยงหุ้มผลไว้เกือบหมด ลูกกลมปลายแหลมสีเขียวแดง แก่แล้วแตก มีเมล็ดเดียว ดอกใช้เป็นส่วนผสมของยาหอม บำรุงหัวใจ แก้ลม</doc>
