<doc id="590558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590558" title="โฮลลิส แคสเวล">โฮลลิส แคสเวล โฮลลิส ลีแลนด์ แคสเวล (22 ตุลาคม, 1901 – 22 พฤศจิกายน, 1988) เป็นนักการศึกษาชาวอเมริกัน ซึ่งต่อมามีบทบาทสำคัญในการวางแผนหลักสูตรภายในสถานศึกษา เขาได้ทำการสำรวจเกี่ยวกับการปฏิบัติการหลักสูตรในหลากหลายระบบโรงเรียน และเขียนหนังสือเกี่ยวกับหลักสูตรไว้อย่างมากมาย แคสเวลได้เข้าร่วมในคณะที่ปรึกษากองบรรณาธิการของ World Book Encyclopedia ในปี ค.ศ. 1936 และเป็นประธานในปี ค.ศ. 1948 ต่อมาในปี ค.ศ. 1954 แคสเวลได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้อำนวยการวิทยาลัยครู (มหาวิทยาลัยโคลัมเบีย) ในนิวยอร์ก และดำรงตำแหน่งเป็นผู้อำนวยการถึงปี ค.ศ. 1962 ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1962 ถึงปี ค.ศ. 1966 แคสเวลดำรงตำแหน่งเป็นประธานทั่วไปคณะที่ปรึกษากองบรรณาธิการของ Field Enterprises Educational Corporation. หลังจากเกษียณอายุจากตำแหน่งผู้อำนวยการวิทยาลัยครู แคสเวลยังคงอยู่ที่วิทยาลัย โดยได้รับการแต่งตั้งเป็น Marshall Field, Jr., ศาสตราจารย์ทางการศึกษา เขาอยู่ในตำแหน่งนี้จนกระทั่งถึงปี ค.ศ. 1967</doc>
