<doc id="59068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59068" title="โครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ">โครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ โครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ เป็นโครงการที่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ได้พระราชทานแก่ประชาชนชาวไทย เช่น โครงการเกี่ยวกับดิน น้ำ ป่า และวิศวกรรม โดยมีส่วนราชการที่ทำหน้าที่เป็นหน่วยงานในการรับและประมวลพระราชดำริ คือ สำนักงานคณะกรรมการพิเศษเพื่อประสานงานโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริจำนวนโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ จำนวนโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ. ปัจจุบันมีโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ จำนวน 4,741 โครงการโครงการพระราชดำริเกี่ยวกับป่าโครงการพระราชดำริเกี่ยวกับป่า. - โครงการศูนย์ศึกษาการพัฒนาเขาหินซ้อน จ.ฉะเชิงเทรา - โครงการศูนย์ศึกษาการพัฒนาพิกุลทอง จ.นราธิวาส - โครงการศูนย์ศึกษาการพัฒนาภูพาน จ.สกลนคร - โครงการศูนย์ศึกษาการพัฒนาห้วยทราย จ.เพชรบุรี เน้นเรื่องป่าเปียก, ป่าชายเลน - โครงการศูนย์ศึกษาการพัฒนาอ่าวคุ้งกระเบน จ.จันทบุรี เน้นเรื่องสภาพแวดล้อม การฟื้นฟูป่าชายเลนและโครงการอนุรักษ์หญ้าทะเล - โครงการศูนย์ศึกษาการพัฒนาห้วยฮ่องไคร้ จ.เชียงใหม่ เน้นเรื่องทฤษฏีการปลูกป่า 3 อย่าง - โครงการพัฒนาพื้นที่ลุ่มน้ำแม่อาว จ.ลำพูน เน้นเรื่องการพัฒนาและฟื้นฟู - โครงการห้วยองคต จ.กาญจนบุรี เน้นเรื่องการฟื้นฟูสภาพสิ่งแวดล้อม (rehabilitation) - โครงการศึกษาวิจัยและพัฒนาสิ่งแวดล้อมแหลมผักเบี้ย จ.เพชรบุรี เน้นการรักษาสภาพป่าชายเลนโดยวิธีทางธรรมชาติ - โครงการพัฒนาปากน้ำปราณบุรี จ.ประจวบคีรีขันธ์ - โครงการพัฒนาเบ็ดเสร็จลุ่มน้ำสาขาแม่ปิง จ.เชียงใหม่และลำพูน เน้นการปลูกป่า การทำแนวกันไฟ - โครงการพัฒนาพื้นที่ป่าขุนแม่กวง จ.เชียงใหม่ ซึ่งเป็นแหล่งต้นน้ำลำธาร - โครงการศูนย์ศึกษาวิจัยธรรมชาติและป่าพรุสิรินทร จ.นราธิวาสโครงการพระราชดำริเกี่ยวกับดินโครงการพระราชดำริเกี่ยวกับดิน. - โครงการศูนย์ศึกษาการพัฒนาเขาหินซ้อนอันเนื่องมาจากพระราชดำริ จ.ฉะเชิงเทรา - โครงการศูนย์ศึกษาการพัฒนาพิกุลทองอันเนื่องมาจากพระราชดำริ จ.นราธิวาส - โครงการศูนย์ ศึกษาการพัฒนาห้วยทรายอันเนื่องมาจากพระราชดำริ จ.เพชรบุรี - โครงการ จ.เชียงใหม่ - โครงการพัฒนาพื้นที่ลุ่มแม่อาว จ.ลำพูน - โครงการศึกษาวิธีการฟื้นฟูที่ดินเสื่อมโทรมเขาชะงุ้ม จ.ราชบุรี - โครงการทดลองแก้ปัญหาดินเปรี้ยว จ.นครนายก - แนวพระราชดำริ "แกล้งดิน" - แนวพระราชดำริเกี่ยวกับการนำ "หญ้าแฝก" มาใช้ป้องกันการพังทลายของดิน - แนวพระราชดำริ "ห่มดิน" เพื่อการฟื้นฟูดินที่เสื่อมสภาพโครงการพระราชดำริเกี่ยวกับน้ำโครงการพระราชดำริเกี่ยวกับน้ำ. - โครงการห้วยโสมงอันเนื่องมาจากพระราชดำริ จ.ปราจีนบุรี - โครงการพัฒนาลุ่มน้ำป่าสัก จ.ลพบุรี,จ.สระบุรี - โครงการพัฒนาพื้นที่ลุ่มน้ำแม่อาว จ.ลำพูน - โครงการห้วยองคต จ.กาญจนบุรี - โครงการเขื่อนขุนด่านปราการชล จ.นครนายก - โครงการพัฒนาเบ็ดเสร็จลุ่มน้ำสาขาแม่ปิง จ.เชียงใหม่,จ.ลำพูน - โครงการศึกษาวิจัยและพัฒนาสิ่งแวดล้อมแหลมผักเบี้ย จ.เพชรบุรี - โครงการน้ำดีไล่น้ำเสียตามคลองต่างๆ ในกรุงเทพมหานคร - โครงการบำบัดน้ำเสียโดยใช้พืช บึงมักกะสัน กรุงเทพมหานครร - แนวพระราชดำริ "แก้มลิง" - โครงการพระราชดำริฝนหลวง" - โครงการศึกษาวิจัยและพัฒนาสิ่งแวดล้อมแหลมผักเบี้ย จ.เพชรบุรี เน้นการบำบัดน้ำเสียภชุมชน โดยวิธีทางธรรมชาติ - โครงการผันน้ำเข้าที่ส่วนพระองค์ บริเวณพระราชานุสาวรีย์สมเด็จพระสุริโยทัย ทุ่งมะขามหย่อง จ.พระนครศรีอยุธยา - โครงการป้องกันน้ำท่วมด้วยการเบี่ยงน้ำ คลองลัดโพธิ์ กรุงเทพมหานคร - [โครงการพัฒนาลุ่มน้ำห้วยทอีน|โครงการพัฒนาลุ่มน้ำห้วยทอน]] จังหวัดหนองคาย - ศูนย์ศึกษาการพัฒนาอ่าวคุ้งกระเบน จังหวัดจันทบุรี - กังหันนำชัยพัฒนาโครงการทางด้านวิศวกรรมโครงการทางด้านวิศวกรรม. - โครงการทางคู่ขนานลอยฟ้าบรมราชชนนี - โครงการสะพานพระราม 8 - โครงการด้านการจราจร เกี่ยวกับการขยายถนนคอขวดจุดต่างๆ - ไบโอดีเซลและแก๊สโซฮอล์จากพืชของไทย - กังหันชัยพัฒนา - ฝายแม้ว หรือการจัดทำฝายชะลอน้ำ เพื่อฟื้นฟูป่าเสื่อมโทรมแนวพระราชดำริอื่นๆแนวพระราชดำริอื่นๆ. - แนวพระราชดำริทฤษฎีใหม่ - แนวพระราชดำริเศรษฐกิจพอเพียง - โรงเรียนกาสรกสิวิทย์</doc>
