<doc id="590738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590738" title="รายชื่อตัวละครในเดอะฟาสต์แอนด์เดอะฟิวเรียส">รายชื่อตัวละครในเดอะฟาสต์แอนด์เดอะฟิวเรียส บทความนี้เกี่ยวกับรายชื่อตัวละครในเรื่อง เดอะฟาสต์แอนด์เดอะฟิวเรียส ตั้งแต่ภาค 1-8ตารางแสดงตัวละครต่าง ๆ ตารางแสดงตัวละครต่าง ๆ. Key- 1. ฌอน บอสเวลล์ ปรากฏตัวใน End Credit ของ เร็ว..แรงทะลุนรก 6 ตอนดริฟต์โชว์ที่ชิบุยะ แต่ในหนังไม่ปรากฏตัวให้เห็นฌอนอย่างชัดเจน แต่เห็นรถที่ฌอนขับจึงรู้ว่าฌอนปรากฏตัวใน เร็ว..แรงทะลุนรก 6 โดยเป็นฉากย้อนอดีตจาก เร็ว..แรงทะลุนรก ซิ่งแหกพิกัดโตเกียว - 2. ลูคัส แบล็ค ไม่ใช่นักแสดงรับเชิญใน เร็ว..แรงทะลุนรก 7 แต่เป็นถึงนักแสดงหลัก แต่ปรากฏตัวในเรื่องมาได้เพียงนิดเดียวเท่านั้น เนื่องจากต้องทำตามบทที่ได้รับเอาไว้ ดูข้อมูลเพื่มเต็มที่เว็ป IMDB - 3. ฌอน บอสเวลล์ ปรากฏตัวใน เร็ว..แรงทะลุนรก 8 แต่ในหนังไม่เห็นฌอนเพราะว่า ทางทีมงานด้านการตัดต่อภาพยนตร์ได้ตัดฉากที่มีฌอนออกไปพร้อมกับให้เหตุผลว่าฉากนี้ไม่สำคัญอะไรกับเนื้อเรื่องมากนักและออกมาเพียงไม่กี่วินาทีเท่านั้น และทางทีมงานยังให้เหตุผลอีกว่าถ้าไม่ตัดฉากนี้ออกไปจะทำให้หนังดูยืดยาวจนน่าเบื่อขึ้นและฉากนี้ไม่เกี่ยวข้องอะไรกับเนื้อเรื่องเลย - 4. นีลา ปรากฏตัวใน End Credit ของ เร็ว..แรงทะลุนรก 6 พร้อมกับฌอนและนั่งอยู่ในรถคันเดียวกับฌอน แต่ในหนังไม่ปรากฏตัวให้เห็นนีลาอย่างชัดเจนเพราะเห็นแค่รถเฉยๆ - 5. ทาคาชิ ปรากฏตัวใน End Credit ของ เร็ว..แรงทะลุนรก 6 แต่ในหนังไม่ปรากฏตัวให้เห็นทาคาชิอย่างชัดเจน โดยทาคาชิเป็นสาเหตุที่ทำให้ฮานต้องตาย โดยเอาปืนยิงฮานจนฮานขับรถหลบรถของทาคาชิมาได้แต่ก็ไปโดนรถของชอว์ชน จนฮานเสียชีวิตในที่สุด - 6. เด็คการ์ด ชอว์ ปรากฏตัวใน เร็ว..แรงทะลุนรก ซิ่งแหกพิกัดโตเกียว เพื่อจะไปฆ่าฮาน แต่ในหนังไม่ปรากฏตัวให้เห็นชอว์อย่างชัดเจน โดยชอว์ขับรถชนฮานตอนที่ฮานหลบรถของทาคาชิมาได้ จนฮานเสียชีวิตในที่สุดตัวละครหลักตัวละครรองตัวร้าย</doc>
