<doc id="59088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59088" title="เก๋า..เก๋า">เก๋า..เก๋า เก๋า..เก๋า เป็นภาพยนตร์ไทยแนวมิวสิคัล/ดราม่า/คอมเมดี้ เรื่องราวของ วงดนตรีชื่อดังแห่งยุคทศวรรษ 1970 ที่ถูก อุปกรณ์วิเศษคล้ายไมโครโฟน พาข้ามผ่านยุคสมัย มาปรากฏตัวในยุคปัจจุบัน พ.ศ. 2549 ภาพยนตร์เรื่องนี้ กำกับโดย วิทยา ทองอยู่ยง และเข้าฉาย ในวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2549นักแสดงนักแสดง. - โจอี้ บอย : อภิสิทธิ์ โอภาสเอี่ยมลิขิต รับบท ต๋อย (นักร้องนำวง Possible) - รถเมล์ : คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ รับบท สตรอว์เบอรี่ (แฟนของต๋อย) - โป้ โยคีเพลย์บอย : ปิยะ ศาสตรวาหา รับบท โบ้ (มือกีตาร์วง Possible) - สอง Paradox : จักรพงษ์ สิริริน รับบท สอง เบบี้ (มือเบสวง Possible) - โบ : ธนากร ชินกูล รับบท เบ๊ (มือกลองวง Possible) - น็อต : ยุทธนา ธุวะประดิษฐ์ : น็อต แซมบ้า (มือคีย์บอร์ดวง Possible) - เกรียง พันธมิตร : เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง รับบท อู๋ - โฟกัส : โฟกัส จีระกุล รับบท หนูมาลี - แจ๊ค แฟนฉัน : เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ รับบท เพื่อนของหนูมาลี - นักแสดงรับเชิญ - เก้ง : จิระ มะลิกุล : คนดูหนังโป๊ (ชุดคาวบอย) - สิน : ยงยุทธ ทองกองทุน : เจ้าขอวร้านข้าวต้ม - ประเสริฐ วิวัฒนานนท์พงษ์ รับบท นายห้าง - กร๋อย : กิตติพงษ์ ทุมวิภาต : คนดูหนังโป๊ - ชิงกำ แช่ล่ำ รับบท อาแปะ (เจ้าของโรงหนัง) - บุญถิ่น ทวยแก้ว รับบท ดาบแหลม - อดิเรก วัฎลีลา รับบท หมวดผึ้ง - ธนากร ชมภูหลงกุลเดช รับบท อู๋ (ตอนเด็ก) - มงคล รื่นเริง รับบท โกโก้ - กบ TAXI : รหัส ราชคำ รับบท กบ TAXI - ปู BACKHEAD : อานนท์ สายแสงจันทร์ รับบท ปู BACKHEAD - เสริมเวช ช่วงยรรยง รับบท พิธีกรคอนเสิร์ต Possible - อุ๋ย นที เอกวิจิตร, เอ็ม กิตติพงษ์ คำสาตร์, โต้ง สุรนันต์ ชุ่มธาราธร บุดด้า เบลส รับบท คนขายบะหมี่ - วง ดิ อิมพอสซิเบิ้ล (วัยรุ่น) - บอล : วิทยา ทองอยู่ยง - ปิ๊ง : อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม - ต้น : นิธิวัฒน์ ธราธร - ย้ง : ทรงยศ สุขมากอนันต์ - เดียว : วิชชพัชร์ โกจิ๋ว - เอส : คมกฤษ ตรีวิมล - วง ดิ อิมพอสซิเบิ้ล (ปัจจุบัน) - ต้อย : เศรษฐา ศิระฉายา - ต๋อย : วินัย พันธุรักษ์ - พิชัย ทองเนียม - ภาณุวัส พัฒน์กุล - สิทธิพร อมรพันธุ์ - แก๊งตันโจ - เต๋อ : ฉันทวิชช์ ธนะเสวี - เมษ : เมษ ธราธร - กวินเจตน์ ตันติธนาทรัพย์ - แก๊งเครื่องเป่าขี้เมา - วิฑูรย์ ลิ่วลักษณ์ รับบท จ๊อด (วัยรุ่น) - สัณหณัฐ มาตุเรศ รับบท อเนก (วัยรุ่น) - นนรัณย์พัชร ศรีทองมาศ รับบท อำนวย (วัยรุ่น) - วิโรจน์ สายะวัฒนะ รับบท จ๊อด (ปัจจุบัน) - พนม ศิริสุวรรณ รับบท เอนก (ปัจจุบัน)บทภาพยนตร์บทภาพยนตร์. - บอล : วิทยา ทองอยู่ยง - เต๋อ : ฉันทวิชช์ ธนะเสวี - เมษ : เมษ ธราธร - ปารเมศ สำราญรมย์ - กวินเจตน์ ตันติธนาทรัพย์ - ปิยวรรณ ประยูรพานิช - วันเฉลิม พลายบัวทีมงานทีมงาน. - วิทยา ทองอยู่ยง (บอล 365 ฟิล์ม) - ผู้กำกับการแสดง - วิชชา โกจิ๋ว (เดียว 365 ฟิล์ม) - ลำดับภาพ - จีทีเอช และ บีบีทีวี - ผู้สร้างภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ฤดูรัก : ต่าย - ชุติมา ลิ้มเจริญรัตน์ (เพลงประกอบภาพยนตร์ Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย) - บ่แข่งยิ่งแพ้ : วัฒนา แสงสุข + ณรงค์ชัย ศรีเหรา + เจริญ วันดี (เพลงประกอบภาพยนตร์ หมากเตะ รีเทิร์น) - หัวใจสะออน : อัสนี โชติกุล - Bad Time (Cover) : อภิสิทธิ์ โอภาสเอี่ยมลิขิต (โจอี้ บอย) - พรหมลิขิต (Cover) : อภิสิทธิ์ โอภาสเอี่ยมลิขิต (โจอี้ บอย)เพลงแปลงเพลงแปลง. - ไอ้บ้า ไอ้บี้ ไอ้โบ้ ไอ้เบ้ แปลงจากเพลง A-Ba-Ni-Bi : Izhar Cohen & Alphabeta คำร้อง : อภิสิทธิ์ โอภาสเอี่ยมลิขิต (โจอี้ บอย)- โทร แปลงจากเพลง Go : Tina Charles คำร้อง : อภิสิทธิ์ โอภาสเอี่ยมลิขิต (โจอี้ บอย)- ดวงใจยังมีรัก แปลงจากเพลง Bad Time : Grand Funk Railroad คำร้อง : กิตติพงษ์ ทุมวิภาต + ธานี ลวสุต (เพลง ดวงใจฉันรักเธอ)- รินมา แปลงจากเพลง Linda : Tee Set คำร้อง : อภิสิทธิ์ โอภาสเอี่ยมลิขิต (โจอี้ บอย)- เก๋า แปลงจากเพลง เหงา : พีซเมกเกอร์ คำร้อง : ประชา พงษ์สุพัฒน์- ขมิบตูด แปลงจากเพลง เป็นไปไม่ได้ ของ ดิ อิมพอสซิเบิ้ล คำร้อง : อภิสิทธิ์ โอภาสเอี่ยมลิขิต (โจอี้ บอย)รางวัล</doc>
