<doc id="590873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590873" title="ซิตีกราวด์">ซิตีกราวด์ ซิตีกราวด์ () เป็นสนามเหย้าของนอตทิงแฮมฟอเรสต์ สโมสรฟุตบอลที่มีชื่อเสียงและประสบความสำเร็จอย่างมากของอังกฤษช่วงปลายยุค 70–ต้นยุค 80 ตัวสนามเริ่มก่อสร้างเมื่อปี ค.ศ. 1898 และเปิดใช้งานในปีนั้น โดยนัดแรกที่ใช้แข่งขันคือ ลีกคัพ ที่พบกับจิลลิงแฮม และเมื่อเข้าสู่ยุคพรีเมียร์ลีก ทางสโมสรได้ทำการปรับปรุงสนามเมื่อเดือนเมษายน ปี ค.ศ. 1992 โดยเริ่มจากอัฒจันทร์ฝั่งเหนือก่อน ซึ่งสนามซิตีกราวด์ก็เป็นหนึ่งในสนามที่ใช้แข่งฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1996 ที่อังกฤษเป็นเจ้าภาพ</doc>
