<doc id="590896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590896" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2013–14 รอบแพ้คัดออก">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2013–14 รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาต์ ในการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2013–14 เริ่มแข่งขันในวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 (ค.ศ. 2014) จนถึงวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 (ค.ศ. 2014) ซึ่งเป็นรอบชิงชนะเลิศ โดยแข่งขันกันที่อิสตาจีอูดาลูซในกรุงลิสบอน ประเทศโปรตุเกสกำหนดการ กำหนดการ. การจับสลากแบ่งสายมีขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของฟีฟ่า ในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์การแข่งขัน การแข่งขัน. รอบแพ้คัดออกหรือรอบน็อกเอาต์นี้มีทั้งหมด 16 ทีมที่ผ่านเข้ารอบมาจากรอบแบ่งกลุ่ม โดยแข่งขันกันในระบบเหย้า–เยือน โดยหากประตูรวมทั้ง 2 นัดเท่ากัน นับผลประตูจากการทำประตูในเมื่อเป็นทีมเยือน หากยังเท่ากันอีก ให้ต่อเวลาพิเศษ เป็นเวลา 30 นาที (ครึ่งละ 15 นาที) และหากว่ายังเสมอกันจะมีการยิงลูกโทษที่จุดโทษ เพื่อตัดสินผลแพ้–ชนะ ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย ทีมที่เป็นแชมป์กลุ่มนั้นจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าเป็นนัดที่สอง ส่วนทีมรองแชมป์กลุ่มเมื่อจับสลากแล้วจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าในนัดแรกทีมที่ผ่านเข้ารอบรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. โดยจะมีพิธีการจับสลากประกบคู่ในวันที่ 16 ธันวาคม ค.ศ. 2013. รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 18, 19, 25 และ 26 กุมภาพันธ์ 2014 , และรอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 11, 12, 18 และ 19 มีนาคม 2014.นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. อัตเลตีโกมาดริด ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 5–1. บาเยิร์นมิวนิก ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 3–1. บาร์เซโลนา ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 4–1. ปารี แซ็ง-แฌร์แม็ง ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 6–1. เชลซี ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 3–1. เรอัลมาดริด ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 9–2. แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 3–2. โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์ ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 5–4.รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่รอบ 8 ทีมสุดท้ายมีขึ้นในวันที่ 21 มีนาคม ค.ศ. 2014. รอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 1 และ 2 เมษายน ค.ศ. 2014 , และรอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 8 และ 9 เมษายน 2014.นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. เรอัลมาดริด ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 3–2. เสมอ 3–3, เชลซี ผ่านเข้ารอบด้วยกฏยิงประตูทีมเยือน. อัตเลตีโกมาดริด ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 2–1. บาเยิร์นมิวนิก ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 4–2.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่รอบรองชนะเลิศมีขึ้นในวันที่ 11 เมษายน ค.ศ. 2014. รอบรองชนะเลิศ นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 22 และ 23 เมษายน 2014 , และรอบรองชนะเลิศ นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 29 และ 30 เมษายน 2014.นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. เรอัลมาดริด ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 5–0. อัตเลตีโกมาดริด ผ่านเข้ารอบด้วยสกอร์รวม 3–1.รอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ. - รอบชิงชนะเลิศ จะลงแข่งในวันที่ 24 พฤษภาคม 2014 ที่ อิสตาจีอูดาลูซ ใน ลิสบอน ประเทศโปรตุเกส</doc>
