<doc id="590943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590943" title="ซะโอะริ ทะกะฮะชิ">ซะโอะริ ทะกะฮะชิ ซะโอะริ ทะกะฮะชิ (; เกิด: 9 ธันวาคม 1992) เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น เล่นลีกอาชีพให้กับสโมสรฮิตะชิรีวาเล เธอเล่นให้กับทีมชาติครั้งแรกในการแข่งขัน มอนเทร็กซ์ วอลเลย์ มาสเตอร์ เมื่อเดือนพฤษภาคม 2013สโมสรสโมสร. - โรงเรียนประถมวะกะ-ฮิกะชิ - โรงเรียนมัธยมหญิงโมริโอะกะ - ฮิตะชิรีวาเล (2011-ปัจจุบัน)รางวัลบุคคลรางวัล. บุคคล. - 2013 - วี.ชาลเลนจ์ลีก ผู้เล่นยอดเยี่ยมผลงานกับสโมสรฮิตะชิรีวาเลผลงานกับสโมสรฮิตะชิรีวาเล. - 2012-2013 วี.ชาลเลนจ์ลีก - อันดับที่ 2</doc>
