<doc id="590945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590945" title="ริโฮะ โอตาเกะ">ริโฮะ โอตาเกะ ริโฮะ โอตะเกะ () เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น เล่นลีกอาชีพให้กับสโมสรเด็นโซ่แอรีบีส์ พ่อของเธอชื่อ ไฮยุกิ โอตะเกะ ซึ่งเป็นอดีตนักวอลเลย์บอลชายทีมชาติญี่ปุ่นมาก่อน 19 ธันวาคม 2011 เด็นโซ่แอรีบีส์ได้เชิญเข้าร่วมเซ็นสัญญากับสโมสร เธอเล่นให้กับทีมชาติครั้งแรกในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2012สโมสรสโมสร. - โรงเรียนมัธยมซุกุโทกุเอสซี - โรงเรียนมัธยมชิโมะกิทะซะวะ ไซทุกุ - เด็นโซ่แอรีบีส์ (ค.ศ. 2012-ปัจจุบัน)รางวัลบุคคลรางวัล. บุคคล. - ค.ศ. 2012 - ออลเจแปนไฮสกูลแชมเปียนชิพ - ผู้เล่นยอดเยี่ยมผลงานร่วมกับทีมโรงเรียนมัธยมชิโมะกิทะซะวะ ไซทุกุผลงานร่วมกับทีมโรงเรียนมัธยมชิโมะกิทะซะวะ ไซทุกุ. - ค.ศ. 2012 - ออลเจแปนไฮสกูลแชมเปียนชิพ - เหรียญทองแดงทีมชาติทีมชาติ. - ค.ศ. 2013 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 - เหรียญเงิน</doc>
