<doc id="590941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590941" title="ซาโอริ ซาโกดะ">ซาโอริ ซาโกดะ ซะโอะริ ซะโกะดะ (; เกิด: 18 ธันวาคม 1987) เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น เล่นลีกอาชีพให้แก่สโมสรโทเรย์แอร์โรส์ แม้ว่าโอลิมปิกฤดูร้อน2016ทีมชาติญี่ปุ่นจะไม่สามารถผ่านเข้าไปเล่นในรอบรองได้ แต่อย่างไรก็ตาม การขึ้นตบสามเมตรจากแดนหลังของเธอก็ยังคงทำให้นักกีฬาจากทีมที่ได้เหรียญโอลิมปิกทั้งหลายแหล่อย่าง Kimberry Hill, Boskovic, และZhu Ting ดับอนาถทันทีที่ได้เห็นท่าขึ้นตีที่สวยงามของซะโอะริ ซะโกะดะ จึงนับว่าซะโอะริ ซะโกะดะเป็นนักกีฬาวอลเล่ย์บอลที่ขึ้นตีบอลจากเส้นสามเมตรได้สวยที่สุดในโลกสโมสรสโมสร. - โรงเรียนมัธยมคะโกะชิมะ-นิชิ - โทเรย์แอร์โรส์ (ค.ศ. 2006-ปัจจุบัน)รางวัลบุคคลรางวัล. บุคคล. - วอลเลย์บอลสโมสรชิงแชมป์เอเชีย 2008 "ทำคะแนนสูงสุด" - 2010 วี.ลีก (ประเทศญี่ปุ่น): เสิร์ฟยอดเยี่ยม อันดับ 6 - 2010 คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ ผู้เล่นยอดเยี่ยมอันดับ 6 - "2013 วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ 2013 - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม ร่วมกับ อรอุมา สิทธิรักษ์ผลงานร่วมกับสโมสรโทเรย์แอโรว์สผลงานร่วมกับสโมสรโทเรย์แอโรว์ส. - 2007 มหกรรมกีฬาแห่งชาติญี่ปุ่น (วอลเลย์บอล) - แชมป์ - 2007-2008 ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดินี - แชมป์ - 2007-2008 วี.พรีเมียร์ลีก - แชมป์ - 2008 มหกรรมกีฬาแห่งชาติญี่ปุ่น - อันดับที่ 2 - วอลเลย์บอลสโมสรชิงแชมป์เอเชีย 2008 - เหรียญทองแดง - 2008-2009 วี.พรีเมียร์ลีก - แชมป์ - 2009 คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ - แชมป์ - 2009-2010 วี.พรีเมียร์ลีก - แชมป์ - 2010 คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ - แชมป์ - 2010-2011 ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดินี - อันดับที่ 2 - 2010-2011 วี.พรีเมียร์ลีก - อันดับที่ 2 - 2011-2012 ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดินี - แชมป์ - 2011-2012 วี.พรีเมียร์ลีก - แชมป์ทีมชาติทีมชาติ. - 2010 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2010 - เหรียญทองแดง - 2011 มอนเทร็กซ์วอลเลย์มาสเตอร์ 2011 - แชมป์ - 2011 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2011 - เหรียญเงิน - 2012 วอลเลย์บอลหญิงในร่มประเภททีมหญิงโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 - เหรียญทองแดง - 2013: วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ 2013 - เหรียญทองแดง</doc>
