<doc id="590925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=590925" title="ฮายูโระ ชิมามูระ">ฮายูโระ ชิมามูระ ฮายูโระ ชิมามูระ () เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น เล่นลีกอาชีพให้กับสโมสรเอ็นอีซีเรดร็อกเก็ตส์ เธอเริ่มเล่นให้กับทีมชาติครั้งแรกในการแข่งขัน มอนเทร็กซ์ วอลเลย์ มาสเตอร์ ในเดือนพฤษภาคม ปี 2013สโมสรสโมสร. - โรงเรียนประถมกลาง คุมะคุระ โคะชิโกะ - โรงเรียนมัธยมส่วนเขตทาชิบะนะ คะวะซะกิ - เอ็นอีซีเรดร็อกเก็ตส์ (2010-ปัจจุบัน)รางวัลบุคคลรางวัล. บุคคล. - 2012 - วี.ซัมเมอร์ลีก - ผู้เล่นทรงคุณค่าผลงานกับสโมสรเอ็นอีซีเรดร็อกเก็ตส์ผลงานกับสโมสรเอ็นอีซีเรดร็อกเก็ตส์. - 2012 - วี.ซัมเมอร์ลีก - แชมป์</doc>
