<doc id="591071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591071" title="พรรคพลังประเทศไทย">พรรคพลังประเทศไทย พรรคพลังประเทศไทย (ย่อว่า: พลปท. ) จดทะเบียนจัดตั้ง เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 โดยมี นายดาชัย อุชุโกศลการ เป็นหัวหน้าพรรค และ ว่าที่ร้อยตรี สุพจน์ มหัทธนสถิตย์ เป็นเลขาธิการพรรค ซึ่งจะลงสมัครเลือกตั้งทั่วไป ในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 สำนักงานใหญ่ของพรรค ตั้งอยู่ที่ 18/1 หมู่ 2 ตำบลปงเตา อำเภองาว จังหวัดลำปาง 52110การเลือกตั้ง พ.ศ. 2557 การเลือกตั้ง พ.ศ. 2557. พรรคพลังประเทศไทย ได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 ซึ่งกำหนดให้มีขึ้นในวันอาทิตย์ที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 มีหมายเลขประจำพรรคคือ หมายเลข 11</doc>
