<doc id="591171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591171" title="การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2531">การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2531 การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา ค.ศ. 1988 เป็นการเลือกตั้งประธานาธิบดีครั้งที่ 51 และมีขึ้นในวันอังคารที่ 8 พฤศจิกายน ค.ศ. 1988 มีผู้สมัครเลือกตั้งที่สำคัญ 2 คนได้แก่ ผู้แทนจากพรรครีพับลิกัน คือ รองประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา จอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช กับ วุฒิสมาชิกจากรัฐอินดีแอนา แดน เควลย์ และ ผู้แทนจากพรรคเดโมแครต คือ ผู้ว่าการรัฐแมสซาชูเซตส์ ไมเคิล ดูคาคิส กับ วุฒิสมาชิกจากรัฐเทกซัส ลอยด์ เบนต์เซนรายการอ้างอิง</doc>
