<doc id="591158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591158" title="ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2013–14">ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2013–14 ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2013–14 เป็นการจัดการแข่งขันฤดูกาลที่ 43 ของฤดูกาล ในทวีป ยุโรป ซึ่งเป็นการแข่งขันรองของสโมสรฟุตบอลชื่อดังจากทั่วทวีปยุโรป ซึ่งจัดการแข่งขันโดย ยูฟ่า และเป็นการแข่งขันครั้งที่ 5 ของฤดูกาล นับตั้งแต่เปลี่ยนชื่อจาก ยูฟ่าคัพ มาเป็น ยูฟ่ายูโรปาลีก. โดยในยูฟ่ายูโรปาลีก รอบชิงชนะเลิศ 2014 จะแข่งขันที่ ยูเวนตุส สเตเดียม ใน ตูริน ประเทศอิตาลี และ เชลซี แชมป์ยูโรปาลีกฤดูกาลที่แล้ว, แต่ไม่ได้เข้ามาป้องกันแชมป์รายการนี้เนื่องจากพวกเขาได้สิทธิ์ผ่านเข้ารอบ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2013–14 และได้ผ่านเข้าสู่รอบน็อกเอาต์แล้ว.ทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน ทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน. ทีมสโมสรทั้งหมด 194 ทีม จาก 53 ใน 54 สมาคมของแต่ละประเทศ ที่จะเข้าร่วมการแข่งขัน ในฤดูกาล 2013-14 ซึ่งมีคุณสมบัติดังนี้- สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 1-6 จะได้เข้าการแข่งขัน 3 ทีม - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 7-9 จะได้เข้าการแข่งขัน 4 ทีม - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 10-51 จะได้เข้าการแข่งขัน 3 ทีม (ยกเว้นประเทศลิกเตนสไตน์ที่ได้เข้าร่วมการแข่งขัน 1 ทีม) - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 52-53 จะได้เข้าการแข่งขัน 2 ทีมอันดับสมาคมฟุตบอลของแต่ละประเทศอันดับสมาคมฟุตบอลของแต่ละประเทศ. - หมายเหตุ - (FP) : Additional fair play berth (Norway, Finland, Netherlands) - (UCL) : Additional teams transferred from the UEFA Champions Leagueรอบคัดเลือกรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hกลุ่ม Iกลุ่ม Jกลุ่ม Kกลุ่ม Lรอบน็อกเอาต์รอบ 32 ทีมสุดท้าย รอบน็อกเอาต์. รอบ 32 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่ในรอบ 32 ทีมสุดท้ายและรอบ 16 ทีมสุดท้าย จะมีขึ้นในวันที่ 16 ธันวาคม 2013. รอบ 32 ทีมสุดท้าย นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2014, และรอบ 32 ทีมสุดท้าย นัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 27 กุมภาพันธ์ 2014.รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 13 มีนาคม 2014, และรอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 20 มีนาคม 2014.รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศ จะมีขึ้นในวันที่ 21 มีนาคม 2014. รอบก่อนรองชนะเลิศ นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 3 เมษายน 2014, และรอบก่อนรองชนะเลิศ นัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 10 เมษายน 2014.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบรอบรองชนะเลิศและรอบชิงชนะเลิศ (กำหนดทีม "เจ้าบ้าน") มีขึ้นในวันที่ 11 เมษายน 2014. รอบรองชนะเลิศ นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 24 เมษายน 2014, และรอบรองชนะเลิศ นัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 1 พฤษภาคม 2014.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศจะลงเล่นในวันที่ 14 พฤษภาคม 2014 ที่สนาม ยูเวนตุส สเตเดียม ใน ตูริน, ประเทศอิตาลี. ผู้ชนะจะได้ผ่านเข้าไปเล่นใน ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2014.สถิติ สถิติ. อันดับดาวซัลโว และ การผ่านบอล (ไม่รวม รอบคัดเลือก และ รอบเพลย์ออฟ) หมายเหตุ: นักเตะและทีมที่อยู่ใน ตัวหนา คือยังอยู่ในระบบการแข่งขัน.อันดับดาวซัลโวอันดับการผ่านบอล</doc>
