<doc id="591173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591173" title="ไมเคิล ดูคาคิส">ไมเคิล ดูคาคิส ไมเคิล สแตนลีย์ ดูคาคิส (, , กรีก: Μιχαήλ Δουκάκης) เกิดวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 เป็นผู้ว่าการรัฐแมสซาชูเซตส์คนที่ 65 และ 67 จาก พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2522 และ พ.ศ. 2526 - พ.ศ. 2534 เขาเป็นผู้ว่าการรัฐแมสซาชูเซตส์ที่ดำรงตำแหน่งนานที่สุดในประวัติศาสตร์ และยังเป็นชาวกรีกอเมริกันคนที่ 2 ที่ได้เป็นผู้ว่าการรัฐ ในประวัติศาสตร์สหรัฐอเมริกา ซึ่งคนแรกคือ สไปโร แอกนิว รองประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 39 และเป็นผู้ว่าการรัฐแมรีแลนด์คนที่ 55 ใน พ.ศ. 2531 ดูคาคิสยังเป็นผู้ลงสมัครเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา ค.ศ. 1988 แต่พ่ายแพ้ให้กับรองประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา จอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช</doc>
