<doc id="591199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591199" title="แอละโมกอร์โด">แอละโมกอร์โด แอละโมกอร์โด () เป็นเคาน์ตีซีตและศูนย์กลางเศรษฐกิจของโอเทโรเคาน์ตี ทางตอนใต้-กลางของรัฐนิวเม็กซิโก สหรัฐอเมริกา เป็นเมืองที่อยู่ใกล้กับฐานทัพอากาศฮอลโลแมนที่สุด เมืองมีประชากร 30,403 คน จากการสำรวจประชากรในปี ค.ศ. 2010 เป็นสถานที่ที่ทดลองระเบิดปรมาณูเป็นครั้งแรก มีมนุษย์อาศัยอยู่บริเวณแอละโมกอร์โดมานานอย่างน้อย 11,000 ปี ในยุคใหม่มีการตั้งถิ่นฐานในปี ค.ศ. 1898 เพื่อสนับสนุนการสร้างทางรถไฟสายเอลแพโซและตะวันออกเฉียงเหนือ ตั้งขึ้นเป็นเมืองในปี ค.ศ. 1912</doc>
