<doc id="591223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591223" title="เอ็มบีเคเอนเตอร์เทนเมนต์">เอ็มบีเคเอนเตอร์เทนเมนต์ เอ็มบีเคเอนเตอร์เทนเมนต์ (MBK Entertainment) หรือชื่อเดิม คอร์คอนเทนส์มีเดีย (Core Contents Media) เป็นบริษัทเพลงในเครือ CJ E&M Music and Live และมีศิลปินที่โด่งดังจาก เช่น ที-อารา เป็นต้นศิลปินในสังกัดอดีตศิลปินศิลปินในสังกัด. อดีตศิลปิน. - ฮง จิน-ย็อง - Hwayoung - Jiae (จีแอ / ฮานา) - Jiwonนักแสดงชาย /หญิงนักแสดงชาย /หญิง. - Ha Seok Jin - Hwang Jung Eum - Son Ho Joon - Lee Hae In - Choi Soo Eun - Park Sang Won - Kim Min Hyung - Lee Bo Ram - Yoon So Ra - Jeon Boram - Lee Qri - Park Soyeon - Ham Eunjung - Park Hyomin - Park Jiyeon - Kim Dani - Ryu Hyoyoung - Park Sejoon - Choi Sungmin - Kang Minkyung - Cho Seungheeเทรนนี่ปัจจุบันหญิงเทรนนี่ปัจจุบัน. หญิง. - คิม โซย็อน - Min Sonyeon - คิม ดานี่ (T-ara N4) - Choi Jihyun - Jisoo - Lee Ahryoung - Byun Seungmi (Janey)ชายชาย. - Alex Bell - พัก ซังวอน - คิม แทมิน - Lee SangyeonMaru Entertainment Maru Entertainment. Maru Entertainment is a subsidiary label of Core Contents Media.Recording artistsDiscography</doc>
