<doc id="5912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5912" title="พ.ศ. 2546">พ.ศ. 2546 พุทธศักราช 2546 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2003 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียน และกำหนดให้เป็น:- ปีสากลแห่งน้ำจืด - ปีแห่งผู้ทุพพลภาพในยุโรป - ปีมะแม เบญจศก จุลศักราช 1365 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี: ทักษิณ ชินวัตร (9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 – 19 กันยายน พ.ศ. 2549) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2546เหตุการณ์มกราคมกุมภาพันธ์เหตุการณ์. กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ - กระสวยอวกาศโคลัมเบียขององค์การนาซา ระเบิดเหนือเทกซัส ระหว่างการเดินทางกลับเข้าสู่บรรยากาศโลก ในเที่ยวบิน เอสทีเอส-107 คร่าชีวิตนักบิน 7 คน - 7 กุมภาพันธ์ - เกิดการวางระเบิดนอกไนต์คลับในกรุงโบโกตา ประเทศโคลัมเบีย มีผู้เสียชีวิต 32 คน - 15 กุมภาพันธ์ – การประท้วงต่อต้านสงคราม 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546: ประชาชนราว 10-15 ล้านคนใน 600 เมืองทั่วโลก ร่วมกันประท้วงสหรัฐอเมริกา ในการทำสงครามกับอิรัก เป็นการประท้วงที่มีคนเข้าร่วมมากที่สุดในประวัติศาสตร์มีนาคมมีนาคม. - 12 มีนาคม – องค์การอนามัยโลกประกาศเตือนการแพร่ระบาดของโรคซาร์ - 19 มีนาคม - สหรัฐอเมริกาเริ่มสงครามอิรักพฤษภาคมพฤษภาคม. - 30 พฤษภาคม – กลุ่มทหารในสังกัดรัฐบาลประเทศพม่า บุกเข้าจับกุมตัวออง ซาน ซูจีกรกฎาคม กรกฎาคม. 22 กรกฎาคม -- ทหารสหรัฐอเมริกาบุกโจมตีอาคารหลังหนึ่งในเมืองโมสูล ประเทศอิรัก เป็นผลให้บุตรชาย 2 คน ของซัดดัม ฮุสเซน คือ อูเดย์และคูเซย์ เสียชีวิต - บิ๊ก ดีทูบี หรือ อภิเชษฐ์ กิตติกรเจริญ ประสบอุบัติเหตุรถยนต์พลิกคว่ำตกลงไปในคูน้ำเน่าริมถนนศรีนครินทร์ ในเขตจังหวัดสมุทรปราการ ก่อนจะนอนไม่ได้สติ เพราะเชื้อรากัดกินสมอง เป็นระยะเวลา 4 ปี จึงเสียชีวิตสิงหาคมสิงหาคม. - 11 สิงหาคม - องค์การนาโตรับหน้าที่บัญชาการกองกำลังรักษาสันติภาพในอัฟกานิสถาน นับเป็นปฏิบัติการนอกทวีปยุโรปครั้งแรกในรอบ 54 ปี - 27 สิงหาคม – ดาวอังคารเข้าใกล้โลกมากที่สุดในรอบเกือบ 60,000 ปีกันยายนกันยายน. - 27 กันยายน – ยานสมาร์ต-1 ขึ้นสู่อวกาศตุลาคมตุลาคม. - 15 ตุลาคม - โครงการอวกาศของจีน: สาธารณรัฐประชาชนจีนส่งยานเสินโจว 5 พร้อมนักบินอวกาศคนแรกของตนขึ้นสู่อวกาศ ยานเสินโจว 5 โคจรรอบโลก 14 รอบ โดยใช้เวลา 21 ชั่วโมง ก่อนกลับสู่พื้นโลก - 31 ตุลาคม – มหาธีร์ โมฮัมหมัด ลาออกจากการเป็นนายกรัฐมนตรีของมาเลเซีย หลังจากดำรงตำแหน่งมานานถึง 22 ปีพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 14 พฤศจิกายน – นักดาราศาสตร์ค้นพบดาวเคราะห์น้อย เซดนา - 15 พฤศจิกายน - เกิดระเบิดพลีชีพรถบรรทุกพุ่งชนโบสถ์ยิวในกรุงอิสตันบูล มีผู้เสียชีวิต 25 คน คาดว่าเป็นฝีมือกลุ่มอัลกออิดะห์ - 23 พฤศจิกายน – เอดูอาร์ด เชวาร์ดนาดเซ ลาออกจากตำแหน่งประธานาธิบดีแห่งจอร์เจีย หลังเกิดเหตุการณ์ชุมนุมประท้วงครั้งใหญ่คัดค้านผลการเลือกตั้งประธานาธิบดีธันวาคมธันวาคม. - 13 ธันวาคม – ซัดดัม ฮุสเซน ถูกจับกุมโดยกองกำลังสหรัฐอเมริกาวันเกิดวันเกิด. - 8 พฤษภาคม - เจ้าชายมูลัย ฮะซัน มกุฎราชกุมารแห่งโมร็อกโก - 13 กันยายน – - 8 พฤศจิกายน – เลดีลูอีส วินด์เซอร์ หรือเจ้าหญิงลูอีสแห่งเวลเซ็กส์ (ตามกฎหมาย) - 7 ธันวาคม – เจ้าหญิงคาทารีนา-อะมาเลีย เจ้าหญิงแห่งออเรนจ์ มกุฎราชกุมารีแห่งเนเธอร์แลนด์วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 4 เมษายน – คำพูน บุญทวี ศิลปินแห่งชาติชาวไทย - 12 มิถุนายน – เกรกอรี เปก นักแสดงชายชาวอเมริกา (เกิด 5 เมษายน พ.ศ. 2459) - 29 มิถุนายน – แคทารีน เฮปเบิร์น นักแสดงชาวอเมริกา (เกิด 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2450) - 22 กรกฎาคม – อูเดย์ ฮุสเซน และ คูเซย์ ฮุสเซน บุตรของซัดดัม ฮุสเซน - 29 สิงหาคม – จำเริญ ทรงกิตรัตน์ นักมวยสากลชาวไทย - 30 สิงหาคม – ชาลส์ บรอนสัน นักแสดงชาวอเมริกา (เกิด 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2464) - 6 พฤศจิกายน – หม่อมเจ้าสุภัทรดิศ ดิศกุล นักวิชาการชาวไทย (ประสูติ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2466) - 7 พฤศจิกายน – ม.ล. จิรายุ นพวงศ์ ณ อยุธยา องคมนตรี (เกิด 16 มิถุนายน พ.ศ. 2455) - 7 ธันวาคม – รังสี ทัศนพยัคฆ์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - 21 ธันวาคม – เจ้าเครือแก้ว ณ เชียงใหม่ ศิลปินชาวไทย (เกิด 5 มกราคม พ.ศ. 2456) - 26 ธันวาคม – โยชิโอะ ชิราอิ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น (เกิด 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2466)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Peter Agre, Roderick MacKinnon - สาขาวรรณกรรม – จอห์น แมกซ์เวล คูตซี - สาขาสันติภาพ – ชิริน เอบาดี - สาขาฟิสิกส์ – Alexei Alexeyevich Abrikosov, Vitaly Ginzburg, Anthony James Leggett - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – พอล ลอเทอร์เบอร์, เซอร์ ปีเตอร์ แมนสฟิลด์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Robert F. Engle, Clive W.J. Granger</doc>
