<doc id="591324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591324" title="คอมมานด์ & คองเคอร์: เรดอเลิร์ต 2">คอมมานด์ & คองเคอร์: เรดอเลิร์ต 2 คอมมานด์ แอนด์ คองเคอร์ : เรด อเลิร์ท 2 () เป็นเกมส์แนววางแผนการรบเรียลไทม์โดย เวสต์วูส แปซิฟิก ลงบนระบบปฏิบัติการไมโครซอฟท์ วินโดวส์เมื่อวันที่ 27 ตุลาคม 2000เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ต่อเนื่องจากเกมในภาคที่แล้ว ที่มีซื่อว่า คอมมานด์ แอนด์ คองเคอร์ : เรดอเลิร์ท ที่วางจำหน่ายก่อนหน้านี้ ในภาคนี้ ได้ยิบจุดจบของเกมส์ในเนื้อเรื่องส่วนพันธมิตร โดยมีการอภิปรายในปี 1972 ว่า กลุ่มกองทัพสหรัฐ ได้ประกาศมาว่า มีกลุ่มสหภาพโซเวียด ได้ทำการบุกเข้ามา โดยใช้เครื่องบิน และเรือเดินสมุทรกองกำลังสะเทินน้ำสะเทินบกและพลร่มที่เข้ามาทั้งฝั่งตะวันออกและฝั่งตะวันตก ผู้เล่นจะต้องขับไล่ออกไป และไปบุกสหภาพโซเวียตคืนด้วยภาคเสริม ภาคเสริม. คอมมานด์ แอนด์ คองเคอร์ : เรด อเลิร์ท 2 ได้ออกภาคเสริม มาในชื่อ คอมมานด์ แอนด์ คองเคอร์ : ยูริ รีเวนจ์ ซึ่งได้ออกมาในปี 2001ระบบการเล่น ระบบการเล่น. โดยเกมนี้ มีระบบการเล่น 2 ทีม คือพันธมิตรโซเวียต และ พันธมิตรกองทัพสหรัฐ ซึ่งก่อนหน้านี้ทั้งสองฝ่าย เคยปรากฏใน คอมมานด์ แอนด์ คองเคอร์ : เรดอเลิร์ท และสามารถเลือกทีมได้มากกว่า 20 ทีม ในโหมดเนื้อเรื่องนี้ ผู้เล่นคนเดียวคือโครงสร้างในโหมดสลับตอนจบตรงข้ามกับโหมดเนื้อเรื่องที่มีการเดินไปเรื่อยๆการตอบรับ การตอบรับ. คอมมานด์ แอนด์ คองเคอร์ : เรด อเลิร์ท 2 ได้ประสบความสำเร็จ ทั้งในเชิงพานิชย์และคำวิจารณ์ โดยได้รับการตอบรับ 86 เปอร์เซนต์จาก 43 รีวิวโดย GameRankings , ในเว็บ IGN ได้ให้คะแนนที่สูง และกล่าวเรียกเกมนี้ไว้ว่า โดดเด่นมาก ("Outstanding")</doc>
