<doc id="591346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591346" title="เจ้าบุรีรัตน์ (ภูเกียง)">เจ้าบุรีรัตน์ (ภูเกียง) เจ้าบุรีรัตน์ (ภูเกียง) เป็นราชโอรสในพระยาคำฟั่น เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่องค์ที่ 3 และเจ้าผู้ครองนครลำพูลองค์ที่ 1 กับหม่อมคำหล้า เจ้าภูเกียงมีพี่น้องร่วมพระบิดาพระมารดาเดียวกัน 1 องค์คือ- เจ้าธรรมเสนา เจ้าบุรีรัตน์ (ภูเกียง) เป็นเจ้าบิดาในเจ้าหนานสุยะ (ณ เชียงใหม่), พระยารัตนอาณาเขต เจ้าเมืองเชียงราย และเป็นเจ้าปู่ทวดในแม่เจ้าขานแก้ว ชายาในพลตรี เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ เจ้าผู้ครองนครลำพูน องค์ที่ 10</doc>
