<doc id="591397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591397" title="ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์">ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์ ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์ (เกิด 12 เมษายน พ.ศ. 2539) ชื่อเล่น ใบเฟิร์น หรือ ณิชา เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงจากคำชักชวนของ ธนินทร์ ใฝสิงห์ จนได้สังกัดสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์ เกิดที่จังหวัดเชียงใหม่ เป็นบุตรคนที่สองของ จักราวุฒิ และ กชกร ณัฏฐณิชามีพี่ชายหนึ่งคนชื่อว่า วชิรวิชญ์ และมีน้องสาวอีกหนึ่งคนชื่อว่า ปัณฑารีย์ จบการศึกษาระดับประถมศึกษา-มัธยมศึกษาปีที่สี่ จากโรงเรียนเรยีนาเชลีวิทยาลัย ระดับมัธยมศึกษาปีที่ห้า จากโรงเรียนดาราวิทยาลัย ก่อนจะย้ายเข้ากรุงเทพฯ มาศึกษาต่อระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่หก ที่โรงเรียนศรีวิกรม์ ปัจจุบันศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ ภาควิชาการสื่อสารแบรนด์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากคำชักชวนของ ธนินทร์ ไฝสิงห์ ขณะอายุได้ 17 ปี ทำให้เธอต้องย้ายมาในกรุงเทพฯ รวมถึงต้องเปลี่ยนชื่อเล่นจากใบเฟิร์นเป็นณิชาให้เรียกง่ายขึ้นแทน มีผลงานทางโทรทัศน์ที่ออกอากาศเป็นครั้งแรกคือละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า ในบทบาทรับเชิญตอนจบ จากนั้นก็แสดงละครแอคชันโรแมนติกเรื่อง คิวบิก ในปี พ.ศ. 2557 ก่อนที่จะมารับบทนำครั้งแรกในปี พ.ศ. 2559 ในละครเรื่อง นางอายผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เพลงเพลง. - "Happy Birthday ช่อง 3" ร่วมกับ เจมส์ มาร์ (2559) - "Friends" - ณิชา & Friends อัลบั้มเพลงประกอบละคร นางอาย (2559) - "หัวใจครึ่งดวง" − อัลบั้มเพลงประกอบละคร The Cupids บริษัทรักอุตลุด (2560) ร่วมกับ อารยา เอ ฮาร์เก็ต,คริส หอวัง,ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์,จรินทร์พร จุนเกียรติ,กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล,พิจักขณา วงศารัตนศิลป์,ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัดมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - "เพราะหัวใจไม่มีปาก" - สเตตัสซิงเกิล (2556) - "มองแต่ไม่เห็น ฟังแต่ไม่ได้ยิน" - ศรัญ แอนนิ่ง (2557) - "Happy Birthday ช่อง 3" (2559) - "Friends" - เพลงประกอบละคร นางอาย (2559) - "ขนมจีบ" - TONO & THE DUST (2560)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - LOVE IS IN THE AIR : CHANNEL3 CHARITY CONCERT (2560)รางวัลรางวัล. - รางวัลเซ็นทรัลพัทยาบีชไอเดียอวอร์ด 2014 สาขานักแสดงสาววัยรุ่นที่สวยโดดเด่นที่สุด - รางวัลทีวีสาม แฟนคลับ อวอร์ด 2015 สาขาดาราดาวรุ่งหญิงยอดนิยม จากละคร สะใภ้จ้าว - Men's Health Guys Challenge 2016 สาขา Naive Lady - เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 31 สาขานักแสดงนำหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง นางอาย - Kazz awards 2018 สุดยอดสาวปังแห่งปี 2018</doc>
