<doc id="591328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591328" title="ฮาโลไซลอนขาว">ฮาโลไซลอนขาว ฮาโลไซลอนขาว เป็นไม้ยืนต้นขนาดเล็กในวงศ์ Amaranthaceae แพร่กระจายพันธุ์ในเอเชียตะวันตกตั้งแต่อิสราเอล จอร์แดน อียิปต์ คาบสมุทรไซนาย อิรักตอนใต้ ซาอุดิอาระเบีย อิหร่าน โอมาน สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ อัฟกานิสถาน และปากีสถาน ไปจนถึงเอเชียกลาง ได้แก่ คีร์กีซสถาน เติร์กเมนิสถาน และซินเจียงในจีน ชอบขึ้นในทรายที่มีผลึกหินยิปซัม ตันมีกิ่งก้านขรุขระ เปลือกสีน้ำตาล ไม่มีใบ โดยใบลดรูปเป็นกุ่งที่อวบน้ำ พบในภูเขาทราย ทะเลทรายการใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. ระบบรากของฮาโลไซลอนขาวมีประโยชน์ในการยึดเกาะดินทราย เนื้อไม้แข็งและหนักใช้ในงานช่างไม้ ใช้เป็นเชื้อเพลิงได้ดี ในภาษาอาหรับเรียกว่า "ghada" และมักอ้างถึงในบทกวี</doc>
