<doc id="59144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59144" title="ธนัญชัย บริบาล">ธนัญชัย บริบาล ธนัญชัย บริบาล (3 ตุลาคม 2515 - ) นักฟุตบอลชาวไทยเล่นในตำแหน่งกองกลาง ให้กับสโมสรฟุตบอลการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค ได้ร่วมเล่นในฟุตบอลทีมชาติไทยตั้งแต่ปี 2540 และเล่นในทีมชาติชุดใหญ่ ปัจจุบันเป็นผู้ช่วยผู้ฝึกสอนของสโมสรฟุตบอลลูกพ่อขุน ยูไนเต็ดประวัติ ประวัติ. ธนัญชัยจบการศึกษาระดับปริญญาตรี และเลิกเล่นฟุตบอลเนื่องจากมีปัญหาเกี่ยวกับหัวใจ ปัจจุบันทำงานนิติกร 4 กฟภ.ส่วนกลางเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ซีเกมส์ - แชมป์ไทเกอร์คัพ - แชมป์คิงส์คัพ - ฟุตบอลรอบคัดเลือกฟุตบอลโลก 10 ทีม สุดท้าย โซนเอเซีย - แชมป์บอล 4 เส้าเขย่าโลก</doc>
