<doc id="591609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591609" title="ณ กาลครั้งหนึ่ง">ณ กาลครั้งหนึ่ง ณ กาลครั้งหนึ่ง () เป็นละครโทรทัศน์จากสหรัฐ แนวชีวิตในจินตนาการ ฉายครั้งแรกวันที่ 23 ตุลาคม 2011 ถึงวันที่ 18 พฤษภาคม 2018 ทางช่อง ABC หกฤดูกาลแรกดำเนินเรื่องในเมืองสมมุติริมทะเลแห่งหนึ่งชื่อเมืองสตอรีบรุก รัฐเมน ซึ่งชาวเมืองนั้นเป็นตัวละครในเทพนิยายที่ถูกลบความทรงจำส่งมายังโลกจริงโดยคำสาป โดยมีเอ็มมา สวอนรับบทนำ ในขณะที่ฤดูกาลที่เจ็ดซึ่งเป็นฤดูกาลสุดท้ายเหตุการณ์เกิดขึ้นในซีแอตเทิล รัฐวอชิงตัน หรือที่เรียกว่าเมือง ไฮพีเรียน ไฮตส์ ซึ่งมีเรื่องราวหลักใหม่นำโดย เฮนรี มิลส์ ลูกชายของเอ็มมา สวอน การแสดงยืมองค์ประกอบและตัวละครจากแฟรนไชส์ของดิสนีย์และวรรณคดีตะวันตกที่เป็นที่นิยมของชาวบ้านและเทพนิยาย ณ กาลครั้งหนึ่ง สร้างขึ้นโดยผู้สร้างเดียวกับอสุรกายดงดิบ และทรอน ล่าข้ามโลกอนาคต โดยนักเขียนบท เอ็ดเวิร์ด คิตซิส และอดัม โฮโรวิตซ์ และมีภาคย่อยคือ ณ กาลครั้งหนึ่งในแดนมหัศจรรย์ ประกอบด้วย 13 ตอน โดยมีตัวละครหลักจากอลิซในแดนมหัศจรรย์ เริ่มออกอากาศวันที่ 10 ตุลาคม 2013 ถึงวันที่ 3 เมษายน 2014การเผยแพร่</doc>
