<doc id="59170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59170" title="ลอเรนโซ บุฟฟอน">ลอเรนโซ บุฟฟอน ลอเรนโซ บุฟฟอน () เกิดเมื่อวันที่19 ธันวาคม ค.ศ. 1929 ที่ เมียอาโน่ในเมืองฟลอเรนซ์ อิตาลี) อดีตผู้รักษาประตูทีมชาติอิตาลี โดยรับใช้ชาติไปทั้งสิ้น 16 นัด ในระดับสโมสร เขาเล่นให้กับอินเตอร์ มิลาน3 ฤดูกาลด้วยกัน รวมทั้งสิ้น 89 นัด ได้แชมป์สคูเด็ตโต้ (ลีกสูงสุด) 1 สมัยในปีสุดท้ายที่เข้าอยู่กับสโมสร (1962-1963) หลังจากนั้นเขายังเคยเล่นให้กับคู่ปรับร่วมเมืองอย่างมิลานอีกด้วย เขาเกี่ยวข้องกับจานลุยจิ บุฟฟอน ผู้รักษาประตูมือ 1 ของทีมชาติอิตาลีในขณะนี้ โดยเขาเป็นลูกพี่ลูกน้องกับปู่ของจีจี้ บุฟฟ่อน</doc>
