<doc id="591887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591887" title="สายเซชิง-ยะมะเตะ">สายเซชิง-ยะมะเตะ สายเซชิง-ยะมะเตะ (西神山手線) เป็นหนึ่งในสองเส้นทางของรถไฟใต้ดินเทศบาลโคเบะ เมืองโคเบะ จังหวัดเฮียวโงะ ประเทศญี่ปุ่น มักถูกเรียกว่า ยูไลน์ เนื่องจากแนวเส้นทางคล้ายตัวยูรายชื่อสถานีรายชื่อสถานี. - ทะนิงะมิ - ชิง-โคเบะ - ซันโนะมิยะ - เค็นโชมะเอะ - โอคุระยะมะ - มินะโตะงะวะ โคเอ็น - คะมิซะวะ - นะงะตะ - ชิง-นะงะตะ - อิตะยะโดะ - มีโอโฮจิ - มีโอตะนิ - โซโง อุนโด โคเอ็น - คะคุเอ็น-โทะชิ - อิคะวะดะนิ - เซชิง-มินะมิ - เชซิน-ชุโอะล้อขับเคลื่อนล้อขับเคลื่อน. - 1000 ซีรีส์ (ตั้งแต่ ค.ศ. 1977) - 2000 ซีรีส์ (ตั้งแต่ ค.ศ. 1988) - 3000 ซีรีส์ (ตั้งแต่ ค.ศ. 1992) - 7000 ซีรีส์ (ตั้งแต่ ค.ศ. 1988)</doc>
