<doc id="591866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591866" title="ตำบลบ้านยาง (อำเภอคีรีรัฐนิคม)">ตำบลบ้านยาง (อำเภอคีรีรัฐนิคม) ตำบลบ้านยาง เป็นตำบลในอำเภอคีรีรัฐนิคม จังหวัดสุราษฎร์ธานีประวัติ ประวัติ. ตำบลบ้านยางแยกจากตำบลท่าขนอนและตำบลท่ากระดาน อำเภอท่าขนอน ในขณะนั้นจัดตั้งเป็นตำบลบ้านยางภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตำบลบ้านยางอำเภอคีรีรัฐนิคม จังหวัดสุราษฏร์ธานี ห่างจากอำเภอคีรีรัฐนิคม 6 กม.ห่างจากจังหวัดสุราษฏร์ธานีประมาณ 54 กม.เป็นที่ราบลุ่มริมคลองพุมดวงและคลองยัน โดยมีอาณาเขตติดต่อกับตำบลต่าง ๆ ดังนี้อาณาเขตภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. พื้นที่ตำบลท่าขนอนเป็นที่เขตเทือกเขาทางตะวันตก เป็นที่ราบสูงตอนกลาง เป็นที่ราบลุ่มน้ำท่วมถึงทางตอนใต้การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 11 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
