<doc id="591888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591888" title="สายไคงัง">สายไคงัง สายไคงัง () เป็นหนึ่งในสองเส้นทางของรถไฟใต้ดินเทศบาลโคเบะ มีระยะทาง 7.9 กิโลเมตร 10 สถานี เปิดให้บริการวันที่ 7 กรกฎาคม ค.ศ. 2001รายชื่อสถานีรายชื่อสถานี. - ซันโนะมิยะ-ฮะนะโดะเคอิเมะ - กิวเกียวริวชิ-ไดมะรุเมะ - มินะโต โมะโตะมะชิ - ฮาร์เบอร์แลนด์ - ชูโอ-อิจิบาเมะ - วะดะมิซะกิ - มิซักิ-โคเอ็น - คะรุโมะ - โคะมะงะบะยะชิ - ชิน-นะงะตะล้อขับเคลื่อนล้อขับเคลื่อน. - 5000 ซีรีส์ (ตั้งแต่ ค.ศ. 2001) มีศูนย์ซ่อมบำรุงที่มิซะกิ-โคเอ็น</doc>
