<doc id="591970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591970" title="นกอ้ายงั่วแอฟริกัน">นกอ้ายงั่วแอฟริกัน นกอ้ายงั่วแอฟริกัน หรือ นกคองูแอฟริกัน (; ) นกชนิดหนึ่ง ในวงศ์นกอ้ายงั่ว (Anhingidae) มีลักษณะทั่วไปคล้ายกับนกอ้ายงั่วชนิดอื่น ๆ เช่น นกอ้ายงั่ว (A. melanogaster) ที่พบในทวีปเอเชียและประเทศไทย แต่มีลำตัวสีแดงเข้มกว่า จัดเป็นนกขนาดใหญ่ มีลำตัวยาวกว่า 80 เซนติเมตร หากินอยู่ตามอ่างเก็บน้ำและแม่น้ำขนาดใหญ่ของทวีปแอฟริกา ตั้งแต่ซับสะฮะราลงมา เมื่ออยู่ในน้ำจะโผล่เฉพาะคออันยาวขึ้นมาเหนือน้ำทำให้ดูมีลักษณะคล้ายกับงู ทำรังวางไข่บนต้นไม้ครั้งละ 3-6 ฟอง ใกล้กับรังของนกน้ำชนิดอื่น เช่น นกกระยาง, นกกาน้ำ</doc>
