<doc id="591946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591946" title="เทศกาลนวราตรี">เทศกาลนวราตรี นวราตรี ( ଓଡ଼ିଶା [oˑɽisaˑ]), ) เป็นเทศกาลที่อุทิศตนเพื่อ การสักการบูชาประจำปีแด่พระแม่ทุรคา คำว่า นวราตรีนั้น หมายถึงคำว่า 'เก้าคืน' ในภาษาสันสกฤต . ในช่วงเก้าคืนนี้จะมีการบูชา พระแม่ทุรคาและพระแม่ปารวตีในภาคปางต่างๆเก้าปางด้วยกัน และในวันสุดท้าย คือ วันที่สิบมักจะเรียกว่าเป็น วันวิชยาทศมี () หรือ "วันดุเซร่า" () ซึ่งเป็นวันที่สำคัญสุดของเทศกาลนี้ และมีการเฉลิมฉลองทั่วไปทั้ง ประเทศอินเดีย.การบูชาเทวีภาคต่างๆส่วนใหญ่ในอินเดีย การบูชาเทวีภาคต่างๆส่วนใหญ่ในอินเดีย. การบูชาเทวีภาคต่างๆในอินเดียอาจแตกต่างกันตามแต่ภูมิภาคแต่ส่วนใหญ่มักกล่าวถึงภาคต่างๆดังนี้.- พระแม่ทุรคา - พระแม่ภัทรากาลี - พระแม่อัมพิกา หรือ พระแม่คชัณมาตา - พระแม่อันปูรณา - พระแม่สรวมังคลา - พระแม่ไภรวี - พระแม่จันทิกา - พระแม่ลลิตา - พระแม่ภวานี - พระแม่โมกัมพิกา</doc>
