<doc id="591933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=591933" title="มาตฤกา">มาตฤกา มาตฤกา (; ) เป็นกลุ่มเทวีในศาสนาฮินดู มีทั้งหมดเจ็ดหรือแปดองค์ เป็นที่บูชาทั้งในประเทศอินเดีย ประเทศเนปาล ประเทศศรีลังกา และกลุ่มชาวฮินดูทั่วไป ในประเทศไทย มีการประดิษฐานเทวรูปคณะเทวีทั้งเจ็ดองค์นี้ในวัดพระศรีมหาอุมาเทวี และเรียกเป็นภาษาทมิฬว่า พระซับทระกรรณีคณะมาตฤกา คณะมาตฤกา. ส่วนใหญ่มักมีเจ็ดองค์เรียกว่าสัปตมาตฤกา () หากมีแปดองค์จะเรียกว่าอัษฏมาตฤกา ()1. พระแม่บรัมมาณี ถือเป็นพลังของพระพรหม . 2. พระแม่ไวษณวี ถือเป็นพลังของพระวิษณุ . 3. พระแม่มาเหศวรี คือพลังของพระศิวะ. 4. พระแม่อินทราณี หรือ ศจี คือพลังของพระอินทร์. 5. พระแม่เกามารี คือ พลังของพระขันทกุมาร. 6. พระแม่วาราหิณี คือพลังของ พระยม. 7. พระแม่จามุณฑา หรือ จามุณฑี หรือ จัณฑิกา เกิดจากพลังอำนาจของพระแม่จัณฑี. 8. พระแม่นารายซิมฮี คือพลังของพระนรสิงห์. 9. พระคเณศายี คือพลังของพระพิฆเนศ</doc>
