<doc id="5919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5919" title="พันธมิตรหลักนอกเนโท">พันธมิตรหลักนอกเนโท พันธมิตรหลักนอกเนโท (, อักษรย่อ: MNNA) เป็นคำที่สหรัฐอเมริกาใช้เรียกประเทศพันธมิตรหลักที่ไม่ได้อยู่ในองค์การสนธิสัญญาป้องกันแอตแลนติกเหนือ (เนโท) โดยประเทศไทยเป็นพันธมิตรหลักนอกเนโทเมื่อ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2546 จากการประกาศโดยประธานาธิบดีจอร์จ ดับเบิลยู. บุช ภายหลังจากที่ทางการไทยจับกุมหัวหน้ากลุ่มก่อการร้ายเครือข่ายอัลกออิดะฮ์ได้และไทยร่วมส่งกำลังทหารเข้ารักษาความสงบและฟื้นฟูประเทศอิรักและอัฟกานิสถานจากสงครามรายชื่อสมาชิกประกาศโดยจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุชประกาศโดยบิล คลินตันรายชื่อสมาชิก. ประกาศโดยบิล คลินตัน. - (ค.ศ. 1996) - (ค.ศ. 1997) - (ค.ศ. 1998)ประกาศโดยจอร์จ ดับเบิลยู. บุชประกาศโดยบารัก โอบามาประกาศโดยบารัก โอบามา. - (ค.ศ. 2012) - (ค.ศ. 2015)</doc>
