<doc id="59193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59193" title="โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม">โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม เป็นหน่วยงานหนึ่งของ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม โดยเป็นโรงเรียนสาธิตเพียงแห่งเดียวในประเทศไทยที่มิได้สังกัดคณะศึกษาศาสตร์ แบ่งออกเป็น 2 แห่ง ได้แก่ โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม (ฝ่ายประถม) และโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม (ฝ่ายมัธยม) โดยจัดการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับปฐมวัยจนถึงระดับมัธยมศึกษา ซึ่งมีเป้าหมายหลักในการให้สวัสดิการทางการศึกษาแก่บุตรของบุคลากร และเป็นโรงเรียนทดลองเพื่อศึกษาวิจัยการเรียนการสอน ปัจจุบันโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม เป็นหน่วยงานขึ้นตรงต่อ สำนักงานอธิการบดี มหาวิทยาลัยมหาสารคาม ตั้งอยู่ 2 แห่งภายในมหาวิทยาลัยมหาสารคาม ได้แก่- โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม (ฝ่ายประถม) Mahasarakham University Demonstration School (Elementary) อยู่บริเวณมหาวิทยาลัยมหาสารคาม เขตพื้นที่ในเมือง ต.ตลาด อ.เมืองมหาสารคาม จ.มหาสารคาม จัดการศึกษา 2 ระดับ คือ ระดับปฐมวัย และ ระดับประถมศึกษา - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม (ฝ่ายมัธยม) Mahasarakham University Demonstration School (Secondary) อยู่บริเวณมหาวิทยาลัยมหาสารคาม เขตพื้นที่ขามเรียง ต.ขามเรียง อ.กันทรวิชัย จ.มหาสารคาม จัดการศึกษา 1 ระดับ คือ ระดับมัธยมศึกษาสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียน : ได้แก่ ตราสัญลักษณ์ของมหาวิทยาลัยมหาสารคาม คือ "ตราโรจนากร" มีองค์ประกอบเป็นรูปเสมา ภายในมีภาพหม้อน้ำและสัญลักษณ์ขององค์พระธาตุนาดูน ด้านล่างเป็นสุริยรังสีที่แผ่ขึ้นจากผ้าลายขิด ซึ่งอยู่เหนือคำขวัญเป็นภาษาบาลี มีความหมายว่า " ผู้มีปัญญา พึงเป็นอยู่เพื่อมหาชน " มีวงกลมล้อมรอบสองชั้นภายในช่องว่าง ของวงกลมมีชื่อ "โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม" และมีดอกไม้หกกลีบสองดอกอยู่ตรงกันข้ามกัน โดย ใบเสมา หมายถึง ภูมิปัญญา ,- สีประจำโรงเรียน : โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม (ฝ่ายประถม) ใช้สีเหลือง-ขาว และ โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม (ฝ่ายมัธยม) ใช้สีเหลือง-เทา - ต้นไม้ประจำโรงเรียน : ได้แก่ ราชพฤกษ์ (ราชพฤกษ์)หน่วยงานภายในโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคามหน่วยงานภายในโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม(ฝ่ายมัธยม) - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม(ฝ่ายประถม)</doc>
