<doc id="592088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592088" title="วอลเลย์บอลในซีเกมส์ 2013">วอลเลย์บอลในซีเกมส์ 2013 วอลเลย์บอลในซีเกมส์ 2013 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลที่จัดขึ้นในการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2013 ที่กรุงเนปิดอว์ ประเทศเมียนมาร์ ระหว่างวันที่ 13-21 ธันวาคม 2556 โดยการแข่งขันซีเกมส์ครั้งนี้ไม่มีการจัดแข่งขัน วอลเลย์บอลชายหาด เนื่องจากความไม่เหมาะสมของการแต่งกายสำหรับนักกีฬาหญิงชาวพม่าวอลเลย์บอลในร่มประเภททีมชายรอบจัดอันดับกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน วอลเลย์บอลในร่มประเภททีมชาย. รอบสุดท้าย. อันดับการแข่งขัน.  สมาชิกในทีม จิรายุ รักษาแก้ว, มนตรี แหวนประดับ, วันชัย ทัพวิเศษ,ณัฐพงศ์ เกษาพันธ์, กฤษฎา นิลไสว, ยุรนันท์ บัวแดง, กิตติคุณ ศรีอุทธวงศ์ (C), ปิยะรัฐ ตุ้นทัพไทย (L), กฤษฎา สมคะเน, ธีระศักดิ์ นาคประสงค์, สราญจิตต์ เจริญสุข หัวหน้าผู้ฝึกสอน: มนต์ชัย สุภจิรกุลวอลเลย์บอลในร่มประเภททีมหญิงรอบจัดอันดับรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน วอลเลย์บอลในร่มประเภททีมหญิง. รอบจัดอันดับ. อันดับการแข่งขัน.  สมาชิกในทีม วรรณา บัวแก้ว, ปิยะนุช แป้นน้อย, ทัดดาว นึกแจ้ง,ปลื้มจิตร์ ถินขาว, อรอุมา สิทธิรักษ์, วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์, อำพร หญ้าผา, ฐาปไพพรรณ ไชยศรี, นุศรา ต้อมคำ, มลิกา กันทอง, พรพรรณ เกิดปราชญ์, อัจฉราพร คงยศ, หัวหน้าผู้ฝึกสอน: เกียรติพงษ์ รัชตเกรียงไกรตารางสรุปเหรียญ</doc>
