<doc id="592066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592066" title="รชยา รักกสิกรณ์">รชยา รักกสิกรณ์ รชยา รักกสิกรณ์ (เดิมชื่อ: อุษณีย์ รักกสิกรณ์) มีชื่อเล่นว่า เอ๋ เกิดเมื่อวันอาทิตย์ที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2519 ที่จังหวัดสุพรรณบุรี จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนหอวัง, ปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญและคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม เอ๋เคยมีผลงานก่อนเข้าวงการบันเทิง เมื่อ ปี 2536 โดยแสดงมิวสิควีดีโอเพลง "คำถามสุดท้าย" ของเต๋า-สมชาย เข็มกลัด และแสดงมิวสิควีดีโอเพลง "อีกสักครั้ง" ของมาลีวัลย์ เจมีน่า จากนั้นได้ถ่ายแบบภาพนิ่งลงนิตยสารวัยรุ่น เริ่มเข้าสู่วงการจริงจังด้วยการประกวดของนิตยสาร "เดอะบอย (The Boy)" มีผลงานการแสดงเป็นนักแสดงจากละครโทรทัศน์เรื่องต่าง ๆ ในสังกัดช่อง 7 โดยมีผลงานครั้งแรก คือ วันนี้ที่รอคอย และ ศีรษะมาร และผลงานเรื่องอื่น ๆ เช่น ศิลามณี, น้ำใสใจจริง, สายโลหิต, นายขนมต้ม, นางทาส ผลงานนอกช่อง 7 ได้แก่ ทะเลสาบสีเลือด ทางไอทีวีการศึกษาการศึกษา. - ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 : โรงเรียนหอวัง - ระดับปริญญาตรี คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ระดับปริญญาโท คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ระดับปริญญาเอก คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้น / ซิตคอมละครจักรๆ วงศ์ๆละครเทิดพระเกียรติ</doc>
