<doc id="592020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592020" title="มายาพิศวาส">มายาพิศวาส มายาพิศวาส เป็นบทประพันธ์ของ จินตวีร์ วิวัธน์ แนวดราม่า-แฟนตาซี สร้างเป็นละครโทรทัศน์ 2 ครั้งด้วยกัน ครั้งแรกสร้างเมื่อปี พ.ศ. 2550 ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์-ซีเนริโอ เขียนบทโทรทัศน์โดย ปัทมาพร เคนผาพงษ์ กำกับการแสดงโดย กิตติ บุญสกุลศักดิ์ นำแสดงโดย อรจิรา แหลมวิไล, รัฐศาสตร์ กรสูต, อลิชา ไล่สัตรูไกล, อนุชิต สพันธุ์พงษ์ และนักแสดงชั้นนำอื่นๆอีกมากมาย ออกอากาศทุกวันจันทร์-วันพฤหัสบดี เวลา 20.25 - 21.25 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ออกอากาศตอนแรกวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2550 - 19 กันยายน พ.ศ. 2550 และครั้งที่สองสร้างปี พ.ศ. 2561 ผลิตโดย เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ เขียนบทโทรทัศน์โดย - กำกับการแสดงโดย วรฐ คงคาลัย นำแสดงโดย สุษิรา แน่นหนา, วรเวช ดานุวงศ์, เจษฎ์พิพัฒ ติละพรพัฒน์, นพจิรา ฤกษ์ขจรนามกุล, ชินวุฒิ อินทรคูสิน, สาวิตรี สามิภักดิ์, เพ็ญพักตร์ ศิริกุล,อภิรดี ภวภูตานนท์, สุดา ชื่นบาน ร่วมด้วยนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย โดยในขณะนี้อยู่ในระหว่างการถ่ายทำรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ฉันก็มีจิตใจ ขับร้องโดย  ปิยนุช เสือจงพรูแหล่งข้อมูลอื่น อ้างอิง</doc>
