<doc id="592342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592342" title="ตัวเอ่อร์กุ่น">ตัวเอ่อร์กุ่น ตัวเอ่อร์กุ่น (; ) เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 14 ของจักรพรรดินู่เอ๋อร์ฮาชื่อที่ประสูติจากพระนางอาปาไฮ่ พระองค์มีพระอนุชาร่วมพระมารดาสองพระองค์คือเจ้าชายอาจี้เก๋อและเจ้าชายตัวตั๋ว และยังเป็นผู้สำเร็จราชการแผ่นดินในจักรพรรดิซุ่นจื้อ โดยในช่วงต้นรัชกาลได้สถาปนาตนเองเป็นจักรพรรดิอี้ () แต่ถูกถอดจากตำแหน่งในปี ค.ศ.1651 หลังการสิ้นพระชนม์พระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระบิดา : จักรพรรดินู่เอ๋อร์ฮาชื่อ - พระมารดา : พระนางอาปาไฮ่ - พระชายาและพระสนม- พระชายาเอกโป๋เอ่อร์จี้จี๋เท่อ ธิดาของ จีซ่างเอ่อฮุ่ย () - พระชายาถงจีหยา ().ธิดาของ เมิ่งเก๋อตู (). - พระชายาโป๋เอ่อร์จี้จี๋เท่อ () เก๋อตูเอ่อไท่จี๋ (). - พระชายาโป๋เอ่อร์จี้จี๋เท่อ () หลัวบู๋ซีซีไท่จี๋(). - พระชายาโป๋เอ่อร์จี้จี๋เท่อ() ซุนบู๋ไท่จี๋ () . - พระชายาลีเอ่อร์ซู่ () ธิดาของ ลีเก๋อกัง(). - พระชายากงฉีเต๋อ (). ไม่ปรากฏนามบิดา. - พระชายาโป๋เอ่อร์จี้จี๋เท่อ ().ไม่ปรากฏนามบิดา. - พระชายาจีเอ๋อร์เม่อ ().ไม่ปรากฏนามบิดา. - พระชายาลี () ธิดาของ ลีซีซู่ (). - พระราชโอรสบุญธรรม- เจ้าชายตัวเอ่อร์ปั๋ว (多爾博,1642-1672) รุ่ยชินหวัง (睿亲王) สถาปนาหลังสิ้นพระชนม์; พระราชโอรสของเจ้าชายตัวตั๋ว - พระราชธิดา- เจ้าหญิงตงเอ๋อ (東莪) พระธิดาของพระชายาลี จากเกาหลี</doc>
