<doc id="59241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59241" title="เทอราพิน">เทอราพิน เทอราพิน หรือ เทอพินนี () เป็นเต่าชนิดหนึ่งปรากฏอยู่ในนิทาน เทอราพินเป็นเต่าเจ้าอารมณ์ เจริญอาหาร และเกียจคร้าน ด้วยลักษณะดังกล่าวทำให้ภาพวาดประกอบหนังสือนิทานเด็กมักวาดเทอราพินให้มีขนาดใหญ่กว่าเต่าทั่ว ๆ ไป มีพุงยื่น และคางสั้น แต่ทั้งนี้ เทอราพินเป็นเต่าที่มีหน้าตาน่ารักกว่าเต่าปรกติทั่ว ๆ ไป สำหรับนิทานปรัมปราของชาวเธอราแลนด์ เต่าเทอราพินเป็นตัวเอก โดยเป็นภรรยาของเจ้าเทอราเทน เต่าผอมเกร็ง และมักมีปากเสียงกันอยู่บ่อย ๆ เทอราพินมักอ้างตนว่าเป็นเต่ากินผัก แต่จริง ๆ แล้วชอบเนื้อสัตว์มากกว่าพืช และมักกินเป็นปริมาณมากกว่าเต่าปกติ</doc>
