<doc id="592568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592568" title="โรงเรียนปัญจทรัพย์ (ดินแดง)">โรงเรียนปัญจทรัพย์ (ดินแดง) โรงเรียนปัญจทรัพย์ (ดินแดง)หรือชื่อภาษาอังกฤษ Panchasap School เป็นโรงเรียนก่อตั้งเมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม 2511 โรงเรียนภายใต้สังกัดสังฆมณฑลจันทบุรีหรืออักษรย่อ ร.ส.จ. ปัจจุบัน มีผู้อำนวยการ ซิสเตอร์วันเพ็ญ ไชยเผือก และคุณพ่ออธิการ บาทหลวง อภิชิต ชินวงค์ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนปัญจทรัพย์ (ดินแดง) ก่อตั้งเมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม 2511 เป็นโรงเรียนคาทอลิกประเภทสามัญศึกษา มีมิสซังโรมันคาทอลิกสังฆมณฑลจันทบุรี เป็นเจ้าของ ได้รับอนุญาตให้เปิดทำการสอนระดับอนุบาลปีที่ 1 ถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 7 โดยมีบาทหลวงเศียร โชติพงษ์ เป็นผู้ลงนามแทนผู้รับใบอนุญาต และใช้อาคาร 4 ชั้น เป็นอาคารเรียน มีจำนวน 12 ห้องเรียน เมื่อปี 2540 โรงเรียนปัญจทรัพย์ได้เปิดสอนถึง ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ปัจจุบันโรงเรียนปัญจทรัพย์มีทั้งหมด 3 อาคาร คือ อาคารเซนต์โยเซฟ อาคารเซนต์ปีเตอร์ อาคารเซนต์แมรี่รายชื่อผู้อำนวยการโรงเรียนปัญจทรัพย์ และอธิการรายชื่อคณะครู โรงเรียนปัญจทรัพย์บุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - ปภพ สวัสดี โอลิมปิกวิชาการ ด้านฟิลิกฟ์ - กรณิศ เล้าสุบินประเสริฐ นักร้อง นักแสดง</doc>
