<doc id="592564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592564" title="ค่าคงที่โบลทซ์มันน์">ค่าคงที่โบลทซ์มันน์ ค่าคงที่โบลทซ์มันน์ (;k or k) ตั้งตามชื่อของลุดวิก โบลทซ์มันน์นักฟิสิกส์ชาวออสเตรีย เป็นค่าคงที่ตัวทางฟิสิกส์ที่เกี่ยวข้องกับพลังงานระดับอนุภาคกับอุณหภูมิ มาจากค่าคงตัวของแก๊ส(R) หารด้วยค่าคงตัวอาโวกาโดร(N) formula_1 มีขนาดเท่ากับเอนโทรปี(พลังงานหารด้วยอุณหภูมิ) ในปี ค.ศ. 2013 บริติช เนชั่นแนล ฟิสิกส แลปบารอทอรี ได้ใช้คลื่นไมโครเวฟและวิธีเรโซแนนซ์คลื่นเสียง เพื่อตรวจหาค่าความเร็วของเสียงในท่อแก็ซ เพื่อได้ค่าที่ถูกต้องของ ค่าคงที่ ในสมการของ ลุดวิก โบลทซ์มันน์ พบว่าค่าที่ได้มีค่าเท่ากับ 1.380 651 56 (98) × 10 J K โดยค่านี้ได้รับการยอมรับให้ใช้ใน ระบบหน่วยวัดระหว่างประเทศ ในเวลาต่อมา</doc>
