<doc id="592528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592528" title="ฟุตบอลในซีเกมส์ 2013">ฟุตบอลในซีเกมส์ 2013 การแข่งขันฟุตบอลในกีฬาซีเกมส์ 2013 ครั้งที่ 27 มีขึ้นในประเทศพม่า ระหว่างวันที่ 7–21 ธันวาคม 2556 โดยเป็นการเล่นทีมชาติในชุดอายุไม่เกิน 23 ปี, ในขณะที่การแข่งขันของทัวร์นาเมนต์ผู้หญิงไม่มีจำกัดอายุสนามแข่งขันฟุตบอลทีมชาย ฟุตบอลทีมชาย. การแข่งขันทั้งหมดจะเล่นที่ สนามกีฬาธูวันนา, ย่างกุ้ง และ สนามกีฬาเซย์ยาธีรี, เนปยีดอ. โดยพิธีการจับสลากอย่างเป็นทางการสำหรับฟุตบอลชายในกีฬาซีเกมส์จะมีขึ้นในวันที่ 10 พฤศจิกายน 2556 ที่ เนปยีดอ, พม่า.รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. เวลาทั้งหมดเป็น All times are เวลาพม่า – .กลุ่ม เอ กลุ่ม เอ. เมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายนที่ผ่านมา, ฟิลิปปินส์ซึ่งถูกจับสลากอยู่ในกลุ่ม เอ, ได้รับการยืนยันอย่างเป็นทางการถอนตัวออกจากการแข่งขันให้กับคณะกรรมการจัดงานการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ที่พม่า.</doc>
