<doc id="59258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59258" title="การค้นหาและกู้ภัย">การค้นหาและกู้ภัย การค้นหากู้ภัย ()ในบางครั้งอาจจะใช้คำว่า ค้นหาช่วยชีวิต หรือค้นหาช่วยเหลือ หมายถึง การช่วยชีวิต ผู้ที่ประสบภัย ให้รอดพ้นจากภัยพิบัติ, ระหว่างเกิดหรือหลังพิบัติเกิดขึ้นแล้ว ซึ่งไม่ได้จำกัดแค่ภัยบนท้องถนน เท่านั้น ซึ่งบางครั้งอาจะสับสนกับการเก็บกู้ศพ หรือ งานช่วยเหลือประชาชนกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย ในประเทศไทย กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย ในประเทศไทย. กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย () จัดตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2545 รัฐบาลได้มีการจัดตั้ง หน่วยงานที่มีความรับผิดชอบในการป้องกันและบรรเทาสาธรณภัย ซึ่งได้ยุบรวมมาจาก 5 หน่วยงาน ซึ่ง เป็นความพยายามที่จะบูรณาการงานด้านการจัดการภัยพิบัติของประเทศเข้าด้วยกันเพื่อให้เกิดประสิทธิภาพสูงสุด ได้แก่1. กรมการเร่งรัดพัฒนาชนบท 2. กองป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน กรมการปกครอง 3. สำนักงานคณะกรรมการป้องกันอุบัติภัย สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี 4. กองสงเคราะห์ผู้ประสบภัย กรมประชาสงเคราะห์ 5. กรมการพัฒนาชุมชน (งานบริการด้านช่างพื้นฐาน)</doc>
