<doc id="592530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592530" title="กีฬาว่ายน้ำในซีเกมส์ 2013">กีฬาว่ายน้ำในซีเกมส์ 2013 กีฬาว่ายน้ำในซีเกมส์ 2013 เป็นการแข่งขันว่ายน้ำในการแข่งขันซีเกมส์ 2013 ระหว่างวันที่ 12-16 ธันวาคม 2556 สนามแข่งขันอยู่ที่กรุงเนปยีดอ ประเทศเมียนมาร์ การแข่งขันครั้งนี้มีชิงชัยเหรียญทองกันถึง 32 เหรียญทอง เป็นชาย 16 เหรียญทอง และหญิง 16 เหรียญทองโปรแกรมการแข่งขัน โปรแกรมการแข่งขัน. โปรแกรมการแข่งขันนี้เป็นการแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศ ซึ่งผู้เข้าแข่งขันต้องผ่านการคัดเลือกก่อนที่จะเข้ามาแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศ การแข่งขันรอบชิงชนะเลิศใช้เวลาทิ้งสิ้น 5 วันผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - [GR] หมายถึง สถิติใหม่ซีเกมส์ประเภทชายประเภทหญิงตารางสรุปเหรียญสถิติใหม่ซีเกมส์ประเภทชาย สถิติใหม่ซีเกมส์. ประเภทชาย. บ้า</doc>
