<doc id="59250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59250" title="เดลตาฟอร์ซ">เดลตาฟอร์ซ เดลต้าฟอร์ซ () เป็นหน่วยปฏิบัติการพิเศษของหน่วยบัญชาการปฏิบัติการพิเศษของสหรัฐอเมริกา (USSOCOM หรือ United States Special Operation Command) ก่อตั้งโดย ร.อ. ชาร์ล เอ เบ็ควิค มีภารกิจในการปฏิบัติการพิเศษ ซึ่งส่วมมากเป็นการปฏิบัติการลับ โดยมีสายการบังคับบัญชาที่ยาว นอกจากการสั่งการโดยตรงจากหน่วยบัญชาการปฏิบัติการพิเศษแล้ว ยังรับคำสั่งโดยตรงจากสภาความมั่นคงแห่งชาติ ที่มีประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาเป็นประธาน กำลังพลที่ปฏิบัติงานอยู่ในหน่วยจะต้องผ่านการคัดเลือกเป็นพิเศษ การปฏิบัติงานของหน่วยที่ผ่านมาส่วนมากอยู่ในชั้นความลับ แต่ก็มีเผยแพร่ออกมาอยู่บ้าง</doc>
