<doc id="592693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592693" title="วศิน อัศวนฤนาท">วศิน อัศวนฤนาท วศิน อัศวนฤนาท เป็นพิธีกรทางช่องทรู มิวสิค รายการ ม.เม้า คึกคัก ปัจจุบันเป็นนักแสดงค่ายโพลีพลัส, ดีเจคลื่น GET102.5 FM และสมาชิกวง ROOF TOP เข้าวงการจากด้วยการเป็น 1 ใน 50 หนุ่มโสดในฝันแห่งปี 2011 (หมายเลข 11)ประวัติ ประวัติ. วศิน อัศวนฤนาท เกิดเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2534 จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัยจบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา เคยเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยน ไปศึกษาที่ รัฐแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกา ช่วงมัธยมศึกษาปีที่ 5 และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ภาคภาษาอังกฤษผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางไทยรัฐทีวี - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ซีรีส์ภาพยนตร์พิธีกร/วีเจพิธีกร/วีเจ. 1. VJ ที่ True Music 2. รายการ ม.เม้าท์ คึกคัก วันจันทร์-ศุกร์ เวลา 21.00-22.00น. ทางช่อง True Music ช่อง357 3. ดีเจ คลื่น GET102.5 FM ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 16.00-19.00น. 4. พิธีกร รายการ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่3 ช่วง VReporters ทางช่อง True Music ช่อง357 5. พิธีกร รายการ Love Mission ออกอากาศทาง Line TV</doc>
