<doc id="592601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592601" title="คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา">คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา โครงการจัดตั้งคณะนิเทศศาสตร์ หรือ ภาควิชานิเทศศาสตร์ เป็นหน่วยงานหนึ่งในคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา ที่เปิดการเรียนการสอนในด้านการสื่อสารมวลชนประวัติ ประวัติ. ภาควิชานิเทศศาสตร์ เกิดจากความร่วมมือของอาจารย์ในคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ที่มีความตั้งใจจะเปิดสอนในด้านการสื่อสารมวลชน ในปีพ.ศ. 2534จึงได้มีการแต่งตั้งกรรมการดำเนินการจัดตั้งภาควิชานิเทศศาสตร์และคณะ กรรมการร่างหลักสูตร ศศ.บ. นิเทศศาสตร์ ได้เสนอหลักสูตรสาขาวิชานิเทศศาสตร์และโครงการจัดตั้งภาควิชานิเทศศาสตร์ต่อสภามหาวิทยาลัยในปีพ.ศ. 2537 ปีพ.ศ. 2538 สภามหาวิทยาลัยให้ความเห็นชอบหลักสูตรนิเทศศาสตร์ และทบวงมหาวิทยาลัยรับทราบการให้ความเห็นชอบของสภามหาวิทยาลัยในปีถัดมา ปีพ.ศ. 2540 ได้เปิดรับนิสิตรุ่นแรกเข้าศึกษาหลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต และต่อมาได้เปิดรับภาคพิเศษในปีพ.ศ. 2542 พ.ศ. 2547 สภามหาวิทยาลัยให้ความเห็นชอบให้โครงการจัดตั้งภาควิชานิเทศศาสตร์เป็นหน่วยงานภายในคณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพาในระดับภาควิชา</doc>
