<doc id="592618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592618" title="นวดี โมกขะเวส">นวดี โมกขะเวส นวดี ศิริชนะชัย เป็นนักแสดงชาวไทยประวติ ประวติ. นวดี ศิริชนะชัย มีชื่อเล่นว่า ออม มีชื่อและนามสกุลเดิมว่า นวดี โมกขะเวส วันที่เกิด 18 พฤศจิกายน 2521 ที่โรงพยาบาลศิริราช เป็นบุตรของนางเปรมฤดี โมกขะเวส เป็นบุตรคนโต ในจำนวนพี่น้อง 2 คน น้องชายชื่อ เอ็ม ด้านชัวิตส่วนตัว สมรสกับ ชินทัต ศิริชนะชัย (นัท) เมื่อ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 ณ ห้องลอนดอน โรงแรมพลาซ่าแอทธินี รอยัลเมอริเดียน มีบุตรชาย 1 คน ชื่อ กรพล ศิริชนะชัย (มังกร)การศึกษาการศึกษา. - ระดับอนุบาล โรงเรียนอนุบาลปิยะวรรณ - ระดับประถมศึกษา-มัธยมศึกษา โรงเรียนสาธิตประสานมิตร - ระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - ระดับปริญญาโท คณะจิตวิทยา มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒผลงานละครผลงาน. ละคร. - สาวฮอทหนุ่มเฮ้ว - กบฏหัวใจ - จดหมายถึงดวงดาว - ไก่นา - คุณย่าดอตคอม - เทพบุตรในฝัน - เลดี้เยาวราช - รักละมุน ลุ้นละไม - วายร้ายยอดรัก - เจ้าพ่อจำเป็นกับเจ้าหนูนินจา (2552)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - แฟนเก่า (2552)ถ่ายแบบถ่ายแบบ. - ร้านเสื้อแช็ปส์ หลังจากนั้นก็เดินแฟชั่นโชว์ ถ่ายแบบหนังสือโฆษณาโฆษณา. - ฮอนด้า - ซัลซิลโปรคัลเลอร์รางวัล</doc>
