<doc id="592713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592713" title="วิทยาลัยบัณฑิตเอเซีย">วิทยาลัยบัณฑิตเอเซีย วิทยาลัยบัณฑิตเอเซีย เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชน ตั้งอยู่ในจังหวัดขอนแก่น ถนนประชาสโมสร ตำบลในเมือง อำเภอเมืองขอนแก่น ปัจจุบันกำลังก่อสร้างวิทยาเขตเมืองพล ที่อำเภอพล จังหวัดขอนแก่น บนเนื้อที่กว่า100ไร่ประวัติ ประวัติ. แรกเริ่มด้วยความคิดและปณิธานของ ศาสตราจารย์ ดร.นพ.กระแส ชนะวงศ์ ผู้ได้รับรางวัล รามอนแมกไซไซ สาขาผู้นำชุมชน เป็นผู้รับใบอนุญาตจัดตั้งวิทยาลัยบัณฑิตเอเซียที่จะขยายโอกาสทางการศึกษา และสร้างทางเลือกใหม่ของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายและนักศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ ที่จะเข้าศึกษาต่อในสถาบันอุดมศึกษาที่มีคุณภาพ และสร้างทางเลือกใหม่ของนักเรียนนักศึกษา จึงกำหนดโครงการจัดตั้งสถาบันอุดมศึกษาเอกชน สังกัดทบวงมหาวิทยาลัย ตามพระราชบัญญัติสถาบันอุดมศึกษาเอกชน พ.ศ. 2522 แก้ไขเพิ่มเติม พ.ศ. 2535 ซึ่งคณะกรรมการการอุดมศึกษาได้ประชุมอนุมัติให้จัดตั้งวิทยาลัยบัณฑิตเอเซียโดยนำความเห็นเสนอต่อนายประจวบ ไชยสาส์น รัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย (ในขณะนั้น) ให้ออกใบอนุญาตจัดตั้งวิทยาลัยตามประกาศที่ 3/2542 ลงวันที่ 26 กุมภาพันธ์ 2542 ต่อมาคณะกรรมการสภาวิทยาลัยบัณฑิตเอเซีย มีมติในการประชุมกรรมการสภาวิทยาลัย ครั้ง 1/2543 เมื่อวันที่ 15 มีนาคม 2543 ให้ย้ายสถานที่ตั้งวิทยาลัยบัณฑิตเอเซียจากอำเภอพล มายังสถานที่ตั้งแห่งใหม่ คือ เลขที่ 179/30 ถนนประชาสโมสร ตำบลในเมือง อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น ตามประกาศของทบวงมหาวิทยาลัย ลงวันที่ 11 เมษายน 2544 และเริ่มดำเนินการจัดการเรียนการสอนใน ปีการศึกษา 2545 เป็นต้นมาคณะเปิดสอนคณะเปิดสอน. - คณะบริหารธุรกิจ - คณะนิติศาสตร์ - คณะศิลปศาสตร์ - คณะพยาบาลศาสตร์ - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีหลักสูตรที่เปิดสอนระดับปริญญาโทหลักสูตรที่เปิดสอนระดับปริญญาโท. - หลักสูตรศิลปศาสตร์มหาบัณฑิต- สาขาวิชาภาษาอังกฤษศึกษา - บริหารธุรกิจมหาบัณฑิตMBA - หลักสูตรศึกษาศาสตร์มหาบัณฑิต - หลักสูตรสาธารณสุขศาสตร์มหาบัณฑิต - หลักสูตรประกาศนียบัตรบัณฑิตวิชาชีพครูพิธีประสาทปริญญาบัตร</doc>
