<doc id="592738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592738" title="ฐกฤต ตวันพงค์">ฐกฤต ตวันพงค์ ฐกฤต เหมอรรณพจิต หรือ ฐกฤต ตวันพงค์ เป็นนักแสดงชาวไทย เมื่อเรียนจบ ปวช. จึงเข้ามาศึกษาต่อที่กรุงเทพฯ หลังเลิกเรียนทำงานเป็นเด็กเสิร์ฟที่ร้านราเม็ง เข้าสู่วงการบันเทิงโดยจากการชักชวนของ อุ๊บ วิริยะ มีผลงานครั้งแรกในภาพยนตร์เรื่อง รักสุดท้ายป้ายหน้า และมีผลงานสร้างชื่อเสียงจากละครเรื่อง The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ และได้เซ็นสัญญาเป็นดาราในสังกัดสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - (พ.ศ. 2555) รักสุดท้ายป้ายหน้า รับบทเป็น เบสเพลงเพลง. - พลังของหัวใจรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - 2558 : รางวัล ช่อสะอาด จาก สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ - 2560 : รางวัล SPORTMAN 2017 จาก นายสกล วรรณพงศ์ ผู้ว่าการกีฬาแห่งประเทศไทย</doc>
