<doc id="59274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59274" title="เวิร์ม (มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ)">เวิร์ม (มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ) เวิร์ม () เป็นสัตว์ประหลาดในเรื่อง มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ เป็นสิ่งมีชีวิตที่มาพร้อมกับอุตกาบาตที่ตกที่ชิบุย่า เวิร์มจะทำการก็อปปี้ร่างของมนุษย์ ภายหลังจากการสังหารมนุษย์ที่เป็นต้นแบบในการลอกเลียน แล้วนิสัยของร่างที่คัดลอกเข้ามาแทนที่คนๆนั้น ทั้งทางด้านพฤติกรรม นิสัย รวมไปถึงดูดความทรงจำของมนุษย์ผู้นั้น เมื่อคัดลอกเสร็จจะสามารถรู้ถึงความทรงจำนิสัยบุคลิกของคนมาด้วยอีกทั้งพัฒนาให้เหนือกว่าได้อีก โดยเวิร์มสามารถแยกกันออกว่าใครเป็นมนุษย์หรือเวิร์มเพียงแค่การสัมผัสเท่านั้น ลักษณะเด่นคือเมื่อปลอมตัวเป็นมนุษย์จะพกเครื่องประดับเป็นหินสีเขียวที่มีส่วนประกอบของอุกาบาตที่ตกที่ชิบุย่าประเภทของเวิร์ม ประเภทของเวิร์ม. เวิร์มและเนทีฟระดับสูง เนทีฟ ทาโดโคโร่ ชูอิจิ แสดงโดย ยามากุจิ โยชิยูคิ (山口祥行) หนุ่มใหญ่อายุ35ปี เป็นพนักงานของบริษัทＺＥＣＴ เป็นคนเด็ดขาดและเป็นที่รักของลูกน้อง อาชีพของทาโดโคโร่แต่ก่อนนั้นก็คือขายโซบะ แต่ตัวตนที่แท้จริงของเขาก็คือเนทีฟทำให้คางามิที่เห็นนั้นกลับไม่พอใจ แต่ภายหลังต่างคนต่างได้ปรับความเข้าใจกันได้ ทำให้คางามิเข้าใจได้ในที่สุด หลังจากจบการต่อสู้ครั้งสุดท้ายทาโดโคโร่ก็ได้กลับมาเป็นคนขายโซบะและส่งโซบะตามบ้านทุกๆหลังตามเคย มาสค์ไรเดอร์ ดาร์ค คาบูโตะ/คุซาคาเบะ โซจิ แสดงโดย มิสึชิม่า ฮิโร (水嶋ヒロ) คุซาคาเบะ (เทนโด) โซจิ หรือเทนโด โซจิ จากอีกห้วงมิติ (ตัวก็อปปี้ของเทนโด) ตัวจริงเป็นเนทีฟ เป็นผู้ที่ถูกกักขังไว้ในAREA X ก่อนที่ฮิโยริจะมาพบและปลดปล่อยโซจิ รักและเทิดทูนฮิโยริมาก เป็นผู้ครอบครอง DARK KABUTO ZECTOR นิสัยตรงกันข้ามกับเทนโดโดยสิ้นเชิง มีความต้องการที่จะกำจัดเทนโด ซึ่งก็คือคาบูโตะจากโลกหลักเพื่อให้ตนเป็นเทนโด โซจิ เพียงคนเดียว และคิดที่จะทำลายโลก ภายหลังยอมสละชีวิตเพื่อปกป้องโลกที่ตนเกลียดแต่ฮิโยริรักในการต่อสู้ครั้งสุดท้ายข้อสันนิษฐานข้อสันนิษฐาน. 1. เป็นสิ่งมีชีวิตที่อยู่บนโลก ก่อนที่จะเกิดอุตกาบาทตกที่ชิบุย่า 2. เป็นพวกที่ริเริ่มโครงการมาสค์ไรเดอร์ซิสเต็ม 3. เป็นสิ่งมีชีวิตที่อาศัยในโลกมาตั้งแต่อดีตกาล แต่ได้มีวิวัฒนาการและสามารถแฝงตัวในสังคมมนุษย์ทั่วไป พร้อมกับการแพร่พันธุ์เผ่าพันธ์ของตนไปในตัว</doc>
