<doc id="592815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592815" title="ธงชาติสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย">ธงชาติสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย ธงชาติสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย เป็นธงแถบตามยาว สีนำเงิน, สีขาว, และสีแดง ธงชาติ และ ธงพาณิชย์ เป็นธงสามสีพื้นสีอุดมการณ์ร่วมสลาฟ (Pan-Slavic colours) ธงสามสีพื้นสีอุดมการณ์ร่วมสลาฟ ประกาศใช้ที่กรุงปราก สาธารณรัฐเช็ก เมื่อปี พ.ศ. 2391การออกแบบ และ สัญลักษณ์ การออกแบบ และ สัญลักษณ์. รูปแบบธงได้รับอิทธิพลจากสมัยราชอาณาจักรยูโกสลาเวีย เมื่อ พ.ศ. 2461 ในปี พ.ศ. 2486 ได้มีการเพิ่มดาวสีแดงตรงกลางธง สื่อถึงชัยชนะของกองทัพปาร์ติซานชาวเซิร์บในสงครามโลกครั้งที่ 2 ซึงดาวแดงบนธงชาติในยุคสหพันธรัฐประชาธิปไตยขณะนั้นมีขนาดที่โตกว่าที่ใช้ในธงแบบปัจจุบัน ในภายหลังจากการสถาปนาสหพันธ์สาธารณรัฐ ได้มีการแก้ไขแบบดาวบนธงชาติเป็นดาวสีแดงขอบทอง ธงผืนดังกล่าวได้ใช้จนถึงช่วงการล่มสลายของยูโกสลาเวียประวัติราชอาณาจักรยูโกสลาเวียสหพันธรัฐประชาธิปไตยสาธารณรัฐในยูโกสลาเวีย สาธารณรัฐในยูโกสลาเวีย. หลังสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 2 สันนิบาตคอมมิวนิสต์แห่งยูโกสลาเวียได้มีอำนาจในการปกครองประเทศในปี ค.ศ. 1945 จึงได้มีการแบ่งเขตการปกครองเป็น 6 สาธารณรัฐย่อย มีธงชาติ และ ตราแผ่นดินของแต่ละแห่งในช่วงเวลาดังกล่าวนี้เอง ธงในแต่สาธารณรัฐของยูโกสลาเวียนั้นจะอ้างอิงบริบททางประวัติศาสตร์, ส่วนใหญ่จะอิงกับแบบธงสีอุดมการณ์ร่วมสลาฟ ประกอบดาวแดงขอบทองของลัทธิคอมมิวนิสต์ก็ได้ถูกเพิ่มเข้ามาในธงชาติแต่ละสาธารณรัฐ ยกเว้นในสาธารณรัฐทั้ง 2 แห่ง คือ บอสเนียและเฮอร์เซโกวินา และ มาซีโดเนีย ที่ใช้ธงพื้นสีแดงล้วน.</doc>
