<doc id="592887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592887" title="ราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 30">ราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 30 กีฬามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 30 (อีสานเกมส์) เป็นการแข่งขันกีฬาระหว่างนักศึกษามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลทั้ง 9 แห่งทั่วประเทศไทย จัดขึ้นในระหว่างวันที่ 31 มกราคม - 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 ณ สนามกีฬากลาง มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน จังหวัดนครราชสีมาสัญลักษณ์ประจำการแข่งขัน สัญลักษณ์ประจำการแข่งขัน. การแข่งขันกีฬาราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 30 (อีสานเกมส์) มีสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันเป็นรูปคน แนวความคิดในการออกแบบตราสัญลักษณ์ ใช้องค์ประกอบในการสื่อความหมาย ซึ่งมีความหมายดังนี้- ในส่วนบนของตราสัญลักษณ์เป็น เลข "๙" เลขอันเป็นมงคล ใช้สีน้ำเงิน สื่อถึงสถาบันพระมหากษัตริย์ รัชกาลที่ ๙ ที่ทรงพระมหากรุณาธิคุณ โปรดเกล้าฯ พระราชทานนาม "ราชมงคล" ซึ่งราชมงคลทั้งเก้าแห่ง ยึดเป็นศูนย์รวมจิตใจ ให้เกิดความผูกพันรักใคร่ สามัคคี - รูปคนมีลักษณะเป็นเส้นสานที่เคลื่อนไหว สื่อถึงเกมกีฬาที่สร้างมิตรภาพ เกิดความสามัคคี มีบรรยากาศของความตื่นเต้นสนุกสนาน - รูปคนนั้นมีที่มาจากรูปแคนและลายสานซึ่งสื่อถึงเกมกีฬา ณ มทร.อีสาน ในดินแดนอีสาน เส้นสานขึ้นจาก 9 เส้นสี สื่อถึง 9 มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลร่วมกันแข่งขันกีฬา คือ - สีน้ำเงิน ( ) เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี - สีเขียว ( )เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ -สีม่วง ( ) เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร - สีแดงเลือดนก ( )เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ -สีน้ำเงินเทอร์ควอยส์ (น้าเงินทะเล) ( )เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก - สีทอง ( ) เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลสุวรรณภูมิ - สีน้ำตาลทอง ( )เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา - สีเหลือง ( ) เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย - สีแสด ( ) เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน- ในตอนล่างเป็นตัวอักษร อีสานเกมส์ ในสีแสดสีประจำ มทร.อีสาน สื่อความหมายถึง มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน ได้รับเกียรติในการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันในครั้งที่ 30 นี้สัตว์นำโชค สัตว์นำโชค. แนวคิดสัญลักษณ์นำโชค สัญลักษณ์นำโชคเป็นแมวโคราช หรือแมวสีสวาด หรือ แมวมาเลศ หรือสำหรับเพศผู้ อาจเรียกว่าแมวดอกเลา ถือคบเพลิงรูปแคน เปลวเพลิงเป็นสีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลทั้ง 9 แห่ง แต่งกายด้วยเสื้อผ้าอีสานอันโดดเด่นจากจังหวัดต่าง ๆ ในภาคอีสาน ที่วิทยาเขตของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสานตั้งอยู่ แมวโคราชเป็นหนึ่งในพันธุ์แมว ๑๗ พันธุ์ที่ตามความเชื่อจากบันทึกสมุดข่อยจารึกไว้ กล่าวว่า จะบันดาลโชคลาภ ความดี ความเจริญงอกงาม ให้เกิดกับผู้เลี้ยงและผู้พบเห็น ดังที่พจนานุกรมอีสานเรียกว่า ค้ำคูณ จึงเป็นการประกันได้ว่าผู้ร่วมกิจกรรมครั้งนี้จะประสบโชคดี มีโชคลาภเจริญงอกงามเป็นมงคลแก่ชีวิตสืบไปชนิดกีฬาชนิดกีฬา. - กรีฑา - ฟุตบอล - บาสเกตบอล - วอลเลย์บอล - เซปักตะกร้อ - แบดมินตัน - เทเบิลเทนนิส - เทนนิส - ว่ายน้ำ - วอลเลย์บอลชายหาด - ฟุตซอล - เปตอง - ครอสเวิร์ด - หมากล้อม - หมากรุกไทย - หมากฮอส - ตะกร้อลอดห่วงเพลงประจำการแข่งขันกีฬา อีสานเกมส์เพลงประจำการแข่งขันกีฬา อีสานเกมส์. - เพลง สามัคคี 9 มทร - เพลง มทร.อีสาน - เพลง พี่น้อง 9 มทร.มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลที่เข้าร่วมการแข่งขัน มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลที่เข้าร่วมการแข่งขัน. กีฬามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลแห่งประเทศมีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมทั้ง 9 มหาวิทยาลัย ดังนี้- มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก  - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลสุวรรณภูมิ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์สรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปผลการแข่งขัน</doc>
