<doc id="592810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592810" title="โดก แคมป์เบล">โดก แคมป์เบล โดก เชอริดาน แคมป์เบลเคยดำรงตำแหน่งประธานแห่งวิทยาลัยรัฐฟลอริดาสำหรับผู้หญิง ระหว่างปี 1941 ถึง 1957.วัยเด็ก วัยเด็ก. แคมป์เบลนั้นกำเนินดขึ้นในบริเวณใกล้กับ วัลดอร์น, ใน สกอตต์ คันทรี วันที่ 16 ตุลาคม 1888 เป็นลูกคนแรกใน 6 คนของเอ็ดวาร์ดและเอลิซาเบธ แคมป์เบล ชื่อของเขาได้รับการตั้งชื่อตามชื่อของลุงของเขา (ซามูเอล โดก) หลังจากสำเร็จการศึกษษในระดับ high school เขาได้รับใบประกอบวิชาชีพครู อย่างไรก็ตามเขาเข้าศึกษาต่อที่ Ouachita Baptist College ใน อาร์คาเดลเฟีย,อาร์คันซอ ระหว่างนั้นเขาดำรงตำแหน่งเป็นประธานของห้องและจบการศึกษาหลักสูตรศิลปกรรมศาสตร์บัณฑิต สาขาดนตรีและสุนทรพจน์ในปี 1911ครอบครัวหน้าที่การงาน</doc>
