<doc id="592834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592834" title="ไชนาเรดิโออินเตอร์เนชันแนล">ไชนาเรดิโออินเตอร์เนชันแนล China Radio International (CRI), (; ก่อนหน้านี้เรียกว่า Radio Beijing และชื่อแรกก่อตั้งคือ Radio Peking) ก่อตั้งขึ้นเมื่อ 3 ธันวาคม ค.ศ. 1941 เป็นสถานีวิทยุกระจายเสียงนานาชาติของรัฐบาลสาธารณรัฐประชาชนจีน ปัจจุบันมีสำนักงานใหญ่อยู่ที่ Babaoshan ตำบลหนึ่งในกรุงปักกิ่ง CRI แสดงจุดยืนของรัฐบาลจีนในทางการเมือง อาทิ ฐานะทางการเมืองของไต้หวัน ดาไลลามะ ฯลฯ CRI พยายามส่งเสริมความสัมพันธ์อันดีระหว่างจีนและนานาอารยประเทศ ในฐานะเครื่องมือในการโฆษณาต่อชาวโลกเช่นเดียวกับ Voice of America, BBC World Service และ Radio Australia CRI มีบทบาทสำคัญในกลยุทธ soft power ของรัฐบาลจีน CRI มีสำนักงานในต่าปงระเทศ 30 แห่งและกระจายเสียงรายการ 1,520 ชั่วโมงต่อวัน (24 ชั่วโมงเป็นภาษาอังกฤษ) ประกอบไปด้วย ข่าว เรื่องราวปัจจุบัน สารคดี การเมือง เศรษฐกิจ วัฒนธรรม วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี เครื่องส่งคลื่นสั้นกว่า 50 เครื่องใช้ในการกระจายเสียงไป ซึ่งครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของโลก ทั้งยังกระจายเสียผ่านอินเทอร์เน็ตและดาวเทียมอีกด้วย บางรายการถูกกระจายเสียงต่อผ่านวิทยุเอฟเอ็มและเอเอ็มท้องถิ่นทั่วโลกประวัติ ประวัติ. จีนเริ่มมีวิทยุในคริสต์ทศวรรษ 1920 และ 1930 แต่มีเพียงไม่กี่ครอบครัวเท่านั้นที่มีเครื่องรับวิทยุ ไม่กี่เมืองเท่านั้นที่มีสถานีวิทยุเอกชน การใช้วิทยุส่วนใหญ่เป็นไปเพื่อจุดประสงค์ทางการเมือง โดยเฉพาะในระดับท้องถิ่น พรรคคอมมิวนิสต์จีนเริ่มใช้วิทยุใน Yanan เมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 1940 โดยเครื่องส่งที่นำเข้ามาจากมอสโค Xinhua New Chinese Radio (XNCR) ออกอากาศจาก Yanan เมื่อ 30 ธันวาคม ค.ศ. 1940 XNCR ขยายพื้นที่การส่งออกไปเป็นวงกว้างหลัง ค.ศ. 1945 และเริ่มมีรายการที่เป็นรูปร่างแบบแผน ซึ่งประกอบไปด้วย ข่าว ประกาศจากราชการ เรื่องเกี่ยวกับสงคราม ศิลปะ และวรรณกรรม การกระจายเสียงในภาคภาษาอังกฤษเริ่มขึ้นเมื่อง 11 กันยายน ค.ศ. 1947 จากถ้ำแห่งหนึ่งใน Shahe ในเทือกเขา Taihang Mountains, ขณะที่จีนกำลังอยู่ระหว่างสงครามกลางเมือง การกระจายเสียงป่าวประกาศให้โลกรู้ถึงมุมมองทางการเมืองและวัฒนธรรมของจีน และพื้นที่ที่ยึดมาได้ใหม่จากสงคราม สถานีได้ย้ายออกจากเทือกเขา Taihang ไปยังเมืองหลวงกรุงปักกิ่งเมื่อมีการก่อตั้งสาธารณรัฐประชาชนจีนเมื่อ ค.ศ. 1949 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น Radio Peking เมื่อ 10 เมษายน ค.ศ. 1950 และ Radio Beijing ใน ค.ศ. 1983 เมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1993 จึงเปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็น China Radio International เพื่อป้องกันความสับสนกับวิทยุท้องถิ่นในปักกิ่งรายการภาษา รายการ. ภาษา. China Radio International กระจายเสียงในภาษาต่างๆ ต่อไปนี้ การกระจายเสียงในภาษา Tibetan, Uygur และ Kazakh เป็นการดำเนินการร่วมกับสถานีท้องถิ่น (Tibet People's Broadcasting Station and Xinjiang People's Broadcasting Station)</doc>
