<doc id="592856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592856" title="เพลงชาติราชอาณาจักรยูโกสลาเวีย">เพลงชาติราชอาณาจักรยูโกสลาเวีย เพลงชาติราชอาณาจักรยูโกสลาเวีย () กำเนิดขึ้นในปี ค.ศ. 1918 ภายหลังจากการรรวมตัวของรัฐแห่งชาวสโลวีน โครแอต และเซิร์บที่เพิ่งก่อตั้งขึ้น และ ราชอาณาจักรเซอร์เบียที่เป็นราชอาณาจักรอิสระ โดยราชอาณาจักรมอนเตเนโกรตกไปอยู่ภายใต้การปกครองของเซอร์เบียก่อนหน้านั้นแล้ว ได้ใช้เนื้อร้องที่ผสมกันระหว่าง เนื้อเพลงที่ตัดตอนจากเพลง โบเช ปราฟเด (ภาษาเซอร์เบีย), ลิเยปา นาชา โดโมวีโน (ภาษาโครเอเชีย) และ Naprej zastava slave (ภาษาสโลวีเนีย) โดยใช้จนถึง ค.ศ. 1929บทร้องบทร้อง. - หมายเหตุ วรรคที่สามในบทประสานเสียง ได้มีการแก้ไขเนื้อร้องว่า "Краљ' Ал'ксандра, Боже, храни," "Kralja Aleksandra, Bože hrani," ("พระเจ้าทรงคุ้มครอง กษัตริย์อเล็กซานเดอร์") ในรัชสมัยของ สมเด็จพระเจ้าอเล็กซานเดอร์ที่ 1.</doc>
