<doc id="592819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592819" title="คณิน ชอบประดิถ">คณิน ชอบประดิถ คณิน ชอบประดิถ (เกิด 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2533) ชื่อเล่น เพื่อน เป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทย สังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 สำเร็จการศึกษาจากคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ซีรีส์รางวัลรางวัล. - แคส อวอร์ดส์ 2016 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยมแห่งปี จากละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก</doc>
