<doc id="592836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592836" title="ตราแผ่นดินของสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย">ตราแผ่นดินของสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย ตราแผ่นดินของสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย ประกอบไปด้วยรูปคบเพลิง5อัน สื่อถึงสาธารณรัฐในยูโกสลาเวีย หมายถึง พี่น้องร่วมชาติ และ เอกภาพ เหนือคบเพลิงมีรูปดาวแดงขอบทอง รองรับด้วยรวงข้าวสาลีประกอบแถบแพรสีฟ้า ภายในแถบจารึกว่า "29-XI-1943" 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 1943 ซึ่งเป็นวันที่ได้จัดการประชุมสภาแห่งชาติปลดปล่อยยูโกสลาเวีย ครั้งที่ 2 จัดขึ้นที่เมืองJajce ช่วงระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2 วันดังกล่าวถือว่าเป็นวันสถาปนาสหพันธ์สาธารณรัฐ (ภายหลังสงครามโลก ได้มีการเฉลิมฉลองวันดังกล่าว)ประวัติราชอาณาจักรยูโกสลาเวียสาธารณรัฐในยูโกสลาเวีย</doc>
