<doc id="592888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592888" title="ไนน์มิวส์">ไนน์มิวส์ ไนน์มิวส์ () เป็นเกิร์ลกรุปหญิงของประเทศเกาหลีใต้ สังกัดค่ายสตาร์เอมไพร์เอ็นเตอร์เทนเมนต์ ที่มีระบบการเข้าออกของสมาชิกแบบจบการศึกษาและรับนักเรียนใหม่ กลุ่มเปิดตัวครั้งแรกในเพลง "No Playboy" ในปี ค.ศ. 2010 โดยมีสมาชิกทั้งหมดสี่คนคือ คย็องรี, ฮเยมี, โซจิน และกึมโจ ในอดีตสมาชิกมีทั้งหมดสิบคนคือ บีนี, รานา, แจคย็อง, อีเซม, เซรา, อึนจี, อียูแอริน, มินฮา,ฮย็อนอา และซ็องอา ชื่อ "ไนน์มิวส์" มาจากเทพปกรณัมกรีกเกี่ยวกับเทพธิดาเก้านางประวัติ2010–2011: การเปิดตัว และการเปลี่ยนตำแหน่งในวง2012–2013: สมาชิกใหม่, สวีตเร็นเดซวู, ดอลส์, ไวลด์ และ ปรีมาดอนนา2014–2015: การเปลี่ยนตำแหน่งในวง, ดราม่า, เอส/เอส อีดิชัน และ ลอสต์2016: คอนเสิร์ตเดี่ยวครั้งแรก, การเปลี่ยนตำแหน่งในวง และไนน์มิวส์เอ2017: การกลับมาสมาชิกสมาชิก. - คย็องรี (경리) หรือชื่อเกิดว่า พัก คย็อง-รี (박경리) – นักร้องนำ, นักเต้นนำ และวิชวล - ฮเยมี (혜미) หรือชื่อเกิดว่า พโย ฮเย-มี (표혜미) – หัวหน้าวง, นักร้องเสียงหลัก - โซจิน (소진) หรือชื่อเกิดว่า โช โซ-จิน (조소진) – นักเต้นหลัก, แร็ปเปอร์หลัก และเสียงร้อง - กึมโจ (금조) หรือชื่อเกิดว่า อี กึม-โจ (이금조) – นักร้องเสียงหลักสมาชิกที่สำเร็จการศึกษาสมาชิกที่สำเร็จการศึกษา. - แจคย็อง (재경) หรือชื่อเกิดว่า จ็อง ซอ-ย็อง (정서영) - รานา (라나) หรือชื่อเกิดว่า คิม รา-นา (김라나) - บีนี (비니) หรือชื่อเกิดว่า อี ฮเย-บิน (이혜빈) - อีเซม (이샘) หรือชื่อเกิดว่า อี ฮย็อน-จู (이현주) - เซรา (세라) หรือชื่อเกิดว่า รยู เซ-รา (류세라) - อึนจี (은지) หรือชื่อเกิดว่า พัก อึน-จี (박은지) - อีริน (이유애린) หรือชื่อเกิดว่า อี ฮเย-มิน (이혜민) - มินฮา (민하) หรือชื่อเกิดว่า พัก มิน-ฮา (박민하) - ฮย็อนอา (현아) หรือชื่อเกิดว่า มุน ฮย็อน-อา (문현아) - ซ็องอา (성아)เส้นเวลากลุ่มย่อยกลุ่มย่อย. - ไนน์มิวส์เอ (คย็องรี, ฮเยมี, โซจิน, กึมโจ)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - ปรีมาดอนนา (2013)ทัวร์ทัวร์. - มิวส์อินเดอะซิตี (2016) - สตาร์เอ็มไพร์แฟมิลีคอนเสิร์ต (2016) - รี:ไมน์ (2017)รางวัล</doc>
