<doc id="592972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592972" title="สายโทไซ (เคียวโตะ)">สายโทไซ (เคียวโตะ) สายโทไซ (東西線) เป็นเส้นทางของรถไฟใต้ดินเทศบาลเคียวโตะ ในนครเคียวโตะ จังหวัดเคียวโตะ ประเทศญี่ปุ่น ดำเนินการโดย การคมนาคมเทศบาลเคียวโตะ สถานีปลายทาง ได้แก่ สถานีโรกุจิโซ และ สถานีอุซุมะสะเทนจินคะวะ จำนวนผู้โดยสาร 120,000 คนต่อวัน มีระยะทาง 17.5 กิโลเมตร ใช้ราง เป็นทางคู่ กระแสไฟฟ้าตรง 1,500 โวลต์สถานีสถานี. - โรกุจิโซ - อิชิดะ - ไดโงะ - โอโนะ - นะงิซึจิ - ฮิงะชิโนะ - ยะมะชินะ - มิซะซะงิ - เคเงะ - ฮิงะชิยะมะ - ซันโจเกฮัน - เคียวโตะชิยะกุโชมาเอะ - คะระซึมะโออิเกะ - นิโจโจมาเอะ - นิโจ - นิชิโอจิโอะอิเกะ - อุซุมะสะเทนจินคะวะ</doc>
