<doc id="592961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=592961" title="แก้วกัลยา กมุลทะลา">แก้วกัลยา กมุลทะลา แก้วกัลยา กมุลทะลา เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย และเป็นผู้สร้างผลงานที่โดดเด่น ให้แก่สังกัดสโมสรไอเดีย-ขอนแก่น ร่วมกับทัดดาว นึกแจ้งประวัติ ประวัติ. แก้วกัลยา กมุลทะลา เป็นนักวอลเลย์บอลตำแหน่งบอลเร็ว จากโรงเรียนหนองเรือวิทยา โดยเธอได้รับการฝึกสอนจากอาจารย์บรรจง สมบัติ เช่นเดียวกับทัดดาว นึกแจ้ง ทั้งนี้ แก้วกัลยาเป็นนักศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาการจัดการ มหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ในการแข่งกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 36 แก้วกัลยาได้เป็นหนึ่งในนักกีฬาวอลเลย์บอลผู้เข้าแข่งขันให้แก่มหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ พ.ศ. 2556 แก้วกัลยาได้มีโอกาสเข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลในกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2013 ที่จัดขึ้น ณ เมืองคาซาน ประเทศรัสเซีย โดยเธอได้ช่วยให้ทีมไทยเป็นฝ่ายชนะทีมญี่ปุ่นที่ 3-0 เซต และเข้าสู่รอบ 8 ทีมสุดท้ายในฐานะแชมป์กลุ่ม ปีเดียวกันนี้ ในการแข่งวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2013 แก้วกัลยาได้มีโอกาสร่วมทีมวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยชุดใหญ่ ที่ซึ่งเธอได้มีส่วนช่วยให้ทีมไทยชนะทีมชาติแอลจีเรียที่ 3-0 เซต ด้านชีวิตส่วนตัว แก้วกัลยาชอบอ่านหนังสือการ์ตูน ทานอาหารไทย ชมภาพยนตร์ตลก ฟังเพลงเค-ป็อป และกีฬาอื่นที่ชอบคือฟุตบอลเกียรติประวัติและผลงานสโมสรเกียรติประวัติและผลงาน. สโมสร. - 2012–2013 ไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ ไอเดีย-ขอนแก่น - 2013 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - ชนะเลิศ กับ ไอเดีย-ขอนแก่นทีมชาติชุดใหญ่ทีมชาติ. ชุดใหญ่. - 2014 เอเชียนเกมส์ - เหรียญทองแดงชุดอายุไม่เกิน 23 ปีชุดอายุไม่เกิน 23 ปี. - 2014 วีทีวีอินเตอร์เนชันแนลคัพ – รองชนะเลิศ - 2015 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญเงิน - 2015 วีทีวี คัพ อินเตอร์เนชั่นแนล - ชนะเลิศ - 2015 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 8ชุดเยาวชนชุดเยาวชน. - 2012 ชิงแชมป์เอเชีย – อันดับที่ 4 - 2013 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 18ชุดยุวชนชุดยุวชน. - 2010 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญทองแดง - 2011 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 13ชุดมหาวิทยาลัยชุดมหาวิทยาลัย. - 2013 มหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน – เหรียญทองแดงรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2556 - รางวัลมิสวอลเลย์บอล รายการเลียนเวียตโพสต์แบงค์ ที่ประเทศเวียดนาม</doc>
