<doc id="5929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5929" title="โฮลกา">โฮลกา กล้องโฮลกา เป็นกล้องของเล่นขนาดกลาง ผลิตขึ้นครั้งแรกในฮ่องกง เมื่อปี พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982)ลักษณะเฉพาะตัว ลักษณะเฉพาะตัว. โฮลกาเป็นกล้องที่ผลิตขึ้นจากพลาสติกทั้งตัว รวมทั้งเลนส์ด้วย ทำให้ภาพที่ได้จากกล้องมีลักษณะบกพร่องจากภาพถ่ายทั่วไปคือ ขาดความคมชัด มีขอบดำ และสีเพี้ยน นอกจากนี้ตัวกล้องที่ทำจากพลาสติกคุณภาพต่ำยังทำให้เกิดแสงรั่วเข้าไปในตัวกล้องได้ กลไกการกรอฟิล์มและชัตเตอร์เป็นอิสระต่อกัน ทำให้สามารถถ่ายภาพซ้อนได้หลายครั้งในภาพเดียว ลักษณะเหล่านี้ เกิดจากขั้นตอนการออกแบบและผลิตที่บกพร่อง แต่ก็มีนักถ่ายภาพบางกลุ่มที่ชื่นชอบในความบกพร่องและคาดเดาไม่ได้เหล่านี้</doc>
