<doc id="593105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593105" title="สายคะมิอีดะ">สายคะมิอีดะ สายคะมิอีดะ (สาย 7) (上飯田線) เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในระบบรถไฟใต้ดินเทศบาลนะโงะยะ เมืองนะโงะยะ ประเทศญี่ปุ่น สถานีปลายทางคือ สถานีคะมิอีดะ และ สถานีเฮอัง-โดริ ซึ่งติดตั้งประตูกั้นชานชาลา สีประจำเส้นทางคือสีชมพู ตัวย่อสถานีขึ้นต้นด้วยตัว Kข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ดำเนินการโดย การคมนาคมเทศบาลนะโงะยะ - จำนวน 2 สถานี - รางขนาด 1067 mm / 3 ft. 6 in. ทางคู่ - กระแสไฟฟ้า 1500 V DC ผ่านลวดเหนือหัว - ความเร็วสูงสุด 75 กิโลเมตรต่อชั่วโมง - ระบบรถไฟฟ้า 7000 ซีรีส์</doc>
