<doc id="593115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593115" title="ปลาสิงโตครีบจุด">ปลาสิงโตครีบจุด ปลาสิงโตครีบจุด (; ) ปลาทะเลชนิดหนึ่ง จำพวกปลาสิงโต ในวงศ์ปลาแมงป่อง (Scopaenidae) มีลักษณะทั่วไปคล้ายกับปลาสิงโตปีกเข็ม (P. radiata) แต่ครีบอกมีพังผืดแผ่กว้างกว่า และมีจุดวงกลมคล้ายตาสีน้ำเงินขอบดำขนาดใหญ่หลายจุด ลายบนลำตัวมีจำนวนมากกว่า ครีบหลังตอนท้ายถึงครีบก้นใส มีจุดประสีคล้ำหรือแดงเข้มตามก้านครีบ ครีบท้องสีแดงคล้ำ มีขนาดความยาวโดยเฉลี่ยประมาณ 10 เซนติเมตร พบใหญ่สุด 20 เซนติเมตร พบกระจายพันธุ์ตามแนวปะการังในเขตร้อนและเขตอบอุ่นมหาสมุทรแปซิฟิกและอินเดีย ในน่านน้ำไทยพบได้เฉพาะฝั่งทะเลอันดามันและเป็นปลาที่พบได้น้อย</doc>
