<doc id="593265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593265" title="แสงดาวกลางใจ">แสงดาวกลางใจ แสงดาวกลางใจ เป็นละครในชุด ลูกไม้ของพ่อ สร้างจากนิยายชื่อเดียวกัน เพื่อฉลองการครบรอบสี่สิบสามปีของช่อง 3- บทประพันธ์โดย รินท์ลภัส - บทโทรทัศน์โดย จิรมน / ตวงทิพย์ ยุวชิต / ศิริรัตน์ สุขสามัคคี - กำกับการแสดงโดย ทวีวัฒน์ วันทารายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ฐกฤต ตวันพงค์ รับบทเป็น อคิน อคิราห์ - หยาดทิพย์ ราชปาล รับบทเป็น นับดาว (นับ) - ณัฐชา จันทพันธ์ รับบทเป็น น่านนที (น่าน) - ณัฐภัสสรา อดุลยาเมธาสิริ รับบทเป็น ม่านแก้ว (แก้ว) - กันตพัฒน์ เพิ่มพูนพัชรสุข รับบทเป็น อินทร - ภัณฑิลา ฟูกลิ่น รับบทเป็น บุญตา (นางร้ายกลับตัวเป็นคนดี) - สุรชัย สมบัติเจริญ รับบทเป็น คำปาน - สุเมธ องอาจ รับบทเป็น พ่อเลี้ยงจอม (ตัวร้าย) - ถนอม สามโทน รับบทเป็น บุญเรือง - อุ่นเรือน ราโชติ รับบทเป็น คำเอื้อย - นิรุติ สาวสุดชาติ รับบทเป็น แสงหล้า - นิธิโรจน์ สิมะกำธรณ์ รับบทเป็น ผู้ใหญ่คง - มณฑล สุรวิทย์ธรรมะ รับบทเป็น คำน้อยนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ทูน หิรัญทรัพย์ รับบทเป็น หัวหน้าสมชาย - อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ รับบทเป็น พ่อเลี้ยงทรงพล - ด.ช.นิภัช สิทธิเวชย์ รับบทเป็น จ๊าบ (เด็กขายผัก)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง รักไม่ได้ ก็จะรัก - ขับร้องโดย : กะลา (เพลงเปิด) - เพลง ลูกไม้ของพ่อ - ขับร้องโดย : หฤทัย ม่วงบุญศรี (เพลงปิด) - เพลง กะทันหัน - ขับร้องโดย : รุจ ศุภรุจ,ฟิล์ม บงกช,Lowfat - เพลง เจ็บกว่าเธอไม่รัก - ขับร้องโดย : EmooScene - เพลง ลูกไม้ของพ่อ - ขับร้องโดย : พลพล พลกองเส็ง</doc>
