<doc id="593279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593279" title="นภาพร หงสกุล">นภาพร หงสกุล นภาพร หงสกุล (ชื่อเล่น: เขียด) เป็นนักแสดงอาวุโสท่านหนึ่งของวงการ มีผลงานเด่นหลายชิ้น เช่น ภาพยนตร์ กว่าจะรู้เดียงสา,ประชาชนชาวแฟลต, ทอฝันกับมาวิน, ชูชก กัณหา ชาลี, จ้อนกับแดง เป็นต้น ปัจจุบันยังคงรับงานแสดงอยู่เรื่อยๆประวัติ ประวัติ. นภาพร หงสกุล ชื่อเล่น เขียดแต่คนส่วนใหญ่เรียกเธอว่า "ตุ่ม" เพราะเป็นชื่อตัวละครจากเรื่อง ประชาชนชาวแฟลต ที่ทำให้เธอโด่งดัง เธอเป็นนักแสดงหญิงชาวไทย เป็นบุตรสาวของ คุณพ่อทองชวน และคุณแม่เจริญใจ หงสกุล เป็นนักแสดงสมทบที่มีผลงานยาวนานที่สุด โดยเริ่มมีผลงานตั้งแต่วัยเด็ก อายุ 2-3 ขวบ ก็ได้แสดงละครเวทีโบราณเป็นละครร้องหรือที่เรียกว่าละครเร่ เร่ไปเหมือนลิเก ซึ่งจะเล่นเป็นเรื่องๆ ที่เป็นที่รู้จักก็คือเรื่อง “อาญารัก” โดย “คุณสำเนาว์ หิริโอตัปปะ” เป็นผู้ประพันธ์ และได้ตั้งชื่อใหม่ให้เธอว่า “นภาพร” เพราะชื่อแต่แรกเกิดเธอชื่อ “ชรินทร์ หงสกุล” หลังจากนั้นก็ได้แสดงภาพยนตร์ ละครโทรทัศน์ต่างๆมากมาย จนถึงปัจจุบัน ส่วนมากจะเล่นเป็นบบทแม่และคนรับใช้ แต่บทต่างๆที่นภาพรได้เล่นนั้นกลับเป็นบทที่เป็นที่จดจำของผู้ชมหลายๆคน ผนงานละครที่มีชื่อเสียง ยกตัวอย่างเช่น ประชาชนชาวแฟลต, ทอฝันกับมาวิน, ความรักสีดำ , ไฟรักอสูร , นางสาวจริงใจ กับนายแสนดี และ ดาวเปื้อนดิน เป็นต้น ด้านสถานะภาพ สมรสกับ นายณรงค์ รตาภรณ์ หรือโกร่ง กางเกงแดง (หย่า) นักแสดงอาวุโสชาวไทย มีผลงานแสดงภาพยนตร์มากกว่า 200 เรื่อง (ปัจจุบันโกร่ง กางเกงแดง เสียชีวิตแล้ว)ผลงานการแสดงภาพยนตร์ภาพยนตร์เฉลิมพระเกียรติผลงาน. ภาพยนตร์เฉลิมพระเกียรติ. - ภาพยนตร์เฉลิมพระเกียรติเรื่อง "ดั่งดวงตา จากสรวงสวรรค์" (2555)ละครโทรทัศน์ซิทคอมละครเวทีละครเวที. - ละครเวทีเรื่อง "สมเด็จพระนเรศวรมหาราช" จัดแสดงเมื่อวันที่ 15-25 ธันวาคม 2554 (ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย)ผลงานเพลงเพลงประกอบภาพยนตร์ผลงานเพลง. เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลง "นกยูง" เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องนกยูง ร้องคู่กับ เสน่ห์ โกมารชุน (2509)</doc>
