<doc id="59321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59321" title="วอน">วอน วอน () เป็นสกุลเงินที่มีใช้ โดยสามารถแบ่งได้เป็น- วอนในเกาหลีใต้ สกุลเงินในประเทศเกาหลีใต้ - วอนในเกาหลีเหนือ - วอนในประเทศเกาหลีในอดีตในช่วง ค.ศ. 1902- ค.ศ. 1910 โดย 1 วอน จะแบ่งเป็น 100 ชอน โดยจะมีหน่วยเงินทั้งหมดได้แก่ ½ ชอน, 1 ชอน, 5 ชอน, 10 ชอน, 20 ชอน, ½ วอน, 5 วอน, 10 วอน และ 20 วอน โดยเงินทั้งหมดจะอยู่ในรูปแบบเหรียญและไม่มีในแบบธนบัตร ซึ่งภายหลังจากที่เกาหลีแบ่งประเทศออกเป็นเกาหลีเหนือและเกาหลีใต้ หน่วยเงินวอนยังได้ถูกนำไปใช้โดยรูปแบบแตกต่างกันใน วอนในเกาหลีเหนือ และ วอนในเกาหลีใต้</doc>
