<doc id="593376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593376" title="ปีกมงกุฎ">ปีกมงกุฎ ปีกมงกุฎ เป็นละครโทรทัศน์ไทยที่ออกอากาศในปี พ.ศ. 2557 ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ชื่อเรื่อง ปีกมงกุฎ - บทประพันธ์ ไปรยา - บทโทรทัศน์ น้องนุช ชวาลา - ผู้กำกับการแสดง มารุต สาโรวาท - ผู้ผลิต บริษัท มาสเคอเรด จำกัด - ออกอากาศ 26 พฤษภาคม 2557 - 22 กรกฎาคม 2557เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ตรีอัปสร หญิงสาวสวยผู้เดินทางกลับมาจากสำเร็จการศึกษาที่ประเทศอังกฤษ ตรีอัปสรเป็นลูกสาวเพียงคนเดียวของ ดารินทร์ แม้ทั้งคู่จะมีชื่อเสียงในแวดวงสังคมชั้นสูง แต่ทว่าประวัติดั้งเดิมนั้น ดารินทร์พยายามที่จะปิดบัง เพราะพื้นเพแล้วดารินทร์เป็นเพียงพนักงานออฟฟิศทั่วไป และมีตรีอัปสรกับ กล้า ซึ่งเป็นเพียงชายขี้เมาในสลัมเท่านั้น นั่นทำให้ตรีอัปสรโตขึ้นมาอย่างฝังใจและมีความหลังกับ ชญานนท์ และ อรสินี ที่สมัยเด็กทั้ง 3 คนโตมาพร้อมกัน ซึ่งปัจจุบันนี้ทั้งคู่ก็ได้คบหากันอยู่ ชญานนท์เป็นลูกชายเพียงคนเดียวของ ดิษฐ์ เจ้าของสถานีโทรทัศน์ไทยเท็น ซึ่งเป็นสถานีแห่งใหม่และกำลังมาแรง ดิษฐ์คิดอย่างนักธุรกิจว่าต้องทำอย่างไรก็ได้ เพื่อให้ช่องของตัวเองมีเรตติ้งสูง ๆ จึงคิดที่จะจัดประกวดนางงามขึ้นมาในชื่อ "นางสาว ณ สยาม" ซึ่งอรสินี หญิงสาวสวยผู้มีน้ำจิตน้ำใจงดงามและเพรียบพร้อมทุกอย่างเข้าประกวด นั่นทำให้ตรีอัปสรต้องเข้าแข่งขันประกวดบ้าง เพื่อที่จะเอาชนะอรสินีและชญานนท์ให้ได้ด้วยความแค้นที่มีมาแต่หนหลังนักแสดงเพลงประกอบละคร ปีกมงกุฎเพลงประกอบละคร ปีกมงกุฎ. 1. ฉันไม่เคยได้สิทธิ์ ร้องโดย วงศกร ปรมัตถากร/เขมนิจ จามิกรณ์/กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า (เพลงไตเติ้ล) 2. ขอเพียงที่พักใจ ร้องโดย  มาลีวัลย์ เจมีน่า 3. รักเอง ช้ำเอง ร้องโดย ณัฐิฏา ศรียานนท์ (เก่ง The voice) (เพลงปิด) 4. ระหว่างที่รอเขา ร้องโดย ป๊อป ปองกูล Feat ธีร์ ไชยเดช 5. แค่คิดถึง...ก็สุขใจ ร้องโดย นรีกระจ่าง คันธมาส</doc>
