<doc id="593335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593335" title="เกนหลง สนิทวงศ์ ณ อยุธยา">เกนหลง สนิทวงศ์ ณ อยุธยา ท่านผู้หญิงเกนหลง สนิทวงศ์ ณ อยุธยา (13 สิงหาคม พ.ศ. 2465) นางสนองพระโอษฐ์และมาตุลานี (น้าสะใภ้) ของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถในรัชกาลที่ 9 ท่านผู้หญิงเกนหลง เกิดเมื่อวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2465 เป็นธิดาของพระอาทรปฏิฑัตกับผาด หงสนันทร์ (สิทธิสารีบุตร) สมรสกับพลโท นายแพทย์ หม่อมหลวงจินดา สนิทวงศ์ มีบุตร — ธิดา 3 คน คือ1. พลอากาศเอกจารึก สนิทวงศ์ ณ อยุธยา สมรสกับกานดา ศรืรัชยานนท์ 2. คุณหญิงบุษยา ไกรฤกษ์ สมรสกับ ดร.จิตรพัฒน์ ไกรฤกษ์ 3. พันตรีภาดร สนิทวงศ์ ณ อยุธยา สมรสกับพรพิมล เอี่ยมบุญลือ ท่านผู้หญิงเป็นผู้ประพันธ์หนังสือที่สำคัญ ได้แก่ “ทำเป็นธรรม” (หนังสือพระราชประวัติการเสด็จขึ้นครองราชย์ของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช) และ "เป็น อยู่ คือ" (หนังสือพระราชประวัติของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2521 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ(ฝ่ายใน) (ท.จ.ว.) - พ.ศ. 2527 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 3 (ภ.ป.ร.3)</doc>
