<doc id="593346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593346" title="เซปักตะกร้อในซีเกมส์ 2013">เซปักตะกร้อในซีเกมส์ 2013 เซปักตะกร้อในซีเกมส์ 2013 จัดแข่งขันขึ้นที่ สนามกีฬาอาคารหวุ่นนาเตอิกดี ในกรุงเนปยีดอ ประเทศพม่า ระหว่างวันที่ 11–22 ธันวาคม 2556สรุปเหรียญชายหญิงตารางสรุปเหรียญการแข่งขันผลการแข่งขันชายทีมชุดรอบคัดเลือกทีมเดี่ยวรอบคัดเลือกกลุ่ม เอกลุ่ม บีทีมคู่ทีมเดี่ยวตะกร้อลอดห่วงสากลรอบคัดเลือก ผลการแข่งขัน. ชาย. ตะกร้อลอดห่วงสากล. รอบคัดเลือก. รายงานรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รายงานหญิงทีมชุดทีมเดี่ยวทีมคู่เดี่ยวคู่ตะกร้อลอดห่วงสากลรอบคัดเลือก หญิง. ตะกร้อลอดห่วงสากล. รอบคัดเลือก. รายงานรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รายงาน</doc>
