<doc id="593405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593405" title="พัก นารา">พัก นารา พัก นารา(Hangul: 박나래; Hanja: 朴나래; เกิด 23 กุมภาพันธ์ 2531 )เป็น นักร้อง นักแสดง นักเต้น ไอดอล ชาวเกาหลีใต้ รู้จักในสถานะสมาชิกวง สปีก้าประวัติ ประวัติ. นาราเกิดใน อินช็อน เกาหลีใต้ หลังจากเธอจบจากโรงมัธยมปลายในอินชอนแล้วนาราสอบเข้าได้ที่มหาวิทยาลัยคย็องฮี ก่อนเปิดตัวนาราเธอเป็นนักดนตรีสมัครเล่น และเธอก็ได้ออดิชั่นในรายการ ทางช่อง และเธอได้ผ่านเข้า 10 คนสุดท้ายในซีซั่นแรก และเธอได้ซิงเกิลแรกชื่อว่า I Love You ในปี 2010 เธอได้ออดิชั่นที่ บีทูเอ็ม เอ็นเตอร์เทนเมน์ และได้รับฝึกอบรม และในเดือนธันวาคมปี 2011 เธอได้รับการยืนยันว่าเธอจะเปิดตัวในสถานะสมาชิกวง สปีก้าผลงานเพลงผลงานมิวสิควิดีโอ</doc>
