<doc id="59346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59346" title="คัมภีร์การลงทุนแบบเน้นคุณค่า">คัมภีร์การลงทุนแบบเน้นคุณค่า คัมภีร์การลงทุนแบบเน้นคุณค่า () เป็นหนังสือเขียนโดย เบนจามิน กราแฮม ได้รับการตีพิมพ์เป็นครั้งแรกในปีพ.ศ. 2492 มีเนื้อหาเกี่ยวกับแนวทางการลงทุนในตลาดหลักทรัพย์ โดยเน้นที่การลงทุนที่มีส่วนเผื่อความปลอดภัยและมีเหตุผลในการลงทุน วอเรน บัฟเฟต มหาเศรษฐีและนักลงทุนที่มีชื่อเสียง ได้เขียนคำนิยมไว้ในบทนำของหนังสือเล่มนี้ว่า "หนังสือเล่มนี้เป็นหนังสือเกี่ยวกับการลงทุนที่ดีที่สุดเท่าที่เคยอ่านมา""</doc>
