<doc id="59349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59349" title="พริกขี้หนูสีรุ้ง">พริกขี้หนูสีรุ้ง พริกขี้หนูสีรุ้ง () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นเขียนและแต่งโดย มิซึรุ อาดาจิ ในปี พ.ศ. 2533 - พ.ศ. 2535 เรื่องราวของพี่น้องวัยไล่เลี่ยกันจำนวน 7 คน ที่มีพ่อคนเดียวกัน ได้รับการตีพิมพ์ออกเป็นจำนวน 11 เล่มเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เนื้อเรื่องเล่าถึงเหตุการณ์ในสถานที่ซึ่งคล้ายคลึงกับโลกในอดีต แต่ไม่ใช่โลกของเรา เด็กหนุ่มชื่อ สิจิมิ ผู้ซึ่งมารดาเพิ่งจากไป เขาถูกส่งตัวไปอาศัยอยู่กับพี่น้องต่างมารดาในอีกเมืองหนึ่ง เขาประหลาดใจมากที่ได้รับรู้ว่าพวกเขาทั้งหมดต่างมีแม่คนละคน แต่มีพ่อคนเดียวกัน โดยที่พวกเขาไม่เคยเห็นหน้าและรู้จักชื่อของผู้เป็นพ่อเลย ทั้งหมดอาศัยอยู่ในแถบชนบท ทั้งที่พ่อของพวกเขามีฐานะร่ำรวยมากๆ แต่ละคนมีความแตกต่างกันออกไป สิจิมิเหมือนกับสมาชิกของครอบครัวคนอื่นๆ ตรงที่เก่งในด้านนินจัตสึ เพราะเขาเกิดในตระกูลนินจา ด้วยความที่แคเรคเตอร์ของแต่ละคนแตกต่างกันมาก บางครั้ง การทะเลาะวิวาทก็เป็นเรื่องที่ยากจะเลี่ยง หลังจากสิจิมิมาถึงได้ไม่นาน เหล่าพี่น้องตัดสินใจที่จะเดินทางไปเคารพศพยังสุสานของมารดา ในขณะเดินทาง พวกเขาได้พบกับอันตรายต่างๆ มากมายการดำเนินเรื่อง การดำเนินเรื่อง. พริกขี้หนูสีรุ้งดำเนินเรื่องด้วยภาพและถ้อยคำที่น้อย การดำเนินเรื่องค่อนข้างช้าซึ่งเป็นลักษณะเฉพาะของงานของ มิซึรุ อาดาจิ เนื้อเรื่องต่างๆ มีความหลากหลาย แต่ก็บ่งบอกถึงวัฒนธรรมของญี่ปุ่นมากมายในอดีต แม้ผู้เขียนจะยืนยันว่าไม่ใช่สถานที่ใดๆ บนโลกก็ตาม และการวาดแบบมีมุมที่เป็นเอกลักษณ์ เหมือนกับว่าเราได้ดูหนังที่มุมกล้องดีๆซักเรื่องหนึ่งความหมายของคำ ความหมายของคำ. ชื่อต่างๆ ของตัวละคร เป็นการเล่นคำในภาษาญี่ปุ่น ทุกคำจะมีความหมายเป็นเครื่องเทศทั้งหมด โตการาชิ (Tōgarashi) เป็นเครื่องปรุงของญี่ปุ่นที่ทำจากพริกป่น ชิจิมิ (Shichimi) (ซึ่งเขียนในแบบโรมันเป็น สิจิมิ - Sichimi) ก็เป็นโตการาชิอีกชนิดหนึ่งเช่นกัน ส่วนคำว่า "นิจิ อิโระ" (Niji iro) มีความหมายว่า "สีรุ้ง"ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - โกมะ (พี่ชายใหญ่) อายุ 22 ปี เป็นพี่คนโตของบ้าน บุคลิกเป็นคนร่าเริง มีอารมณ์ขันได้ตลอดเวลา แม้จะไม่มีวิทยายุทธเหมือนพี่น้องคนอื่น แต่ก็เป็นที่พึ่งของน้องๆได้ในบางครั้ง - อาซาจิโร่ (พี่สอง) อายุ 20 ปี พี่รองที่ในตอนครึ่งแรกของเรื่องไม่เคยปรากฏตัวเลย เพราะชอบเดินทางไปท่องเที่ยวตามที่ต่างๆ มีฝีมือดาบเป็นเลิศที่สุดในหมู่พี่น้อง - หลวงพี่เคชิ (พี่สาม) อายุ 18 ปี ที่เรียกว่าหลวงพี่เพราะเคชิได้บวชเป็นพระ แต่ทว่าฝีมือการต่อสู้และวิทยายุทธของเขาร้ายกาจมาก - ชิจิมิ (น้องสี่) อายุ 15 ปี เกิดในตระกูลนักดับเพลิง มีวิชาตัวเบาและวิชานินจายอดเยี่ยม แต่นิสัยเป็นคนใจดีและสุภาพ - นาทาเนะ (หญิงใหญ่) อายุ 13 ปี ผู้หญิงเพียงคนเดียวในหมู่พี่น้องทั้งเจ็ด นิสัยห้าวไม่เกรงกลัวอะไร เคารพและนับถืออาซาจิโร่เป็นที่สุด - จิมบิ (น้องห้า) อายุ 10 ปี แม้จะไม่มีวิทยายุทธเหมือนกับพี่น้องคนอื่น แต่จิมบิเป็นเด็กอัจฉริยะ ชอบประดิษฐ์ของมหัศจรรย์อยู่เสมอ และใช้ประโยชน์ได้ดีเสียด้วย - ซันโช (น้องหก) อายุ 3 ปี น้องเล็กคนสุดท้อง ซนและไร้เดียงสา แต่เก่งกาจวิชานินจามากตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. 1. ฮิโกะโระกุ เจ้าของบ้านคาราคุริ นางายะ 2. คาโย่จัง 3. โชกุนอากิมิสึ 4. เจ้าหญิงโคโตะเกร็ดเกร็ด. - ชื่อภาษาญี่ปุ่นของเรื่องนี้ แปลเป็นไทยได้ว่า "พริกสีรุ้ง" (หรือพริกป่นสีรุ้ง) ส่วนในการตีพิมพ์ฉบับภาษาไทย เคยเห็นใช้อยู่ 2 ชื่อคือ "พริกขี้หนูสีรุ้ง" และ "7 สี 7 แสบ" - ตัวละครและหลายฉากในเรือง ได้แรงบันดาลใจมาจากเรื่อง ซามูไรพ่อลูกอ่อน</doc>
