<doc id="59348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59348" title="นิเวศน์ เหมวชิรวรากร">นิเวศน์ เหมวชิรวรากร นิเวศน์ เหมวชิรวรากร หรือ ดร.นิเวศน์ เหมวชิรวรากร ได้รับการยอมรับนับถือว่าเป็นผู้เผยแพร่แนวคิดการลงทุนแบบเน้นคุณค่าคนแรกในประเทศไทย จากการเขียนหนังสือ "ตีแตก" การแปลหนังสือ การเขียนบทความ และการบรรยายในวาระต่าง ๆ เพื่อให้นักลงทุนเลิกเก็งกำไรอย่างไร้หลักการในตลาดหุ้น หันมาลงทุนแบบเน้นคุณค่าและลงทุนอย่างปลอดภัยมากขึ้น ปัจจุบันแต่งงานแล้วคู่สมรสคือนางเพาพิลาส เหมวชิรวราการ ครูประจำโรงเรียนจินตการดนตรีการศึกษาการศึกษา. - ปริญญาเอก สาขาการเงิน University of Mississippi สหรัฐอเมริกา - ปริญญาโท สาขาบริหารธุรกิจ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - ปริญญาตรี สาขาวิศวกรรมเครื่องกล จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - มัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนวัดสุทธิวรารามงานเขียนและงานแปลที่เคยตีพิมพ์งานเขียนและงานแปลที่เคยตีพิมพ์. - ตีแตก : กลยุทธ์การเล่นหุ้นในภาวะวิกฤต - คิดใหญ่ไม่คิดเล็ก : The Magic of Thinking Big - เคล็ดลับเซียนหุ้นพันธุ์แท้ - เซียนหุ้นมือทอง - รวยด้วยหุ้น แบบฉบับ ดร.นิเวศน์ - เหนือกว่าวอลสตรีท : One Up On Wall Street - เทคนิคพิชิตหุ้น - แก่นแท้ของบัฟเฟตต์ : The Essential Buffett - คิดให้ใหญ่ ทำให้ได้ : Always Think Big - หุ้นสามัญกับกำไรที่ไม่สามัญ : Common Stocks & Uncommon Profits & Other Writings - ชนะอย่างเต่า - รวยหุ้นอย่างพอเพียง - ลงทุนเพื่อชีวิต ด้วยหุ้น - เล่นหุ้นในภาวะวิกฤติ - เล่นหุ้นในปีทอง - Super Stock : มหัศจรรย์ของหุ้น VI - เล่นหุ้นตามเซียน - ลงทุนหุ้นอย่างสบายใจ - ก้าวเล็กๆ ในตลาดหุ้น ก้าวที่ยิ่งใหญ่ในชีวิต - ธรรมะกับการลงทุน (รู้เขา รู้เรา เล่นหุ้น 100 ครั้ง ชนะ 70 ครั้ง)</doc>
