<doc id="593489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593489" title="ยูไนเต็ดคิวบ์คอนเสิร์ต">ยูไนเต็ดคิวบ์คอนเสิร์ต ยูไนเต็ดคิวบ์คอนเสิร์ตเป็นคอนเสิร์ตจัดขึ้นโดย คิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ เพื่อศิลปินได้ใกล้ชิดกับแฟนคลับ มีศิลปินเช่น โฟร์มินิต บีสต์ จีน่า บีทูบี และรยู จี-ฮุนและทัวร์ตั้งแต่ เกาหลีใต้ จีน ญี่ปุ่น อังกฤษ บราซิลประวัติ ประวัติ. Cube Family (คิวบ์แฟนมีลี่)เป็นชื่อของค่ายเพลงเกาหลีใต้ ชื่อว่า คิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ วันที่ 5 ธันวาคม 2554 ทางคอนเสิร์ตได้เดินทางไปถึง อังกฤษ และเป็นครั้งแรกที่ไปจัดคอนเสิร์ตถึงทวีปยุโรป ยูไนเต็ดคิวบ์คอนเสิร์ตได้เดินทางมาจัดคอนเสิร์ตที่ประเทศบราซิล ซึ่งประเทศที่ใหญ่ที่สุดในอเมริกาใต้ และมีแฟนคลับมาต้อนรับถึง 5000 คนและคอนเสิร์ตของเคป๊อปที่ทวีปอเมริกาใต้เป็นครั้งแรก วันที่ 2 ธันวาคม 2555 ทางค่ายคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ออกมาประกาศว่าจะมีการจัดคอนเสิร์ตทัวร์ในรอบปี 2556 โดยมีศิลปินหน้าใหม่ เช่น บีทูบี และ รยู จี-ฮุนที่เข้าในปี2012 และมีการออกมาประกาศว่าจะทัวร์ในเกาหลีใต้ และจีนศิลปินศิลปิน. - 4Minute - Beast - G.NA - BtoB - Roh Ji-hoon - A Pink (เฉพาะในปี 2011, ใน เกาหลีใต้) - Huh Gak(เฉพาะในปี 2011, ใน เกาหลีใต้) - Mario (เฉพาะในปี 2011, ใน เกาหลีใต้)ตารางการทัวร์สตูโออัลบั้ม สตูโออัลบั้ม. Cube ความบันเทิงที่ทำอัลบั้มพิเศษรว​​มทั้งเดี่ยวจาก "ประเทศ Cube" ศิลปิน อัลบั้มถูกปล่อยออกมาทั้งทางร่างกายและดิจิทัลใน 4 พฤศจิกายน 2011รายชื่อเพลง</doc>
