<doc id="593576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593576" title="ขบวนการรถไฟ ทคคิวเจอร์">ขบวนการรถไฟ ทคคิวเจอร์ ขบวนการรถไฟ ทคคิวเจอร์ หรือ เรชฉะ เซนไท ทคคิวเจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ลำดับที่ 38 เริ่มออกอากาศที่ประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2014 จนถึงวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 ทางสถานีทีวีอาซาฮี ทุกเช้าวันอาทิตย์ เวลา 7.30 - 8.00 น. ในช่วงซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ สำหรับประเทศไทย ลิขสิทธิ์โดย โรส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ คอร์ปอเรชั่น ใช้ชื่อว่า ขบวนการรถไฟด่วนพิเศษ ทคคิวเจอร์ ออกอากาศทางช่อง 3 แฟมิลี่ ทุกวันศุกร์ เวลา 6.00 - 6.30 น. และ 18.00 - 18.30 น. เริ่มวันศุกร์ที่ 4 ธันวาคม 2015 และออกอากาศทางช่อง Gang Cartoon ทุกวันอาทิตย์ เวลา 08.30 น.และทุกวันศุกร์ เวลา 16.30 น. เริ่มวันอาทิตย์ที่ 6 ธันวาคม 2015เนื้อเรื่องตัวละครTQG (ทคคิวเจอร์)ตัวละคร. TQG (ทคคิวเจอร์). - ทคคิวหมายเลข 1 (ทคคิวอิจิโก , ToQ 1 Gou) / ไฮเปอร์ ทคคิวหมายเลข 1 / ซุซุกิ ไรโตะ (鈴樹 来斗, ไรท์ (ライト)) แสดงโดย ชิซง จุน (志尊 淳) - ทคคิวหมายเลข 2 (ทคคิวนิโก , ToQ 2 Gou) / ไฮเปอร์ ทคคิวหมายเลข 2 / โทคาชิกิ ฮารุ (渡嘉敷 晴, โทคัทจิ (トカッチ)) แสดงโดย ฮิรามากิ จิน (平牧 仁) - ทคคิวหมายเลข 3 (ทคคิวซันโก , ToQ 3 Gou) / ไฮเปอร์ ทคคิวหมายเลข 3 / นัทสึเมะ มิโอะ (夏目 美緒, มิโอะ (ミオ)) แสดงโดย ริเรีย (梨里杏) - ทคคิวหมายเลข 4 (ทคคิวยงโก , ToQ 4 Gou) / ไฮเปอร์ ทคคิวหมายเลข 4 / โนโนมุระ ฮิคาริ (野々村 洸, ฮิคาริ (ヒカリ)) แสดงโดย โยโกฮามะ ริวเซย์ (横浜 流星) - ทคคิวหมายเลข 5 (ทคคิวโกโก , ToQ 5 Gou) / ไฮเปอร์ ทคคิวหมายเลข 5 / อิสึมิ คากุระ (泉 神楽, คากุระ (カグラ)) แสดงโดย โมริทากะ ไอ (森高 愛) - ทคคิวหมายเลข 6 (ทคคิวโรคุโก , ToQ 6 Gou) / ไฮเปอร์ ทคคิวหมายเลข 6 / นิจิโนะ อากิระ (虹野明) / ซารัม (ザラム) แสดงโดย นากาฮามะ ชิน (長濱 慎) - โชวทคคิวหมายเลข 7 (โชวทคคิวนานาโก) / ไฮเปอร์ โชวทคคิวหมายเลข 7 / นายสถานีผู้ช่วยของTQGผู้ช่วยของTQG. - ทิกเก็ต - แวกอน - เลดี้ - พาสโกะอาวุธ อุปกรณ์ และ พาหนะต่างๆของทคคิวเจอร์อาวุธ อุปกรณ์ และ พาหนะต่างๆของทคคิวเจอร์. - ทคคิวเชนเจอร์ - แอพพลิเชนเจอร์ - ทคคิวสูท - ทคคิวบลาสเตอร์ - เรล สแลชเชอร์ - ฟอร์ม ทริกเกอร์ - ชินโก แฮมเมอร์ - จูนแนล แอกซ์ - เทคคิว ครอว์ - เรนเคสึ บาซูก้า - ยูโด เบรกเกอร์ - ไดไคเทน แคนนอน - ทคคิวบัคเคิล - เรนโบว์พาส - คาร์แดชหุ่นยนต์ของทคคิวเจอร์หุ่นยนต์ของทคคิวเจอร์. - ทคคิวโอ - ดีเซลโอ - บิลด์ไดโอ - โชวทคคิวโอ - โชวโชวทคคิวไดโอ - ไฮเปอร์เรชชาร์เทย์โอ - ทคคิวเรนโบว์ - ซาฟารีกาโอทคคิวเรชชาร์ทคคิวเรชชาร์. - เรดเรชชาร์ - บลูเรชชาร์ - เยลโล่เรชชาร์ - กรีนเรชชาร์ - พิงค์เรชชาร์ - บิลด์เรชชาร์ - ชิลด์เรชชาร์ - คาร์แคเรียเออร์เรชชาร์ - แทงก์เรชชาร์ - ดีเซลเรชชาร์ - ไฟเออร์เรชชาร์ - โปลิสเรชชาร์ - ดริลเรชชาร์ / ชาโดว์ดริล - ครอว์เรชชาร์ - สโคปเรชชาร์ - เอเนอร์จีเรชชาร์ - ไฮเปอร์เรชชาร์ - ซาฟารีเรชชาร์ทคคิวเรชชาร์ของเหล่านักสุ้รุ่นพี่ทคคิวเรชชาร์ของเหล่านักสุ้รุ่นพี่. - เคียวริวเจอร์เรชชาร์ชาโดว์ไลน์ชาโดว์ไลน์. - จักรพรรดิแห่งความมืด เชต (闇の皇帝ゼット) - บารอนเนโร (ネロ男爵) - มาดามนัวร์ (ノア夫人) - มาร์ควิสมอร์ค (モルク侯爵) - นายพลชวาสต์ (シュバルツ将軍) - มิซซิสกริตต้า (グリッタ嬢) / จักรพรรดินีกริตต้า (女帝グリッタ) - กลุ่มทหาร โครส (戦闘員クローズ)พาหนะของชาโดว์ไลน์พาหนะของชาโดว์ไลน์. - ไคลเนอร์ - ไคลเนอร์ รุ่นจักรพรรดิสัตว์ประหลาดชาโดว์สัตว์ประหลาดชาโดว์. - แบ็คชาโดว์ - ซาเบลชาโดว์ - เชนชาโดว์ - สต็อปชาโดว์ - บัคเก็ตชาโดว์ - บันโคชาโดว์ - บาคุดันชาโดว์ - มาริโอเน็ตชาโดว์ - ไทป์ชาโดว์ - แลมป์ชาโดว์ - รูจชาโดว์ - โซจิคิชาโดว์ - แฮมเมอร์ชาโดว์ - ริงก์ ชาโดว์ - เฟนส์ ชาโดว์ - แจ๊คอินเดอะบ็อกซ์ ชาโดว์ - ชาบอน ชาโดว์ - ผู้ปกครองรุก (管理人ルーク) - พิสโปชาโดว์ (ピンスポシャドー) - คอยล์ชาโดว์ (コインシャドー) - ผู้ปกครองบิช็อป (管理人ビショップ) - โบทัลชาโดว์ (ボトルシャドー)</doc>
