<doc id="593539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593539" title="ชนม์ทิดา อัศวเหม">ชนม์ทิดา อัศวเหม ชนม์ทิดา อัศวเหม (ชื่อเล่น เพลง, เกิด 15 ธันวาคม พ.ศ. 2537) เป็นบุตรของชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม นักการเมือง กับนันทิดา แก้วบัวสาย ศิลปิน จบการศึกษาจาก คณะนิเทศศาสตร์ (ภาคภาษาอังกฤษ) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ละครเรื่องแรก คือ ละครเพลงซีรีส์ เรื่อง "My Melody…360 องศารัก" ส่วนผลงานเพลงแรก เป็นเพลงประกอบละครเรื่อง "แค้นเสน่หา" ทางช่อง 3 ในชื่อเพลง "แค่ในใจก็พอ" และล่าสุด เธอก็ได้มีผลงานภาพยนตร์เรื่องแรก "ตุ๊กแกรักแป้งมาก"การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา โรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี - ปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ (ภาคภาษาอังกฤษ) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (เกียรตินิยมอันดับ 1)ผลงานภาพยนตร์ละครเพลงประกอบละครละครเวทีผลงาน. ละครเวที. - วันสละโสดกับโจทก์เก่าๆ รับบท ดา (พ.ศ. 2558)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - ร่วมร้องเพลง เพราะเธอคนเดียว ของ นันทิดา แก้วบัวสาย ในอัลบั้ม นันทิดา'17 (พ.ศ. 2560)</doc>
