<doc id="593635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593635" title="เสน่หาสัญญาแค้น">เสน่หาสัญญาแค้น เสน่หาสัญญาแค้น เป็นละครโทรทัศน์ไทย ผลิตโดยบริษัท บ้านละคอน จำกัด จากบทประพันธ์ของ Shayna กำกับการแสดงโดย กฤษฎา เตชะนิโลบล ออกฉายครั้งแรกทางช่อง 3 เมื่อ วันพุธที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ถึงวันพฤหัสบดีที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 และนำกลับมาให้ชมอีกครั้งทาง ช่อง 28 ทุกวันจันทร์ถึงศุกร์ เวลา 12.15 - 13.15 น. และเวลาใหม่ 11.45 - 13.00 น. เริ่ม วันอังคารที่ 24 มกราคม – วันอังคารที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2560 ต่อจากละคร เกมร้ายเกมรักรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - เรื่องนี้"เจนี่"ใช้ชื่อในการแสดงว่า "เจนี่ อัศวเหม"เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ยิ่งเกลียดยิ่งรัก (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ปกรณ์ ลัม - เพลง อย่าบอกว่าฉันรักเธอ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย เมทัล สุขขาว , ปกรณ์ ลัม - เพลง คงเป็นวันที่ฉันรักเธอ - ขับร้องโดย ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา - เพลง มองอะไร - ขับร้องโดย ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดาข้อมูลการงดออกอากาศข้อมูลการงดออกอากาศ. - งดออกอากาศ เฉพาะวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 เนื่องจาก คณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) เข้าทำการรัฐประหาร และออกประกาศฉบับที่4/2557 ให้สื่อวิทยุ โทรทัศน์ และโทรทัศน์ดาวเทียมทุกสถานี งดออกรายการตามปกติ และให้ใช้สัญญาณของสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกออกอากาศไปจนกว่าจะได้รับคำสั่งเปลี่ยนแปลง</doc>
