<doc id="593662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593662" title="คิม ซู-ฮย็อน (นักแสดง)">คิม ซู-ฮย็อน (นักแสดง) คิม ซู-ฮยอน() (เกิด 16 กุมภาพันธ์ 2531) เป็นนักแสดงและนายแบบชาวเกาหลีใต้ และมีผลงานละครเด่นหลายเรื่องเช่น ดรีมไฮ ผู้ชายมาจากดวงดาว และที่เด่นที่สุดคือMoon Embracing the Sun.เป็นละครแนวอ้างอิงประวัติศาสตร์เกาหลีชีวิตในวัยเด็ก ชีวิตในวัยเด็ก. ซูฮยอนเกิดในโซล ประเทศเกาหลีใต้ ในวัยเด็กเขาเป็นคนที่เงียบมาก และทางครอบครัวไม่มีใครคาดคิดว่าเขาจะมาเป็นนักแสดง จนกระทั่งตอนที่เข้าโรงเรียนเขาเกิดแรงบันดาลใจมีความใฝ่ฝันที่อยากจะเป็นนักแสดง และละครเรื่องแรกที่แสดงเป็นละครเพลงเรื่อง Grease และ A Midsummer Night's Dream ในปี พ.ศ. 2546อาชีพ2550-2551 การเปิดตัว อาชีพ. 2550-2551 การเปิดตัว. ซูฮย็อนเปิดตัวโดยการเป็นตัวประกอบของในเรื่อง sitcom Kimchi Cheese Smile และ Peabody Awardee Jungle Fish และละคร well-received 2-episode SBSเป็นละครพิเศษ ร่วมกับนักแสดงรุ่นใหญ่ ซเว มิน-ซู2009-2010 ความนิยมที่ขึ้น 2009-2010 ความนิยมที่ขึ้น. ซูฮย็อนมีผลงานเด่นในละคร Will It Snow For Christmas? และ Giant และในปี2009 เขาได้มีโอกาสแสดงหนังสั้นเรื่อง Worst Friends by Namkoong Sun และซึ่งรับรางวัลอีกด้วยและในปีนี้เขาได้โอกาสในการเป็นพิธีกรในรายการซึ่งเป็นวารตี้โชว์แอคชั่นed the KM variety show 소년소녀가요백서 ("Sonyeon Sonyeo Gayo Baekseo") that same year.2011 กับการแสดงละครดรีมไฮ 2011 กับการแสดงละครดรีมไฮ. ซูฮย็อนได้แสดงในละครดรีมไฮในละครเรื่องนี้ทำซูฮย็อนได้เรียนรู้หลายเกี่ยวกับเพลง ในละครเรื่องนี้ซูฮย็อนเป็นคนเดี่ยวไม่มีประสบการณ์เกี่ยวกับ K-pop และซูฮย็อนเองก็ได้รับโอกาสได้ร้องเพลงประกอบดรีมไฮซึ่งเป็นชาร์ดเดี่ยวในเพลง"Dreaming ใช้ในละครซึ่งชื่อว่า ดรีมไฮ และหลังจากที่ซูฮย็อนฝึกร้องเพลงไปเขาได้มีมินคอนเสิร์ตในรายการ pilot episode of its second season2012-2013 2012-2013. ในปี2012 ความนิยมของเขาเพิ่มขึ้นจากการแสดงละคร Moon Embracing the Sunซึ่งเรียตี้ของละครเรื่องนี้สูงสุดคือ ร้อยละ 42.2 และเขาก็ได้รับโอกาสในการร้องเพลงประกอบละครชือว่า ballad "Only You" ซึ่งเพลงนี้ได้ขึ้นมิวสิกชาร์ตของเกาหลีใต้และชาร์ตเพลงดิจิตอล หลังจากแสดงละครเรื่องนี้ทำให้ซูฮย็อนได้รับรางวัล Baeksang Arts Awards ซึ่งเป็นรางวัลเกี่ยวกับนักแสดง แต่ถึงแม้ว่าได้แต่มีการถกเถียงกันเยอะ เมื่อได้รับรางวัลซูฮย็อนได้กล่าวว่า ฉันรู้สึกขอบคุณมากในขณะนี้ แต่ฉันละอายใจเช่นกัน. มันก็เหมือนกับการได้รับจำนวนมากของบ้าน. ฉันจะให้พยายามที่จะกลายเป็นนักแสดงที่ดีขึ้นเพื่อที่จะยังคงคุ้มค่าของการได้รับรางวัลนี้ . " ความสำเร็จของละครเรื่อง Moon Embracing the Sun ซูฮย็อนได้รับเป็นพรีเซนตร์โฆษณาหลายชิ้นรวม 17 ตัว และทำให้ซูฮย็อนได้รับเงินจากการเป็นพรีเซนต์โฆษณามากกว่า 6000000000 ₩ (5.3 ล้านดอลลาร์สหรัฐ) และเขาเองได้ติดคนที่ทำให้มากที่สุดในเกาหลีใต้คือ 300000000-350000000 วอน ตามที่การอ้างอิงได้นะบุไว้ ซูฮย็อนได้ร่วมแสดงภาพยนตร์เรื่อง The Thieves และtouted ในหนังสือพิมพ์ซึ่งระบุว่าเป็นเวอร์ชันเกาหลีของ Ocean's Eleven ตัวละครที่ซูฮย็อนรับบทนั้นเป็นสมาชิกที่อายุน้อยที่สุดของแก๊งโจรเกาหลีและจีนที่ทีมงานขึ้นที่จะขโมยเพชรมูลค่า 40000000000 ₩ล็อกอยู่ในคาสิโนใน มาเก๊า ในเรื่องนี้ซูฮย็อนได้มีฉากจูบด้วยกันกับนักแสดงสาว ช็อน จี-ฮย็อน ซูฮย็อนได้กล่าวในงานสัมภาษณ์ว่า ผมรู้สึกโชคดีที่จะได้เป็นส่วนหนึ่งของหนังเรื่องนี้ ซูฮย็อนได้รับเลือกในการแสดงภาพยนตร์เรื่อง Secretly, Greatly ซึ่งเขียนโดยนักเขียนการ์ตูนชาวฮั่น ตามเรื่องราวได้ระบุว่า สามสายลับชาวเกาหลีเหนือ และสายลับซึ่งรู้จักกันดีในสายลับสุดหล่อ ซูฮย็อนได้รับบทเป็นสายลับที่แฝงตัวอยู่ในเกาหลีใต้ซึ่งเป็นสายลับที่อยู่ในคราบของคนเอ๋อไม่รู้เรื่อง และภาพยนตร์เรื่องนี้ได้เริ่มถ่ายทำในเดือนกรกฎาคม ปี 2012 และกลายเป็นภาพยนตร์ที่ทำรายได้สูงสุดและสำหรับเรื่องนี้เขาได้รับรางวัล นักแสดงหน้าใหม่ในรอบ 50 ปี Grand Bell Awards และรางวัล 50th Baeksang Arts Awards เช่นเดียวกับรางวัล popularity award ในปี 2013 ซูฮย็อนได้เป็นนักแสดงนำจากละครเรื่อง You Who Came From The Star ร่วมกับ ช็อน จี-ฮย็อน. และเป็นละครที่ได้รับความนิยมเป็นอย่างมากทั้งในเกาหลีใต้ และต่างประเทศ ร่วมทั้ง ประเทศไทย2014 กับความนิยมจากซีรีส์เรื่อง My Love from the Star 2014 กับความนิยมจากซีรีส์เรื่อง My Love from the Star. ทาง KeyEast ต้นสังกัดของคิมซูฮย็อน เปิดเผยว่า คิมซูฮย็อนจะจัดงานแฟนมีทติ้งขึ้นใน 8 เมือง 6 ประเทศในแถบเอเชีย ตั้งแต่เดือนมีนาคม เป็นต้นไป จากปี 2013 ถึงปี 2014 เขาเป็นนักแสดงนำในซีรีส์เรื่อง My Love from the Star (ยัยตัวร้ายกับหวานใจต่างดาว) ทางสถานีโทรทัศน์ เอสบีเอส โดยโรแมนติก - แฟนตาซี โดยเป็นเป็นเรื่องราว เมื่อพรหมลิขิต ขีดให้ชีวิตของมนุษย์ต่างดาวหนุ่มหน้าใส ที่ใช้ชีวิตมากว่า 400 ปี ต้องมาพบกับเธอ ซูเปอร์สตาร์สาวแสนสวย ที่มีนิสัยป่วย ๆ จนทุกคนต่างเอือมระอา จากความบังเอิญที่ทั้งคู่ได้พบกันเสมอไม่ว่าจะในอดีตหรือปัจจุบัน กลายเป็นความรักความผูกพักที่เชื่อมพวกเขาไว้ด้วย กันเหนือกาลเวลา และละครเรื่องนี้เป็นที่นิยมโดยมีเรตติ้งเฉลี่ยประมาณ ร้อยละ 24.02 และในระดับต่างประเทศที่มีผู้ชมมากกว่าสองพันล้านคน จากเว็บ iQiyi (爱奇艺) โดยเป็นเว็บของประเทศจีน และทำให้เป็นที่รู้จักและมีชื่อเสียง สำหรับปี 2014 ทำให้เขามีโฆษณาสินค้าเข้ามาติดต่อมากมาย สำหรับในช่วงครึ่งปีหลังเขาได้รับเชิญไปเปิดงานเทศกาลกีฬาระหว่างประเทศ เมื่อวันที่ 16 สิงหาคม 2014 พร้อมด้วย เหว๋ย เจน และ เจสัน จาง จากประเทศจีนและนักร้องชาวรสเซีย Molgun Galia โดยร้องเพลง Dian Liang Wei Lai ( ความหมาย : Light up the Future) ในพิธีเปิดการแข่งขัน โอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2014 ณ เมือง หนานจิง มณฑลเจียงซู สาธารณรัฐประชาชนจีน โดยสถานีโทรทัศน์ ซีซีทีวี (CCTV) เป็นผู้ดำเนินการถ่ายทอดสด และมีบุคคลสำคัญจากทั่วโลกมาร่วมในพิธีเปิดการแข่งขันอีกด้วย ในปีเดียวกันเมื่อวันที่ 16 กันยายน 2014 เขาได้เข้าร่วมในพิธีเปิดการแข่งขัน เอเชียนเกมส์ 2014 ณ เมือง อินช็อน เกาหลีใต้ พร้อมกับนักแสดง ชัง ดง-กัน และนักร้องโอเปร่าของเกาหลีอย่าง อัน ซุก-ซัน และผู้เข้าแข่งขันจาก 45 ประเทศในทวีปเอเชีย และในการแข่งขันก็ยังบุคคลสำคัญจากทั่วเอเชียและทั่วเอเชียผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์รางวัลรางวัลที่ได้รับและเข้าชิง</doc>
