<doc id="593684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593684" title="คิมิ โตะ โบะกุ">คิมิ โตะ โบะกุ คิมิ โตะ โบะกุ () เป็นการ์ตูนโดย คิอิชิ ฮตตะ มังงะออกวางตลอดในปี พ.ศ. 2547 และต่อมานำมาทำเป็นอะนิเมะ ออกฉายในปี พ.ศ. 2554-2555เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับชีวิตของเด็กหนุ่มมัธยมปลาย 5 คน ในโรงเรียนมัธยมปลายโฮมะเระ โดยเริ่มจาก ยูตะ-ยูกิ คู่แฝด, ชุน คนหน้าหวาน และ คานาเมะ หัวหน้าห้อง ทั้งสี่คนต่างเป็นเพื่อนกันมาตั้งแต่สมัยอนุบาล และต่อมาจะมีชิซุรุ ลูกครึ่งญี่ปุ่น-เยอรมัน ที่เคยรู้จักกับยูตะ-ยูกิสมัยเด็กเข้ามาร่วมด้วย โดยเนื้อเรื่องจะเน้นถึงมิตรภาพของความเป็นเพื่อนของทั้ง 5 คน ทั้งในปัจจุบันและในอดีต ที่แต่ละคนมีมุมของตนเอง เช่นฝาแฝดอาซาบะ ทั้งที่ทั้งสองดูเข้ากับได้อย่างดี แต่ชีวิตส่วนตัวยูตะต้องคอยดูแลและจ้ำจี้จ้ำใชยูกิอยู่เสมอ ในขณะที่คานาเมะ เป็นพวกรักเรียน และชอบหญิงที่แก่กว่า ชุนเป็นคนใจดีที่โกรธใครไม่เป็น และชิซึรุที่เป็นตัวป่วนอยู่เสมอตัวละครหลัก</doc>
