<doc id="593667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593667" title="เดย์ดอนต์แคร์อเบาต์อัส">เดย์ดอนต์แคร์อเบาต์อัส เดย์ดอนต์แคร์อเบาต์อัส (อังกฤษ:They Don't Care About Us) เป็นเพลงซิงเกิ้ลเดียวที่ 4 ของMichael Jackson วางจำหน่ายโดย Epic เมื่อวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 1996 จากอัลบั้ม เพลงนี้มาพร้อมกับ 2 ผู้กำกับมิวสิควิดีโอ โดย เป็นครั้งแรกที่ไปถ่ายทำที่ประเทศบราซิล บริเวณสลัมในเมืองรีโอเดจาเนโร ที่เรียกว่าDona Marta และซัลวาดอร์ เจ้าหน้าที่รัฐพยายามที่จะห้ามการผลิตวิดีโอทุกมุม เพราะกลัวจะเกิดความเสียหายของภาพพวกเขาในพื้นที่ และโอกาสในการแสดงละครในโอลิมปิก 2004 ที่ยังคงอาศัยอยู่ในพื้นที่ที่มีความสุขที่จะเห็นนักร้องโดยหวังที่ปัญหาของพวกเขาจะทำให้มองเห็นให้กับผู้ชมที่กว้างขึ้นอันดับอันดับการรับรอง</doc>
