<doc id="593784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593784" title="สวัสดิการสังคมในประเทศออสเตรเลีย">สวัสดิการสังคมในประเทศออสเตรเลีย การให้บริการสาธารณะแก่ประชาชน ในประเทศออสเตรเลีย มีดังต่อไปนี้ 1. แมร์ดิแคร์ (ออสเตรเลีย) 2. นโยบายสุขภาพแห่งชาติ 3. สวัสดิการทางสังคมผู้สูงอายุ 4. การคุ้มครองในกรณีพิเศษ 5. การคุ้มครองสิทธิมนุษยชนเมดิแคร์ (ออสเตรเลีย)นโยบายสุขภาพแห่งชาติ นโยบายสุขภาพแห่งชาติ. การดูแลสุขภาพในออสเตรเลีย รัฐบาลจัดสรรงบประมาณให้บริการในโรงพยาบาลของรัฐ มีการคำนวณเป็นเปอร์เซ็น ดังนี้ โครงการสิทธิประโยชน์ทางเภสัชกรรม บทบัญญัติสุทธิความปลอดภัยในพีบีเอสลดเงินสมทบของผู้ป่วยเมื่อเดี่ยวและครอบครัวเกินในปฏิทินปีเกณฑ์สุทธิความปลอดภัยพีบีเอสพีบีเอสกับยาผู้ป่วยทั่วไปมีสิทธิได้รับยาพีบีเอสในราคาที่สัมปทานที่เหลือของปีตามปฏิทินที่ในขณะที่ผู้ป่วยที่มีสิทธิได้รับสัมปทาน ยาพีบีเอสที่ค่าใช้จ่ายสำหรับส่วนที่เหลือของปีนี้ไม่มี สุทธิความปลอดภัยพีบีเอสแยกออกจากและนอกเหนือไปจากตาข่าย Medicare ประโยชน์ที่ได้รับยาโครงการ ข้อตกลงการดูแลสุขภาพซึ่งกันและกัน การดูแลสุขภาพประชาชนในประเทศออสเตรเลีย มีสองสถาบันเอกชนและรัฐบาล รัฐบาลกลางรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขในขณะนี้ปีเตอร์ดัตตัน , การบริหารจัดการนโยบายสุขภาพแห่งชาติองค์ประกอบของที่ (เช่นการดำเนินงานของโรงพยาบาล) ที่ดำเนินการโดยรัฐบาล เมดิแคร์ได้รับเงินสนับสนุนบางส่วนจาก 1.5% จัดเก็บเมดิแคร์ (มีข้อยกเว้นสำหรับจุนเจือครอบครัวมีรายได้ต่ำ) กับความสมดุลของการให้โดยรัฐบาลจากรายได้ทั่วไป จัดเก็บเพิ่มเติม 1% จะถูกกำหนดไว้ในระดับอุดมศึกษามีรายได้สูงโดยไม่ต้องเอกชนประกันสุขภาพ . เช่นเดียวกับการประกันสุขภาพของรัฐบาลที่มีการแยกโครงการสิทธิประโยชน์ทางเภสัชกรรมที่มากอุดหนุนช่วงของยาตามใบสั่งแพทย์สวัสดิการทางสังคมผู้สูงอายุ สวัสดิการทางสังคมผู้สูงอายุ. กฎหมายว่าด้วยเงินบำนาญผู้สูงอายุ(The Invalid and Old age Pension Act 1908) เป็นกฎหมายระดับ Commonwealth ฉบับแรกที่บัญญัติรองรับสิทธิของผู้สูงอายุ และผู้ที่ไม่สามารถช่วยเหลือตนเองได้ ให้สามารถขอรับเงินบำนาญได้ ซึ่งเงินบำนาญนั้นเป็นการจ่ายจากการเงินภาษีอากรทั่วไป โดยผูรับเงินบำนาญไม่ต้องจ่ายเงินสะสม เพื่อเป็นเงินบำนาญของตนเอง โดยกฎหมายดังกล่าวกำหนดให้ผู้ที่จะมีสิทธิขอรับเงินบำนาญ จะต้องมีอายุ 65 ปี ไม่ว่าชายหรือหญิง แต่มีข้อยกเว้นในกรณีที่เป็นหญิงที่มีอายุ 60 ปี เมื่อผ่านการพิจารณาทางการเงินก็อาจได้รับเงินบำนาญก่อนได้ ต่อมาในปี 1910 ได้มีการแก้ไขหลักเกณฑ์เกี่ยวกับอายุของหญิงที่อาจขอรับเงินบำนาญ เป็นอายุ 60 ปี เงินค่าฌาปนกิจ (Funeral Benefits) ในปี 1943 เครือรัฐได้ประกาศให้เงินค่า ฌาปนกิจที่ดี ดังนั้นเพื่อบรรเทาความวิตกของผู้รับเงินบำนาญ และทำให้ผู้รับเงินบำนาญสามารถใช้เงินบำนาญที่ ได้รับเต็มจำนวน เครือรัฐจึงได้ออกมาตรการดังกล่าวเพื่อรับภาระแทน สวัสดิการผู้สูงอายุภายใต้การดูแลของเครือรัฐออสเตรเลียในปัจจุบัน - การให้สวัสดิการเงินบำนาญ และเงินช่วยเหลืออย่างอื่นภายใต้ Social Security Act 1991 การให้สวัสดิการด้านการสนับสนุน จัดหาสิ่งอำนวยความสะดวก และให้ความช่วยเหลือด้านที่พักอาศัยให้แก่ผู้สูงอายุภายใต้ Aged Care Act 1997 และ The Home and Community Care Act 1985 - การให้สวัสดิการเกี่ยวกับงานด้านสุขภาพอนามัยของประชาชนภายใต้ความตกลงที่เครือรัฐ Commonwealth ทำขึ้นร่วมกับมลรัฐต่างๆ เพื่อสนับสนุนโครงการด้านสุขภาพของเครือรัฐ</doc>
