<doc id="59383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59383" title="ภาษาดอตเน็ต">ภาษาดอตเน็ต ภาษาดอตเน็ต () เป็นประเภทภาษาโปรแกรม โดยโปรแกรมที่พัฒนาจะทำงานบนดอตเน็ตเฟรมเวิร์ก ซึ่งไม่ว่าภาษาดอตเน็ตไหนที่ใช้ ตัวแปลโปรแกรมจะทำการแปลมาเป็นภาษากลาง (MSIL) และเมื่อโปรแกรมถูกเรียกใช้ CLR ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของดอตเน็ตเฟรมเวิร์กจะทำการแปลเป็นโค้ดที่เหมาะสมสำหรับเครื่องคอมพิวเตอร์นั้นๆ ขั้นตอนนี้สามารถทำได้ในการแปลครั้งแรกเช่นกันหากต้องการ ปัจจุบันนี้มีภาษาดอตเน็ตมีมากกว่า 40 ภาษา โดยไมโครซอฟท์ได้พัฒนาและรองรับภาษาดอตเน็ตหลักๆคือ C# VB.NET และ C++/CLI ซึ่งที่เหลือนั้นพัฒนาโดยผู้อื่นภาษาดอตเน็ตที่พัฒนาโดยไมโครซอฟท์ภาษาดอตเน็ตที่พัฒนาโดยไมโครซอฟท์. - C# - VB.NET - C++/CLI - F# - J# - JScript .NET - Windows PowerShell - IronPythonตัวอย่างภาษาดอตเน็ตที่พัฒนาโดยผู้อื่น ตัวอย่างภาษาดอตเน็ตที่พัฒนาโดยผู้อื่น. โปรดทราบ: หลายภาษาในนี้มีทั้งรุ่นที่ทำงานบนดอตเน็ต และรุ่นธรรมดา</doc>
