<doc id="593940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=593940" title="ครัวคุณต๋อย">ครัวคุณต๋อย ครัวคุณต๋อย และ ครัวคุณต๋อย Saturday เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทแนะนำอาหารแบบปกิณกะบันเทิง ดำเนินรายการโดย ไตรภพ ลิมปพัทธ์, ณวัฒน์ อิสรไกรศีล, กีรติ เทพธัญญ์, เจริญพร อ่อนละม้าย ออกอากาศทุกวันจันทร์-วันศุกร์ เวลา 13.40 - 14.10 น. และทุกวันเสาร์ เวลา 16.00 - 17.00 น. โดยงดออกอากาศในวันหยุดนักขัตฤกษ์,วันหยุดชดเชย หรือมาเร็วกว่าเวลาปกติในเวลา 13.25-13.55 น. เนื่องจากติดถ่ายทอดสดมวยหรือเทปบันทึกภาพคอนเสิร์ต Channel 3 Power Team เริ่มออกอากาศเป็นครั้งแรก เมื่อ วันพฤหัสบดี ที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และรีรันให้ชมอีกครั้งโดยออกอากาศทุกวันจันทร์-วันศุกร์ เวลา 11.30 - 12.00 น. และเวลา 20.45 - 21.15 น. ทาง ช่อง 3 แฟมิลี่ และเวลา 06.00 - 06.30 น. ทาง ช่อง 3 เอสดี และ เนื่องจากการสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช นั้นจึงทำให้ทางสถานีและเจ้าของรายการได้ตัดสินใจงดการออกอากาศรายการครัวคุณต๋อย ครัวคุณต๋อย. ในปัจจุบัน รูปแบบรายการได้แบ่งการออกอากาศเป็น 2 ช่วง ได้แก่ช่วงที่ 1ช่วงที่ 1. - ช่วงตอบจดหมาย จดหมายของเราเป็นจดหมายพิเศษที่บรรจุความฮาไว้เพียบ ทางรายการจะตอบจดหมายจากทางบ้านที่เขียนมาถามในทุกเรื่องราว จากนั้นแนะนำเรื่องราวหลากหลายที่เป็นเรื่องใกล้ครัว เช่น- 1. ถือว่าผิด ทุกจังหวัดทั่วประเทศไทยมีอาหารดี อาหารเด็ดประจำท้องถิ่น ถ้าไปถึงแล้วไม่ได้กินถือว่าผิด รายการจะนำเสนอ ร้านดัง เมนูเด็ด ประจำท้องถิ่นทั่วไทยที่ผ่านไปเมื่อใดต้องแวะกินให้ได้ เช่น ไปจังหวัดเพชรบุรี ต้องแวะกินก๋วยเตี๋ยวน้ำแดง หรือไปเชียงราย ต้องแวะกินต้มเลือดหมูจิงจูฉ่าย ร้านสหรส ถ้าไม่กินถือว่าผิด - 2. เคล็ดลับ ต่างๆ ที่เกี่ยวกับเรื่องในครัว เช่น วิธีทอดไข่เจียวให้ฟู วิธีดับกลิ่นกระเทียบสูตรใหม่ วิธีเลือกซื้อของ - 3. วัตถุดิบในการทำอาหาร จะหาซื้อปลาทูสดๆ ปูตัวใหญ่ ไก่บ้าน กุ้งแม่น้ำ ผักกรอบๆ ไร้สารพิษ ฯลฯ เพื่อไปทำอาหารได้จากที่ไหน รายการมีสถานที่เด็ดๆ มาแนะนำ - 4. ผัก ผลไม้ตามฤดูกาล Seasoning Food) ในช่วงฤดูต่างๆ มีผัก ผลไม้อะไรที่น่ากิน ถ้าอยากกินให้อร่อย ต้องไปที่ไหน และแนะนำเมนูเด็ดสำหรับผัก ผลไม้นั้นๆ - 5. เครื่องครัว เป็นการอัปเดตอุปกรณ์เครื่องใช้ในครัวว่ามีนวัตกรรมอะไรออกมาใหม่ หรืออุปกรณ์หน้าตาแบบนี้ใช้ทำอะไร และที่ไหนมีลดราคาสินค้า เครื่องครัว และแจกเครื่องใช้ในครัวฟรีจากผู้สนับสนุนใจดีจากทางรายการให้กับท่านผู้ชม - 6. อาหารเพื่อสุขภาพ สมุนไพร กินอย่างไรให้มีสุขภาพดี กินอะไรรักษาหรือแก้โรคอะไร กินอะไรป้องกันอะไร และกินอะไรแก้อะไร - 7. ร่วมกินฟรี กับทางรายการ เพียงผู้ชมมีส่วนร่วมกับทางรายการตามที่กำหนด ก็มีสิทธิ์รับบัตร รับประทานอาหารฟรี จากร้านอาหารชื่อดัง กีราติตาราบุญช่วงที่ 2ช่วงที่ 2. - ช่วงหลักของรายการที่นำเสนออาหารอร่อย หรืออาหารที่หากินได้ยาก แทบจะสาบสูญไปแล้ว เช่น หอง แกงส้มมันขี้หนู แกงบวน หมูชะมวง แกงผักอี๋ไร ไข่หวาน ขนมเกสรลำเจียก และสูตรอาหารไทยโบราณที่อร่อยครบรสอย่างแท้จริงทำอย่างไร เช่นแกงเขียวหวานไก่ พะแนงเนื้อ ขนมจีนน้ำพริก ข้าวแช่ชาววังโดยแต่ละเมนูที่รายการเลือกสรรมานำเสนอ จะมีผู้รู้ตัวจริงมาสอนวิธีการปรุงอาหาร พร้อมเผยสูตรลับเฉพาะตัว และเคล็ดลับความอร่อยที่ไม่เคยเปิดเผยที่ไหนครัวคุณต๋อย Saturday ครัวคุณต๋อย Saturday. รายการ ครัวคุณต๋อย Saturday มีรูปแบบรายการ แบ่งออกเป็น 3 ช่วง ดังต่อไปนี้ช่วงที่ 1ช่วงที่ 1. - ตอบจดหมาย จดหมายของเราเป็นจดหมายพิเศษที่บรรจุความฮาไว้เพียบ ทางรายการจะตอบจดหมายจากทางบ้านที่เขียนมาถามในทุกเรื่องราว จากนั้นแนะนำเรื่องราวหลากหลายที่เป็นเรื่องใกล้ครัว เช่น- 1. ไม่กินถือว่าผิด ทุกจังหวัดทั่วประเทศไทยมีอาหารดีอาหารเด็ดประจำท้องถิ่น ถ้าไปถึงแล้วไม่ได้กิน ถือว่าผิด รายการจะนำเสนอ ร้านดัง เมนูเด็ด ประจำท้องถิ่นทั่วไทยที่ผ่านไปเมื่อใดต้องแวะกินให้ได้ เช่น ไปจังหวัดเพชรบุรี ต้องแวะกินก๋วยเตี๋ยวน้ำแดง หรือไปเชียงราย ต้องแวะกินต้มเลือดหมูจิงจูฉ่าย ร้านสหรส ถ้าไม่กินถือว่าผิด - 2. เคล็ดลับต่างๆ ที่เกี่ยวกับเรื่องในครัว เช่น วิธีทอดไข่เจียวให้ฟู วิธีดับกลิ่นกระเทียมสูตรใหม่ วิธีเลือกซื้อของ - 3. วัตถุดิบในการทำอาหาร จะหาซื้อปลาทูสดๆ ปูตัวใหญ่ ไก่บ้าน กุ้งแม่น้ำ ผักกรอบๆ ไร้สารพิษ ฯลฯ เพื่อไปทำอาหารได้จากที่ไหน รายการมีสถานที่เด็ดๆ มาแนะนำ - 4. ผัก-ผลไม้ตามฤดูกาล (Seasoning Food) ในช่วงฤดูต่างๆ มีผัก ผลไม้อะไรที่น่ากิน ถ้าอยากกินให้อร่อย ต้องไปที่ไหน และแนะนำเมนูเด็ดสำหรับผัก ผลไม้นั้นๆ - 5. เครื่องครัว เป็นการอัปเดตอุปกรณ์เครื่องใช้ในครัวว่ามีนวัตกรรมอะไรออกใหม่ หรืออุปกรณ์หน้าตาแบบนี้ใช้ทำอะไร และที่ไหนมีลดราคาสินค้าเครื่องครัว - 6. อาหารเพื่อสุขภาพ สมุนไพร กินอย่างไรให้มีสุขภาพดี กินอะไรรักษาหรือแก้โรคอะไร กินอะไรป้องกันอะไร และกินอะไรแก้อะไรช่วงที่ 2ช่วงที่ 2. - ช่วงเมนูหลักของรายการที่นำเสนออาหารอร่อย หรืออาหารที่หากินได้ยาก แทบจะสาบสูญไปแล้ว เช่น หอง แกงส้มมันขี้หนู แกงบวน หมูชะมวง แกงผักอี๋ไร ไข่หวาน ขนมเกสรลำเจียก และสูตรอาหารไทยโบราณที่อร่อยครบรสอย่างแท้จริงทำอย่างไร เช่นแกงเขียวหวานไก่ พะแนงเนื้อ ขนมจีนน้ำพริก ข้าวแช่ชาววัง โดยแต่ละเมนูที่รายการเลือกสรรมานำเสนอ จะมีผู้รู้ตัวจริงมาสอนวิธีการปรุงอาหาร พร้อมเผยสูตรลับเฉพาะตัว และเคล็ดลับความอร่อยที่ไม่เคยเปิดเผยที่ไหนช่วงที่ 3ช่วงที่ 3. - ช่วงถือว่าถูก ครัวคุณต๋อย Saturday แจกกันเห็นๆ แจกกันไม่อั้น กับอาหารการกินดีๆทั้งในและต่างประเทศ สลับหมุนเวียนกันไปในแต่ละสัปดาห์ ให้ผู้ชมได้ลิ้มรสอาหารในแบบที่ถือว่าถูก- 1. อาหารดีจากร้านดัง รายการนำเสนอเมนูอาหารสุดพิเศษ จากร้านอาหารชื่อดังต่างสัญชาติ ไม่ว่าจะเป็นอาหารญี่ปุ่น อาหารจีน ฝรั่งเศส อินเดีย เกาหลี ฯลฯ ที่รายการพิสูจน์ความอร่อยมาแล้ว มาส่งต่อความอร่อยให้คุณผู้ชมทางบ้าน ได้กินฟรีทุกเดือน - 2. ตลาดน้ำ อาหารและตลาดน้ำเป็นของคู่กัน วันหยุดสุดสัปดาห์ ตลาดน้ำใกล้กรุง เป็นแหล่งท่องเที่ยวสำหรับคนกรุงเทพเสมอ ไม่ว่าจะเป็นตลาดน้ำดอนหวาย ตลาดน้ำตลิ่งชัน ตลาดน้ำคลองลัดมะยม ตลาดน้ำ-ขวัญเรียม ตลาดน้ำบางน้ำผึ้ง ตลาดน้ำลำพญา และแต่ละตลาดก็จะมีร้านอร่อยที่ต้องไปเช่นกัน เช่นถ้าไปตลาดน้ำดอนหวายอาหารที่พลาดไม่ได้คือ เป็ดพะโล้นายหนับ - 3. ร้านดารา ร้านอาหารของดาราคนโปรด เปิดร้านต้อนรับคุณผู้ชมให้ไปสัมผัสอีกมุมชีวิตของพวกเขาเช่น ร้านแสนแซ่บ ของนุ่น วรนุช ร้านอาหาร Made My Day ของนาวิน ต้าร์ - 4. มหกรรมอาหาร ทั้งในและต่างประเทศตามฤดูกาล ที่รายการคัดสรรมาเพื่อผู้ชมโดยเฉพาะ ไม่ว่าจะเป็นมังคุด 100 ปีจากชุมพร ข้าวโพดหวานจากโอซาก้า - 5. ร้านกาแฟ หลากหลายบรรยากาศร้านกาแฟ สำหรับคอกาแฟหลายรุ่น ก็มีมาแนะนำกันในช่วงนี้ ไม่ว่าจะเป็น ร้านสวย ร้านดัง ร้านเก่าแก่ คลาสสิค อย่างเช่น ร้านออน ล็อก หยุ่น ร้านกาแฟร้านอาหารเก่าแก่ที่มีมากว่า 70 ปี หรือร้านกาแฟรูปแบบทันสมัยเอาใจคนนอนดึกอย่าง Too Fast Too Sleep ทั้งหมด ทั้งมวลนี้ ครัวคุณต๋อย Saturday คัดสรรมาเป็นโบนัสให้ในวันหยุดของคุณผู้ชมโดยเฉพาะพิธีกรพิธีกร. - ไตรภพ ลิมปพัทธ์ - ดำเนินรายการหลักในช่วงทำอาหารโดยจะพูดคุยร่วมกับแขกรับเชิญในเรื่องของขั้นตอนการทำอาหารและเคล็ดลับต่างๆ - ณวัฒน์ อิสรไกรศีล - ดำเนินรายการในช่วงแรกโดยจะพูดในเรื่องของเคล็ดลับอาหารต่างๆที่มีผู้ชมทางบ้านส่งมาถามระยะเวลาในการออกอากาศ</doc>
