<doc id="594066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594066" title="ถัด พรหมมาณพ">ถัด พรหมมาณพ นายถัด พรหมมาณพ (พ.ศ. 2443 - 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2502) อดีตรัฐมนตรีไม่ประจำกระทรวง และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพัทลุง 4 สมัยประวัติ ประวัติ. นายถัด พรหมมาณพ เกิดเมื่อ พ.ศ. 2443 เป็นบุตรของนายพุ่ม และ นางบุญมี พรหมมาณพ สำเร็จการศึกษาระดับวุฒิ ปป. จาก โรงเรียนฝึกหัดครูบวรนิเวศ สมรสกับนางเปี่ยม พรหมมาณพ (สกุลเดิม : เตมียทัต) มีบุตร-ธิดา รวม 7 คน ถัด พรหมมาณพ เสียชีวิตด้วยโรคอัมพาตในสมอง เมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2502 สิริอายุรวม 59 ปีเศษการทำงาน การทำงาน. ถัด เริ่มรับราชการเป็นครูฝึกสอนที่ โรงเรียนพัทลุง ก่อนที่จะลาออกเพื่อมาศึกษาต่อ และได้กลับเข้ามารับราชการอีกครั้งในตำแหน่งครู และเจริญในหน้าที่จนได้เป็นครูใหญ่ที่โรงเรียนเดิม ต่อมาลาออกจากราชการเป็นครั้งที่ 2 เพื่อมาลงเล่นการเมือง จนกระทั่งกลับมารับราชการอีกครั้ง ที่กองแผนงาน กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการงานการเมือง งานการเมือง. ถัด ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพัทลุงครั้งแรก ใน พ.ศ. 2480 ซึ่งได้รับเลือกตั้งในครั้งแรก และได้รับเลือกจนถึง พ.ศ. 2495 รวม 4 สมัย ถัด ได้รับตำแหน่งทางการเมืองสำคัญ คือ รัฐมนตรีไม่ประจำกระทรวง ในรัฐบาลพันตรีควง อภัยวงศ์ เมื่อปี พ.ศ. 2491สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ถัด พรหมมาณพ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2480 จังหวัดพัทลุง 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2481 (เลือกตั้งซ่อม) จังหวัดพัทลุง 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2491 จังหวัดพัทลุง 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2495 จังหวัดพัทลุงเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
