<doc id="594029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594029" title="การคลังสาธารณะประเทศออสเตรเลีย">การคลังสาธารณะประเทศออสเตรเลีย การคลังสาธารณะในประเทศออสเตรเลีย เศรษฐกิจที่เกี่ยวข้องกับรัฐบาลออสเตรเลีย รายรับของรัฐบาล เช่น ภาษี รายจ่ายของรัฐบาล เช่น สวัสดิการ ประกันสังคม ทั้งในระดับประเทศ ระดับรัฐและท้องถิ่นรายรับรัฐบาล รายรับรัฐบาล. รายรับรัฐบาลปัจจุบัน ปี 2012-2013 ภาษีลดลง 17 $b รายรับลดลงจากการเจริญเติบโตของGDP ที่ลดลง ราคาสินค้าลดลง ค่าเงินดอลลาร์ออสเตรเลียปรับตัวสูงขึ้น ซึ่งทำให้กำไรของบริษัทข้ามชาติมีมูลค่ามากสุดในระบบเศรษฐกิจเป็นผลให้ภาษีบริษัทในปี 2012-2013 สูง กำไรภาษีทุนและภาษีให้เช่าลดง ภาษีบริษัทหัก ณ ที่จ่ายลดลง ภาษีรายได้ปรับลดลงระบบภาษี ระบบภาษี. ประเทศออสเตรเลียมีการเก็บภาษีอยู่ 3 ระดับคือ รัฐบาล รัฐ และท้องถิ่น ซึ่งรัฐบาลจะเป็นหน่วยงานที่เก็บภาษี เงินได้บุคคลธรรมดา ภาษีนิติบุคคล และภาษีทางอ้อมอื่นๆ ส่วนระดับรัฐจะจัดเก็บภาษีประกันภัย ภาษีการพนัน ภาาดอกเบี้ยธนาคาร และภาษีสินค้าและบริการ ส่วนท้องถิ่นนั้นจะจัดเก็บเช่นเดียวกับระดับรัฐแต่มีอำนาจน้อยกว่ามากค่าใช้จ่ายรัฐบาล ค่าใช้จ่ายรัฐบาล. รัฐบาลทำเงินได้ 18300,000,000 ล้านเหรียญ และใช้เงินนี้ลงทุนกับการขนส่งและการสื่อสาร (ร้อยละ 26.0), ที่อยู่อาศัยและสิ่งอำนวยความสะดวก (ร้อยละ 24.5) และเชื้อเพลิงและพลังงาน (ร้อยละ 20.4) ฟังก์ชันที่มีการลดลงของการระดมทุนใน 2013-14 รวมถึงบริการสาธารณะทั่วไป ( -11.8เปอร์เซ็นต์) และนันทนาการและวัฒนธรรม (-0.6 เปอร์เซ็นต์)ขั้นตอนการจัดทำงบประมาน ขั้นตอนการจัดทำงบประมาน. การจัดทำงบประมาณของประเทศออสเตรเลีย เป็นจัดทำงบประมาณแบบล่วงหน้า(Multi year budget framework) โดยจัดทำล่วงหน้า 3 ปี โดยการจัดทำงบประมาณจะเริ่มจากการปรับการประมาณการในร่างบริหารข้อมูลแบบเกณฑ์คงค้าง(Accrual Information Management System) ซึ่งกำหนดนิยาม วิธีการงบประมาณ และวัตถุประสงค์ของรายงานต่างๆ(reporting purposes) ของหน่วยงานพร้อมการจัดลำดับความสำคัญของยุทธศาสตร์ โดยมีนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีกระทรวงการงบประมาณ และรัฐมนตรีกระทรวงการคลังเป็นผู้พิจารณาและจัดทำเป็นรายงานให้กับหน่วยงานต่างๆ จากนั้นหน่วยงานจะจัดทำเอกสารคำของบประมาณ(Portfolio Budget Submission) ซึ่งประกอบด้วยรายละเอียดของการจัดสรรซึ่งงบประมาณให้หน่วยงานนั้นเพื่อผลผลิตของรัฐบาล ข้อเสนอ (submission) ของหน่วยงานในสังกัดจะถูกส่งไปยังรัฐมนตรีกระทรวงเพื่อขอความเห็น ข้อเสนอจะถูกจัดส่งไปยังสำนักงานคณะรัฐมนตรี (cabinet office) เพื่อพิจารณาต่อไป จากนั้นคณะกรรมการที่เรียกว่าคณะกรรมการ พิจารณาการใช้จ่าย (Expenditure Review Committee) จะกลั่นกรองข้อเสนอของหน่วยงานทั้งหมดและตัดสินใจว่าข้อเสนอใดควรได้รับการจัดสรรงบประมาณเท่าใดหลังจากคณะกรรมการทบทวนการใช้จ่ายได้สรุปการจัดสรรงบประมาณแล้ว คณะกรรมการเฉพาะกิจเกี่ยวกับรายรับ (Ad HocRevenue Committee) จะตัดสินใจเกี่ยวกับรายรับและวงเงินงบประมาณ จากนั้นจะมีการจัดทำร่างงบประมาณ (pre-budget review) เพื่อตรวจสอบความสอดคล้องระหว่างข้อเสนอต่างๆกับร่างระบบการบริหารข้อมูลแบบเกณฑ์คงค้างกระบวนการจัดทำเอกสารการงบประมาณ (BudgetDocumentation) จะเริ่มขึ้นเมื่อกระบวนการการพิจารณาข้อเสนอของหน่วยงานต่างๆโดยคณะกรรมการทบทวนการใช้จ่ายเสร็จสิ้นแล้ว โดยหน่วยงานต่างๆ จากนั้นจึงนำเอกสารการงบประมาณเข้าสู่รัฐสภาเพื่อพิจารณาต่อไป ตารางแสดงภาพรวมงบประมาณออสเตรเลีย</doc>
