<doc id="594021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594021" title="องค์การบริหารส่วนตำบลอากาศ">องค์การบริหารส่วนตำบลอากาศ องค์การบริหารส่วนตำบลอากาศ เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลในเขตอำเภออากาศอำนวย จังหวัดสกลนครประวัติ ประวัติ. องค์การบริหารส่วนตำบลอากาศ เดิมเป็นสภาตำบลอากาศ ตั้งอยู่ที่บ้านอากาศ ตำบลอากาศ อำเภออากาศอำนวย จังหวัดสกลนคร จัดตั้งขึ้นตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2539 และได้ยกฐานะเป็นฐานะของสภาตำบลเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลขนาดกลาง สถานที่ตั้งอยู่ถนนบ้านเซือม-นาหว้า ห่างจากที่ตั้งจังหวัดสกลนคร ประมาณ 56 กิโลเมตร และอยู่ห่างจากที่ว่าอำเภออากาศอำนวยประมาณ 8 กิโลเมตรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เขตองค์การบริหารส่วนตำบลอากาศตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ ของอำเภออากาศอำนวย ระยะห่างจากอำเภอเกษตรวิสัยประมาณ 8 กิโลเมตร มีพื้นที่ 95 ตารางกิโลเมตร หรือ 59,375 ไร่การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. จำนวนหมู่บ้านในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลอากาศ มีทั้งหมด 12 หมู่บ้าน ได้แก่- บ้านอากาศ หมู่ที่ 1 (นอกเขตเทศบาลตำบลอากาศอำนวย) - บ้านดอนแดง หมู่ที่ 5 - บ้านนายอ หมู่ที่ 6 - บ้านเม่นใหญ่ หมู่ที่ 7 - บ้านนาเมือง หมู่ที่ 8 - บ้านอากาศ หมู่ที่ 10 (นอกเขตเทศบาลตำบลอากาศอำนวย) - บ้านหนองตาไก้ หมู่ที่ 11 - บ้านนาเมืองน้อย หมู่ที่ 12 - บ้านนายอใต้ หมู่ที่ 13 - บ้านอากาศ หมู่ที่ 17 (นอกเขตเทศบาลตำบลอากาศอำนวย) - บ้านอากาศ หมู่ที่ 18 - บ้านโพธิ์ไทรทอง หมู่ที่ 19</doc>
