<doc id="594113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594113" title="หม่อมราชวงศ์ดวงใจ ปราโมช">หม่อมราชวงศ์ดวงใจ ปราโมช หม่อมราชวงศ์ดวงใจ ปราโมช เป็นหม่อมในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปราโมช กรมขุนวรจักรธรานุภาพ หม่อมราชวงศ์ดวงใจเป็นธิดาของเป็นหม่อมเจ้าสุทัศน์ และเป็นนัดดาในสมเด็จเจ้าฟ้าฯ กรมพระอนุรักษ์เทเวศร์ ต่อมาในเสกสมรสกับพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปราโมช กรมขุนวรจักรธรานุภาพ พระโอรส/ธิดา 7 พระองค์ ได้แก่- หม่อมเจ้าหญิงเมาฬี - หม่อมเจ้าหญิงฉวีวาด (หม่อมในกรมหมื่นวรวัฒน์สุภากร และ อ้างตัวว่าเป็นพระราชเทวีในสมเด็จพระนโรดมพรหมบริรักษ์ กษัตริย์แห่งกัมพูชาองค์ที่ 2 แห่งราชอาณาจักรกัมพูชา) - หม่อมเจ้าชายจำรูญ - หม่อมเจ้าหญิงคอยท่า - หม่อมเจ้าหญิงโอษฐอ่อน - หม่อมเจ้าหญิงรำมะแข - หม่อมเจ้าชายคำรบ (พลโท พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคำรบ)</doc>
