<doc id="594102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594102" title="ศุภสิธ เตชะตานนท์">ศุภสิธ เตชะตานนท์ นายศุภสิธ เตชะตานนท์ (ชื่อเดิม : ศุภสิทธิ์) (เกิด 23 ตุลาคม พ.ศ. 2485) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดขอนแก่น 6 สมัยประวัติ ประวัติ. นายศุภสิธ เตชะตานนท์ เกิดเมื่อวันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2485 เป็นบุตรของนายสิงห์พล และ นางเมี่ยวเจ็ง เตชะตานนท์ สำเร็จการศึกษา ระดับปริญญาโท สมรสกับนางภาวิณี เตชะตานนท์ มีบุตรชาย 3 คน หนึ่งในนั้น คือ ศุภรุจ เตชะตานนท์ นักร้องงานการเมือง งานการเมือง. ศุภสิธ เข้าสู่วงการการเมืองด้วยการเป็นนายกเทศมนตรีเทศบาลตำบลเมืองพล เมื่อ พ.ศ. 2517 ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน พ.ศ. 2526 สังกัดพรรคกิจสังคม และได้รับเลือกตั้งเรื่อยมาจนถึง พ.ศ. 2539 รวม 6 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ศุภสิธ เตชะตานนท์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 6 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดขอนแก่น สังกัดพรรคกิจสังคม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดขอนแก่น สังกัดพรรคสหประชาธิปไตย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดขอนแก่น สังกัดพรรคชาติไทย 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดขอนแก่น สังกัดพรรคชาติไทย 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดขอนแก่น สังกัดพรรคชาติไทย 6. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดขอนแก่น สังกัดพรรคความหวังใหม่</doc>
