<doc id="594196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594196" title="อิสรีย์ นำพาเจริญ">อิสรีย์ นำพาเจริญ อิสรีย์ นำพาเจริญ หรือ มะเหมี่ยว เป็นนักร้องชาวไทย และเป็นหนึ่งในสมาชิกวง "ทรีจี" สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประกอบสมาชิกเกิร์ลกรุป 3 คนด้วยกันคือ กัลยา จิรชัยศักดิ์เดชา, อิสรีย์ นำพาเจริญ และ จุทามาศ วชิรเขื่อนขันธ์ แต่ปัจจุบันหมดสัญญากับทางแกรมมี่แล้ว นอกจากจะเป็นศิลปินแล้วยังเป๋น "คอรัส" ให้กับศิลปินต่างๆมากมาย ปัจจุบันเป็นนักร้องวง "2 is better than 1" สังกัด Classy ร่วมกับ อ.ขนุน-วัลลภ เจียรสถิตย์- ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ - ระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญผลงานในนามทรีจีอัลบั้มพิเศษผลงาน. อัลบั้มพิเศษ. - Cheer2 "Friendship" (ทรีจี)- เพลง Cheer On - เพลง ดอกไม้ ดวงดาว และอ้อมแขน - เพลง มือจับมือ - เพลง เล่นไม่เก่ง - เพลง Mickey (มด) - เพลง มาฝันกัน (มะเหมี่ยว) - เพลง อย่าบอกว่าไม่รู้ - เพลง Boom (Remix) - เพลง เกมน้ำใจ - Cover Girl (ทรีจี)- เพลง แด่คนคนนั้น - เพลง One way or anotherในนาม 2 is better than 1อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้ม "Live Show" (2556)ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ละครเวที1. ละครเวทีเรื่อง "มนตร์รักเพลงสวรรค์" รับบทเป็น ซิสเตอร์มาการ์เร็ตต้า เปิดการแสดงที่โรงละครเมืองไทยรัชดาลัย วันที่ 1 เมษายน 2558 ถึง 26 เมษายน 2558</doc>
