<doc id="594270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594270" title="โตเกียวเมโทรสายมะรุโนะอุชิ">โตเกียวเมโทรสายมะรุโนะอุชิ โตเกียวเมโทรสายมะรุโนะอุชิ (สาย 4) เป็นเส้นทางของโตเกียวเมโทร ในกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น มีแนวเส้นทางรูปตัวยู แบ่งเป็นสายหลักและสายย่อย ชื่อทางการคือ สาย 4 สายมะรุโนะอุชิ (4号線丸ノ内線) นับเป็นเส้นทางที่สองที่เปิดให้บริการ และเป็นเส้นทางแรกที่ก่อสร้างหลังจากช่วงสงครามโลกครั้งที่สองระบบรถไฟฟ้าระบบรถไฟฟ้า. - โตเกียวเมโทร 02 ซีรีส์ (ตั้แต่ ค.ศ. 1988) - Eidan 300/400/500/900 ซีรีส์ (ตั้งแต่ ค.ศ. 1954 - 1996 ส่งออกเพื่อใช้งานในรถไฟใต้ดินบัวโนสไอเรส) - Tokyo Rapid Railway 100 ซีรีส์ (ตั้งแต่ ค.ศ. 1962 - 1968 ขนย้ายมาจากโตเกียวเมโทรสายกินซะ) - Eidan 2000 ซีรีส์ (ตั้งแต่ ค.ศ. 1968 - 1981 เฉพาะสายย่อย)รายชื่อสถานีสายหลักสายกิ่ง</doc>
