<doc id="594263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594263" title="รีเบคก้า คิม">รีเบคก้า คิม รีเบคก้า คิม (เกิด 11 สิงหาคม 2532 ) ใน เมืองโฮโนลูลู รัฐฮาวาย สหรัฐอเมริกา หรือชื่อที่ใช้ในการแสดงว่า เบคก้าเป็น นักร้อง นักเต้น นางแบบ นักแร็ป ไอดอล และเป็นอดีตสมาชิกของ After Schoolเบคก้าเธอลาออกจากวง วันที่ 1 กรกฎาคม 2011 เนื่องจากเธอต้องการเป็น นักออกแบบ อย่างไรก็ตามเธออยากจะออกอัลบั้มกับ After Schoolอาชีพ อาชีพ. เบคก้า ปรากฏตัวครั้งแรกในรายการ Music Core ทางช่อง เอ็มบีซี ในการโปรโมทเพลง "AH! เธอทำหน้าที่แร็ปหลัก ร้องสนับสนุน และเป็นผู้แต่งท่องแร็ปและแต่งเพลงของพวกเขา เธอเป็นผู้ที่มีอายุน้อยที่สุดของวงจนกระทั่งสมาชิกใหม่ของเข้ามา เรนะ และ นานะเข้าร่วมในช่วงเดือนตุลาคมของปี 2009  เธอได้ร่วมงานเพลงกับ ซอ อิน-กุกในเพลง"At First Sight" และเธอเองได้ร่วมงานกับ อี ฮโยริ และ จียุน จากวง โฟร์มินิต ในเพลง "Bring It Back"และเพลง Tei's Mr Lonely และเบคก้าเองได้ปล่อยซิงเกิลเดี่ยว "Take Me To The Place"ซึ่งเป็นเพลงที่แต่งขึ้นด้วยตนเอง และก่อนลาออกจากวง After School ในวันที่ 1 กรกฎาคม ปี2011 ในปี 2011 เบคก้าได้ประกาศผ่านทางสื่อสังคมออนไลน์ว่าเธอจะจบการศึกษาจากวง After School และเธอเองก็ได้บอกว่าเธอจะมีอาชีพได้ประเทศสัหรัฐอเมริกา ในกลางปี 2012 เบตก้าเธอได้ปรากฏ "Golden 12"ของ อี ฮโยริเธอเผยว่าเธอได้ฝึกฝนกับการแต่งเพลงของเบคก้าเธอเองอีกด้วย เบคก้าเธอประกาศว่าทางทวิตเตอร์ว่า สิ่งที่ยิ่งใหญ่กำลังจะเกิดขึ้น" ที่นำไปสู่​​ข่าวลือของอัลบั้มเดี่ยวที่เป็นไปได้รับการปล่อยตัวในเร็ว ๆ นี้ วันที่ 16 ตุลาคม 2012 เธอได้เปิดร้านค้าสินค้าออนไลน์ที่ชื่อว่า "I Crave You ซึ่งขายเกี่ยวพวกเครื่องประดับซึ่งทำขึ้นด้วยมือ เท่าที่ปรากฏอยู่บนเว็บ Tumblr ของเธอเป็นส่วนหนึ่งของการขายจะนำไปบริจาคให้เพื่อการกุศล สาเหตุดีเก็บเป็นความสำเร็จทันทีกับชุดแรกของรายการที่ขายออกในเวลาเพียงกว่า 24 ชั่วโมง ได้รับการเปิดเผยว่าในกลางปี 2013 เธอได้เข้าร่วมเทศกาล KCON ซึ่งเธอได้พูดว่า ชีวิตเป็น K-Pop ไอดอล เบคก้าได้ประกาศว่า เธออาจะไปทำงานในประเทศสหรัฐอเมริกาและอาจจะไม่กลับมาที่เกาหลีใต้ได้ เบคก้าได้ร่วมกับงานกับกาฮีซึ่งเคยเป็นเพื่อนร่วมวงด้วยกันในเพลง "Sinister ซึ่งในเพลงเป็นอัลบั้มเดี่ยวที่สองของกาฮีซึ่งชื่อว่า Who Are You?ผลงานเพลงซิงเกิลเดี่ยวความร่วมมือ</doc>
