<doc id="594237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594237" title="ฝ่าวิกฤติชั่วโมงนรก">ฝ่าวิกฤติชั่วโมงนรก ฝ่าวิกฤติชั่วโมงนรก เป็นภาพยนตร์อเมริกันแนว ทริลเลอร์ กำกับและเขียนโดย เอริค เฮียสเซเรอร์ นำแสดงโดย พอล วอล์คเกอร์ และ เจเนซิส โรดริเกวซ ภาพยนตร์เรื่องนี้เริ่มเข้าฉายเมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2556 ในทางใต้ของตะวันออกเฉียงใต้ของสหรัฐอเมริกาเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ก่อนเช้าวันที่ 29 สิงหาคม 2005 โนแลน เฮเยอร์ (พอล วอล์คเกอร์) มาถึงโรงพยาบาล นิวออร์ลีนส์พร้อมด้วยภรรยา (เจเนซิส โรดริเกวซ) ที่ตั้งท้องซึ่งมีอาการคลอดก่อนกำหนด วันที่ควรเป็นวันแห่งความสุขที่สุดของโนแลน กลายเป็นสิ่งที่ควบคุมไม่ได้ เมื่อการคลอดผิดพลาดอย่างน่าเศร้า และเฮอริเคนแคทรีนาพัดกระหน่ำ เข้าใส่โรงพยาบาลทำให้ต้องอพยพ ขณะที่โนแลนกับบุตรแรกเกิดที่ต้องใช้ เครื่องช่วยหายใจกำลังรอรถพยาบาลมารับ กระแสไฟเกิดขัดข้องและระดับน้ำ ได้สูงขึ้นเรื่อยๆ โนแลนจึงต้องตัดสินใจบนความเป็นความตายในการฝ่าฝันวิกฤติ เพื่อรักษาชีวิตของตัวเองและลูกสาวของเขาให้ได้นักแสดงนำนักแสดงนำ. - พอล วอล์คเกอร์ รับบทเป็น โนแลน เฮเยอร์ - เจเนซิส โรดริเกวซ รับบทเป็น อบิเกล เฮเยอร์ - ทีเจ ฮัสซัน รับบทเป็น เจเรมี - นิค โกเมซ รับบทเป็น เจอร์รี - จู๊ด ลอมันน์ รับบทเป็น เกล็นน์แหล่งข้อมูลอื่นๆ</doc>
