<doc id="594212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594212" title="แบ็ก เย-ริน">แบ็ก เย-ริน แบ็ก เย-ริน (; 26 มิถุนายน 2540 –) เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้ เป็นที่รู้จักในสถานะสมาชิกวง 15& ภายใต้สังกัดเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์อาชีพก่อนการเปิดตัว อาชีพ. ก่อนการเปิดตัว. ในปี พ.ศ. 2550 เยรินได้ปรากฏในรายการ ทางช่อง เธอได้ร้องเพลง Listen ของบียอนเซ่ และเธอได้รับฉายาว่า อาร์แอนด์บีร่วมสมัยอัจฉริยะการออดิชันเจวายพี และการฝึกอบรม การออดิชันเจวายพี และการฝึกอบรม. หลังจากการเธอปรากฏตัวในรายการสตาร์คิง เยรินได้ตัดสินใจที่จะไปออดิชันที่เจวายพีด้วยเพลง Listen และต่อมาเธอได้รับอันดับที่สองจากการออดิชัน โดยตอนนั้น อันดับที่หนึ่งเป็นของอูยอง ซึ่งต่อมาเขาได้เป็นสมาชิกของทูพีเอ็ม เธอใช้เวลาในการฝึกอบรมเป็นเวลา 5 ปี โดยระหว่างการฝึก เธอต้องบินไป-กลับระหว่างประเทศเกาหลีใต้กับสหรัฐอเมริกาการเปิดตัว การเปิดตัว. วันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2555 ทางต้นสังกัดเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ได้เผยวิดีโอการเปิดตัวของศิลปินกลุ่มใหม่ โดยมีเวลาในคลิปประมาณ 40 วินาที โดยมีจีมิน และเธอได้ปรากฏตัวโดยทั้งคู่จะเดบิวต์ในฐานะ 15& ด้วยเพลง I Dream (ไอดรีม) และเปิดตัววันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ผ่านทางรายการอินกิกาโย</doc>
