<doc id="594239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594239" title="กองทัพเซอร์เบีย">กองทัพเซอร์เบีย กองทัพเซอร์เบีย () เป็นกองกำลังทหารของสาธารณรัฐเซอร์เบีย ประกอบด้วยกองทัพบก (รวมกองเรือลำน้ำ) กองทัพอากาศ และ กองบัญชาการการฝึก ประธาธิบดีเป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดประวัติโครงสร้างงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษาเครื่องแบบยุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหารรักษาสันติภาพ รักษาสันติภาพ. กองทัพเซอร์เบียได้เข้าร่วมปฏิบัติการรักษาสันติภาพของ สหประชาชาติ และ สหภาพยุโรป.</doc>
