<doc id="594357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594357" title="พัก โซ-จิน">พัก โซ-จิน พัก โซ-จิน (เกิด 21 พฤษภาคม 2529; Hangul: 박소진) หรือชื่อที่ใช้ในการแสดงว่า โซจิน (Hangul: 소진) เป็น นักร้อง ไอดอล นักแต่งเพลง ชาวเกาหลีใต้รู้จักในสถานะสมาชิกวง Girl's Day (เกิร์ลสเดย์)ประวัติ ประวัติ. โซจิน เกิด 21 พฤษภาคม 2529 ใน โซล เกาหลีใต้ เธอศึกษาอยู่ที่ Yeongnam University คณะเอกวิศวกรรมอาชีพเกิรล์สเดย์ อาชีพ. เกิรล์สเดย์. วันที่ 27 กรกฎาคม 2010 โซจินเปิดตัวในสถานะสมาชิกของวง เกิรล์สเดย์ ในรายการ มิวสิกแบงก์ ทาง ช่อง เคบีเอส เปิดตัวด้วยซิงเกิล Tilt My Headเกิรล์สเดย์ ได้ออกอัลบั้มเต็มรูปแบบ 2 และ 3 อีพีเอสทั้งหมดเดี่ยว เดี่ยว. ในเดือนเมษายน ปี 2013 โซจินได้มีโอกาสร่วมงานกับกลุ่มวงดนตรี Electroboyz ในเพลง Ma Boy 3 ซึ่งคัมแบ็กในรายการ มิวสิกแบงก์ Inkigayo โดยมาแทน นานะ จากวง อาฟเตอร์สกูลสุขภาพ สุขภาพ. เมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม 2011 โซจินต้องรีบเข้าโรงพยาบาลเธอต้องเข้าห้องฉุกเฉินเนื่องจากปัญหาทางระบบหายใจของเธอ ทาง ดรีมทีเอ็นเทอร์เม็นต์ต้นสังกัดของโซจินออกมาว่า เนื่องปัญหาทางเดินหายใจ เธอเริ่มที่จะลดน้ำหนักได้อย่างรวดเร็วก่อนที่การคัมแบ็กจะกลับมา น้ำหนักของเธอลดลงถึง 43 กิโลกรัมจาก 47 กิโลกรัมช่วงโปรโมชั่นของเธอที่เธอได้มีการขาดความสมดุลผ่านการแสดงของเธอในการแสดงดนตรี โชคดีที่หลังจากผ่านการทดสอบบางอย่างไม่กี่เธอถูกพบในอันตรายทันที แต่ก็พบว่าเธอได้รับการเน้นออกเนื่องจากเธอยุ่งมากก่อนการคัมแบ็กผลงานเพลงเพลงร่วมกับศิลปินและเดี่ยวผลงานวารตี้โชว์</doc>
