<doc id="594334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594334" title="โตเกียวเมโทรสายโทไซ">โตเกียวเมโทรสายโทไซ โตเกียวเมโทรสายโทไซ เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าที่ให้บริการในกรุงโตเกียว และจังหวัดชิบะ ดำเนินการโดยบริษัทโตเกียว ชื่อของเส้นทางมีความหมายว่า สายตะวันออก-ตะวันตก มีแนวเส้นทางระหว่างสถานี ในนะกะโนะ กับสถานี ในเมืองฟุนะบะชิ สายนี้เรียกอีกชื่อหนึ่งว่า สาย 5 สีประจำเส้นทางคือสีฟ้า (▉) และตัวย่อสถานีขึ้นต้นด้วย Tระบบรถไฟฟ้า ระบบรถไฟฟ้า. รถไฟฟ้า 10 คันต่อขบวน ความเร็วสูงสุด 100 กิโลเมตรต่อชั่วโมง- โตเกียวเมโทร- โตเกียวเมโทร 05/05N ซีรีส์ (ตั้งแต่ ค.ศ. 1988) - โตเกียวเมโทร 07 ซีรีส์ (ตั้งแต่ ค.ศ. 2006) (ย้ายมาจากโตเกียวเมโทรสายยูระกุโช) - โตเกียวเมโทร 15000 ซีรีส์ (ตั้งแต่ ค.ศ. 2010) - Tōyō Rapid Railway- Tōyō Rapid 2000 ซีรีส์ (ตั้งแต่ ค.ศ. 2004) - บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก (JR East)- E231-800 ซีรีส์ (ตั้งแต่ ค.ศ. 2003)ศูนย์ซ่อมบำรุงศูนย์ซ่อมบำรุง. - ศูนย์ซ่อมบำรุงฟุคะกะวะ (深川検車区) - ศูนย์ซ่อมบำรุงเกียวโทะกุ (深川検車区行徳分室) - โรงงานฟุคะกะวะ (深川工場)</doc>
