<doc id="594352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594352" title="โตเกียวเมโทรสายนัมโบะกุ">โตเกียวเมโทรสายนัมโบะกุ โตเกียวเมโทรสายนัมโบะกุ เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ดำเนินการโดยโตเกียวเมโทร ความหมายของชื่อหมายถึง สายเหนือ-ใต้ โดยวิ่งระหว่างสถานี (ชินะงะวะ) กับสถานี (คิตะ) เรียกในอีกชื่อว่า สาย 7 สีประจำเส้นทางคือสีเขียวมรกต (▉) ตัวย่อเส้นทางคือ "N"ระบบรถไฟฟ้าระบบรถไฟฟ้า. - โตเกียวเมโทร 9000 ซีรีส์ 6 คันต่อขบวน - ไซตะมะ 2000 ซีรีส์ 6 คันต่อขบวน - โตกิว 3000 ซีรีส์ 6 คันต่อขบวน - โตกิว 5080 ซีรีส์ 6 คันต่อขบวน</doc>
