<doc id="594350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594350" title="โตเกียวเมโทรสายฮันโซมง">โตเกียวเมโทรสายฮันโซมง โตเกียวเมโทรสายฮันโซมน เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ที่ดำเนินการโดยโตเกียวเมโทร โดยชื่อเส้นทางมีที่มาจากประตู้ด้านตะวันตกของพระราชวังโตเกียว (ฮันโซมน) สีประจำเส้นทางคือม่วง ตัวย่อ "Z"ระบบรถไฟฟ้าระบบรถไฟฟ้า. - โตเกียวเมโทร 8000 ซีรีส์ - โตเกียวเมโทร 08 ซีรีส์ - โตกิว 2000 ซีรีส์ - โตกิว 5000 ซีรีส์ - โตกิว 8500 ซีรีส์ - โตกิว 8590 ซีรีส์ - โทบู 30000 ซีรีส์ - โทบู 50050 ซีรีส์</doc>
