<doc id="594443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594443" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าธิดา">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าธิดา พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าธิดา (พ.ศ. 2330 - พ.ศ. 2381) พระราชธิดาพระองค์ที่ 19 ในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาเอมพระประวัติ พระประวัติ. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าธิดา ประสูติเมื่อพ.ศ. 2330 เป็นพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาเอม พระนาม ธิดา นั้นสมเด็จพระพนรัตน (แก้ว) วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหารเป็นผู้ตั้งถวาย โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราชทรงพระราชนิพนธ์กลอน พระนามพระเจ้าลูกเธอที่สมเด็จพระพนรัตน (แก้ว) ตั้งถวายไว้ว่า พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าธิดา สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3 เมื่อพ.ศ. 2381 พระชันษา 52 ปี พระราชทานเพลิงพระศพ ณ พระเมรุท้องสนามหลวง วันศุกร์ที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2382พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าธิดา (พ.ศ. 2330 - 7 กันยายน พ.ศ. 2352) - พระเจ้าน้องนางเธอ พระองค์เจ้าธิดา (7 กันยายน พ.ศ. 2352 - 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2367) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าธิดา (21 กรกฎาคม พ.ศ. 2367 - พ.ศ. 2381)</doc>
