<doc id="594417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594417" title="มหาวิทยาลัยไซปรัส">มหาวิทยาลัยไซปรัส มหาวิทยาลัยไซปรัส ก่อตั้งขึ้นในปี 1989 และได้รับนักศึกษาเป็นครั้งแรกในปี 1992 มหาวิทยาลัย ได้รับการก่อตั้งขึ้นในการตอบสนองต่อความต้องการทางปัญญาที่เพิ่มขึ้นของคน ไซปรัสและเป็นที่วางไว้อย่างดีเพื่อตอบสนองแรงบันดาลใจของหลายประเทศ มหาวิทยาลัยเป็นชุมชนที่แข็งแรงของนักวิชาการมีส่วนร่วมในการผลิตและการกระจายของความรู้ แม้จะมีประวัติสั้น ๆ ของมหาวิทยาลัยไซปรัสได้รับความชื่นชมของสังคมไซปรัส มหาวิทยาลัยได้รับนักศึกษาส่วนใหญ่เป็นนักศึกษาระดับปริญญาตรีคือการสอบเข้าที่จัดโดยกระทรวงการศึกษาและวัฒนธรรมของสาธารณรัฐไซปรัส นอกจากนี้ยังมีจำนวนที่จะสงวนไว้สำหรับนักเรียนที่มีความต้องการพิเศษหรือมีความยากจน เพื่อที่พยายามจะทำเพื่อนำเสนอการปฏิบัติให้กับนักเรียนที่ประสบปัญหา โดยเฉพาะไม่ว่าจะเป็นการเข้าถึงสิ่งอำนวยความสะดวกของมหาวิทยาลัยหรือความช่วยเหลือเกี่ยวกับปัญหาทางวิชาการ เมื่อมหาวิทยาลัยไซปรัสได้เปิดให้กับนักเรียน มีนักศึกษาในชั้นเรียนที่เข้ามาศึกษาต่อเพียง 486 คน แต่หลังจากนั้นนักศึกษาระดับปริญญาตรี ระหว่างปีการศึกษา 2010-2011 มีถึง 4691 คนหลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. มีแปดคณะภายในมหาวิทยาลัยคือ คณะมนุษยศาสตร์: สามหน่วยงานและศูนย์ภาษา คณะบริสุทธิ์และวิทยาศาสตร์ประยุกต์: ห้าหน่วยงานและสมุทรศาสตร์ศูนย์ คณะสังคมศาสตร์และการศึกษา: สี่หน่วยงานและศูนย์การศึกษาออฟ คณะเศรษฐศาสตร์และการจัดการ: สองฝ่ายศูนย์วิจัยเศรษฐกิจและศูนย์การวิจัยการธนาคารและการเงิน คณะวิศวกรรมศาสตร์: สี่แผนกนาโนเทคโนโลยีศูนย์วิจัย Kios ศูนย์วิจัยสำหรับระบบอัจฉริยะและเครือข่ายและ Nireas นานาชาติน้ำศูนย์วิจัย คณะอักษร: สามหน่วยงานและหน่วยวิจัยทางโบราณคดี บัณฑิตวิทยาลัย และ แพทย์ของโรงเรียนห้องสมุด ห้องสมุด. ห้องสมุดมีหนังสือมากกว่า 267289 เล่ม มีการเพิ่มขึ้นแต่ละปีประมาณ 12000 เล่ม คอลเลกชันที่สำคัญในหมู่ผู้ถือครองห้องสมุดรวมถึงการศึกษาของไซปรัส เก็บรวบรวมคอลเลกชันโบราณคดีและตุรกีศึกษา ส่วนใหญ่ของหนังสือที่มีมีการจัดหมวดหมู่และสามารถเรียกข้อมูลจากห้องสมุดแคตตาล็อก (ADVANCE / GEAC) จากคอมพิวเตอร์ที่เชื่อมต่อภายในเครือข่ายมหาวิทยาลัยรวมทั้งจากที่ใดก็ได้ ผ่านทางแคตตาล็อกออนไลน์เข้าถึงประชาชนบนเว็บห้องสมุด (WebOpac) ในปีที่ผ่านมาห้องสมุดของมหาวิทยาลัยไซปรัสได้กลายเป็นแหล่งศึกษาอย่างแท้จริงได้เต็มที่โดยมี อิเล็กทรอนิกส์ (ฟังก์ชันที่ชาญฉลาด) และไฮบริด (เนื้อหาฉลาด) ตั้งแต่คอลเลกชันรวมถึงการพิมพ์ดิจิตอลและวัสดุโสต นอกจากนี้ห้องสมุดมีความสามารถในการผลิตวัสดุในรูปแบบอักษรเบรลล์สำหรับผู้ใช้ที่บกพร่อง</doc>
