<doc id="5944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5944" title="ประเทศบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา">ประเทศบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา (; บอสเนีย: ) บางครั้งย่อเป็น Bosnia, BiH, БиХ เป็นประเทศบอลข่านตะวันตกที่มีภูเขามาก เมืองหลวงชื่อซาราเยโว เดิมเป็นหนึ่งในหกสาธารณรัฐของอดีตยูโกสลาเวีย ได้รับเอกราชในสงครามยูโกสลาเวียในช่วงทศวรรษ 1990 และเนื่องจากข้อตกลงเดย์ตัน จึงเป็นรัฐในอารักขาของชุมชนนานาชาติ ปกครองโดยตัวแทนระดับสูงที่เลือกโดยคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติการเมืองการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ตามข้อตกลงเดย์ตัน ประเทศบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนาแบ่งเขตการบริหารหลักออกเป็น- สหพันธรัฐบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา แบ่งออกเป็น 10 รัฐ (cantons) ได้แก่1. รัฐอูนา-ซานา 2. รัฐพอซาวีนา 3. รัฐทุซลา 4. รัฐเซนีตซา-ดอบอย 5. รัฐบอสเนียนพอดรินเย 6. รัฐเซนทรัลบอสเนีย 7. รัฐเฮอร์เซโกวีนา-เนเรตวา 8. รัฐเวสต์เฮอร์เซโกวีนา 9. รัฐซาราเยโว 10. รัฐเวสต์บอสเนีย- สาธารณรัฐเซิร์ปสกา แบ่งออกเป็น 7 เขต (regions) ได้แก่1. เขตบันยาลูคา 2. เขตดอบอย 3. เขตบีเยลยีนา 4. เขตวลาเซนีตซา 5. เขตซาราเยโว-รอมานียา 6. เขตฟอตชา 7. เขตเทรบินเย- เขตเบิตช์โค เป็นหน่วยบริหารที่ปกครองตนเองภายใต้อำนาจอธิปไตยของประเทศบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา เป็นส่วนหนึ่งของทั้งสหพันธรัฐบอสเนียฯ และสาธารณรัฐเซิร์ปสกากองทัพ กองทัพ. บอสเนียมีทหารกองประจำการประมาณ 14,000 นาย โดยบอสเนียวางกำลังทหารอยู่ตามแนวป่าและชายแดนประเทศ เพื่อป้องกันประเทศของตน บอสเนียจัดกลุ่มทหารตามป่าอยู่ประมาณ 3.000-4.000 คน ส่วนชายแดนมีประมาณ 5.000-10.000 คน รถถังส่วนใหญ่ใช้รุ่น T-55 จำนวน 155 คัน และ M-60A3 จำนวน 45 รวมถึงยานเกราะลำเลียงพล M-113 ที่ได้รับการสนับสนุนจากสหรัฐ รถเกราะติดปืนกล55.ม.ม. ถึงบอสเนียจะมีกำลังทหารน้อย แต่ก็แข็งแกร่งมากภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ยูโกสลาเวียเดิมประกอบด้วย 6 สาธารณรัฐ กล่าวคือ สาธารณรัฐสโลวีเนีย โครเอเทีย เซอร์เบีย บอสเนีย-เฮอร์เซโกวีนา มอนเตนิโกร และมาซิโดเนีย รวมทั้งคอซอวอและวอยวอดีนา ซึ่งเป็นจังหวัดปกครองตนเองราชอาณาจักรบอสเนีย ราชอาณาจักรบอสเนีย. ราชอาณาจักรบอสเนีย ก่อตั้งราวปี 753 โดยชาวบอสเนีย ซึ่งนับถือศาสนาคริสต์นิกายบอสเนียนออร์ทอดอกซ์ และเข้าเป็นสมาชิกของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ จนถึงปี 1463 ชาวบอสเนียเริ่มหันเข้ารับอิสลาม และรวมชาติเข้ากับ จักรวรรดิออตโตมัน ทำให้จักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์หมดสิทธิปกครองบอสเนียต่อไปสมัยออตโตมัน(1463-1887) สมัยออตโตมัน(1463-1887). จักรวรรดิออตโตมันได้รวมบอสเนียเป็นแคว้นของจักรวรรดิบอสเนีย คล้ายกับจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์หรือจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี เช่นเดียวกับเซอร์เบีย และดินแดนอื่นๆใกล้เคียงสมัยออสเตรีย(1887-1908) สมัยออสเตรีย(1887-1908). จักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี สามารถยึดบอสเนียจาก ออตโตมันในปี 1887 และครองมาได้จนปี 1908 ออตโตมันก็กลับมาปกครอง ออสเตรียได้นำบอสเนียสู่การเป็นประเทศองค์ประกอบของออสเตรียสมัยออตโตมัน(1908) สมัยออตโตมัน(1908). ในปี1908ออตโตมันสามารถยึดครองบอสเนียอีกครั้ง แต่ก็ครองได้หนึ่งปี ออสเตรียก็กลับมายึดครองต่อสมัยออสเตรีย(1908-1918) สมัยออสเตรีย(1908-1918). ในปลายปี1908 ออสเตรียปกครองบอสเนีย ได้นำบอสเนียสู่การเป็นประเทศองค์ประกอบของจักรวรรดือีกครั้ง แต่ในปี1918 ชาวบอสเนีย ร่วมมือกับชาวโครแอทและชาวเซิร์บขับไล่ชาวออสเตรียออกจากประเทศ ในช่วงสงครามโลกครั้งที่1 ก่อตั้งรัฐแห่งชาวสโลวีน โครแอต และเซิร์บราชอาณาจักรยูโกสลาเวีย(1918-1943) ราชอาณาจักรยูโกสลาเวีย(1918-1943). เพิ่มเติมในราชอาณาจักรยูโกสลาเวีย ราชอาณาจักรยูโกสลาเวียก่อตั้งขึ้นโดยการรวมตัวของรัฐแห่งชาวสโลวีน โครแอต และเซิร์บที่เพิ่งก่อตั้งขึ้นและราชอาณาจักรเซอร์เบียที่เป็นราชอาณาจักรอิสระ ราชอาณาจักรมอนเตเนโกรตกไปอยู่ภายใต้การปกครองของเซอร์เบียก่อนหน้านั้นแล้ว ราชอาณาจักรยูโกสลาเวียล้มสลายเมื่อ กองทัพนาซีเยอรมันบุกยูโกสลาเวียสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย(1943-1992) สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย(1943-1992). เพิ่มเติมในสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย ในป1943 พรรคคอมมิวนิสต์ยูโกสลาเวียก็สามารถปลดปล่อยยุโกสลาเวียได้ ภายใต้การนำของ ยอซีป บรอซ ตีโต ในปี1991 มาซิโดเนีย โครเอเชียและสโลเวเนีย แยกประเทศ และในปี1992 เมื่อบอสเนียและเซอร์เบียแตกคอและทำสงครามกัน เนื่องจากบอสเนียไม่พอใจที่เซอร์เบียรุกรานโครเอเชีย ทำให้ยุโกสลาเวียล้มสลาย และเกิดสงครามยูโกสลาเวียสงครามกลางเมืองบอสเนีย(1992-1995) สงครามกลางเมืองบอสเนีย(1992-1995). เพิ่มเติมในสงครามบอสเนีย สงครามบอสเนีย หรือ สงครามกลางเมืองบอสเนีย เป็นสงครามความขัดแย้งชาติพันธุ์ระหว่างชาวโครแอต ชาวเซิร์บ และชาวบอสเนียซึ่งเป็นชาวมุสลิม สงครามปะทุในวันที่ 6 เมษายน ค.ศ. 1992 เมื่อชาวเซิร์บได้ก่อจลาจลเพื่อแยกตัวเป็นอิสระ ในขณะเดียวกันชาวโครแอตก็แยกดินแดนเป็นอิสระเช่นเดียวกัน ในช่วงสัปดาห์เดียวบอสเนียเกือบทั้งประเทศกลายเป็นทะเลเพลิง สงครามขยายวงกว้างไม่เว้นแต่กรุงซาราเยโว เมืองหลวงของบอสเนียเศรษฐกิจประชากร ประชากร. ประเทศบอสเนีบมีประชากรประมาณ 3790000 คน โดยแบ่งเป็น ชาวบอสเนีย 50.11% ชาวเซิร์บ 30.78% ชาวโครแอต 15.43%</doc>
