<doc id="594475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594475" title="วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2011">วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2011 วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2011 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 12 ทีม เพื่อคัดเลือก 3 ทีมที่ดีที่สุดเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ที่กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร ทีมที่ชนะเลิศจะได้คะแนนสะสมในอันดับโลก 100 คะแนน ซึ่งทีมที่ชนะเลิศในการแข่งขันครั้งนี้คือ อิตาลีการคัดเลือก การคัดเลือก. 12 ทีมที่ผ่านการคัดเลือกเข้ามาเล่นในรายการนี้ มาจาก:- ประเทศที่เป็นเจ้าภาพ - แชมป์รายการชิงแชมป์ทวีปทั้ง 5 ทวีป - 4 ทีมรองชนะเลิศจากการชิงแชมป์ทวีปทั้ง 5 ทวีป โดยจะคัดจากอันดับโลกในวันที่ 15 มกราคม 2011 - 2 ทีมที่ได้รับเชิญจากสหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติสนามแข่งขันการแข่งขัน การแข่งขัน. การแข่งขันครั้งนี้จะแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม รอบที่ 1 + 2 (30 แมตช์, 5 วัน): แข่งขันกับทีมที่อยู่กลุ่มเดียวกัน รอบที่ 3 + 4 (36 แมตช์, 6 วัน): แข่งขันกับทีมที่อยู่อีกกลุ่มหนึ่งตารางสรุปคะแนนการแข่งขันผลการแข่งขันรอบที่ 1กลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบที่ 2กลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบที่ 3กลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบที่ 4กลุ่ม เอกลุ่ม บีรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า- แคโรไลนา คอสตรากรันเต (ITA)- ทำคะแนนสูงสุด- ตบยอดเยี่ยม- บล็อกยอดเยี่ยม- เสิร์ฟยอดเยี่ยม- รับลูกตบยอดเยี่ยม- เซตยอดเยี่ยม- รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม- ลิเบอโร่ยอดเยี่ยม </doc>
