<doc id="594467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594467" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุภาธร">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุภาธร พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุภาธร หรือ พระองค์เจ้าหญิงสุภาภรณ์ (พ.ศ. 2341 - พ.ศ. 2360) พระราชธิดาพระองค์ที่ 41 ในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาเพ็งเล็กพระประวัติ พระประวัติ. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุภาธร ประสูติเมื่อพ.ศ. 2341 เป็นพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาเพ็งเล็ก ธิดาเจ้านันทเสน แห่งกรุงศรีสัตนาคนหุตเวียงจันทน์ พระนาม สุภาธร นั้นสมเด็จพระพนรัตน (แก้ว) วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหารเป็นผู้ตั้งถวาย โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราชทรงพระราชนิพนธ์กลอน พระนามพระเจ้าลูกเธอที่สมเด็จพระพนรัตน (แก้ว) ตั้งถวายไว้ว่า พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุภาธร สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 2 เมื่อพ.ศ. 2360 พระชันษา 19 ปีพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าสุภาธร (พ.ศ. 2341 - 7 กันยายน พ.ศ. 2352) - พระเจ้าน้องนางเธอ พระองค์เจ้าสุภาธร 7 กันยายน พ.ศ. 2352 - พ.ศ. 2360) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุภาธร (พระนามหลังการสิ้นพระชนม์)พงศาวลี</doc>
