<doc id="594446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594446" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสร">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสร พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสร (พ.ศ. 2332 - พ.ศ. 2360) พระราชธิดาพระองค์ที่ 23 ในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาปทุมาพระประวัติ พระประวัติ. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสร ประสูติเมื่อพ.ศ. 2332 เป็นพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาปทุมา พระองค์เจ้าเกสรทรงทำราชการข้างในในรัชกาลที่ 2 พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงพระราชนิพนธ์ถึงพระองค์ใน ปฐมวงศ์ ว่า "...พระองค์เจ้าเกสร ได้ทำราชการข้างใน ในแผ่นดินพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาไลย..." พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสร สิ้นพระชนม์ในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เมื่อพ.ศ. 2360 พระชันษา 28 ปีพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าเกสร (พ.ศ. 2332 - 7 กันยายน พ.ศ. 2352) - พระเจ้าน้องนางเธอ พระองค์เจ้าเกสร (7 กันยายน พ.ศ. 2352 - พ.ศ. 2360) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสร (พระนามหลังการสิ้นพระชนม์)</doc>
