<doc id="594418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594418" title="รถไฟใต้ดินอินช็อน สาย 1">รถไฟใต้ดินอินช็อน สาย 1 รถไฟใต้ดินอินช็อน สาย 1 เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในนครอินช็อน ประเทศเกาหลีใต้ โดยทดสอบวิ่งครั้งแรกในเดือนมีนาคม ค.ศ. 1999 และเปิดให้บริการวันที่ 6 ตุลาคม ค.ศ. 1999 จึงทำให้เป็นระบบรถไฟฟ้าแห่งที่ 4 ในเกาหลีใต้ ถัดจาก รถไฟใต้ดินโซล รถไฟใต้ดินปูซาน และรถไฟใต้ดินแทกู ใช้เวลาในการเดินทางประมาณ 57 นาที ส่วนใหญ่เป็นทางใต้ดิน เส้นทางนี้ยังเป็นส่วนหนึ่งของรถไฟใต้ดินโซลอีกด้วย เนื่องจากสามารถเชื่อมต่อกับรถไฟใต้ดินโซล สาย 1 และ AREX ได้</doc>
