<doc id="594592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594592" title="สายยู (รถไฟใต้ดินโซล)">สายยู (รถไฟใต้ดินโซล) สายยู เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าไร้คนขับในระบบรถไฟใต้ดินโซล โซล ประเทศเกาหลีใต้ ชื่อ "ยู" มีที่มาจากเมือง Uijeongbu มีรถไฟฟ้า 208 ขบวน ระบบขับเคลื่อนคล้ายกับรถไฟใต้ดินตูลูซ ประเทศฝรั่งเศส มีระยะทาง เชื่อมต่อกับสาย 1 เพียงสายเดียว ค่าโดยสารเที่ยวเดียว 1,300 วอน ความถี่ทุก ๆ 6-10 นาที ให้บริการ 19.5 ช่วโมงต่อวัน ในเวลา 5.00-24.30 น. เวลาในการเดินทาง 19 นาที 54 วินาที ซึ่งเร็วกว่ารถยนต์ และรถโดยสารประจำทาง</doc>
