<doc id="594510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594510" title="นางงามจักรวาล 1998">นางงามจักรวาล 1998 นางงามจักรวาล 1998 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาล ครั้งที่ 47 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2541 (ตามเวลาของประเทศไทย) ณ. เมืองโฮโนลูลู รัฐฮาวาย ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีตัวแทนสาวงามเข้าร่วมประกวดทั้งหมด 81 ประเทศ โดยมี บรู๊ค ลี นางงามจักรวาลปี 1997 ได้มอบมงกุฏให้กับ เว็นดี ฟิตซ์วิลเลียม สาวงามจากประเทศตรินิแดดและโตเบโก ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. แอฟริกาใต้ 2. รัสเซีย 3. ไอร์แลนด์ 4. บราซิล 5. โคลอมเบีย 6. อินเดีย 7. ตรินิแดดและโตเบโก 8. เวเนซุเอลา 9. สหรัฐอเมริกา 10. เปอร์โตริโก5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. โคลอมเบีย 2. สหรัฐอเมริกา 3. ตรินิแดดและโตเบโก 4. เปอร์โตริโก 5. เวเนซุเอลา3 คนสุดท้าย3 คนสุดท้าย. 1. เวเนซุเอลา 2. ตรินิแดดและโตเบโก 3. เปอร์โตริโกกรรมการกรรมการ. - ริชาร์ด แชมเบอร์เลน – นักแสดง - ซินดี อดัมส์ – คอลัมนิสต์นิตยสารกอสซิป - มาเรีย คอนชิตา อลอนโซ – นักร้อง, นักแสดง - วิเวียน แทม – นักออกแบบแฟชั่น - เอเลน ฟาร์เลย์ – บรรณาธิการอาวุโส - ริชาร์ด จอห์นสัน – คอลัมนิสต์หนังสือพิมพ์ New York Post - เชมาร์ มัวร์ – นักแสดง - เอลวิส สโตจโค – นักสเก็ตลีลาแชมป์โลกผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - - เอมิเลีย กัวดาโน - - มาร์เซลา บราเน - - เว็นดี ลาคเล - - เรเน เฮนเดอร์สัน - - จูเลียตต์ ซาร์เจนต์ - - ซานดรีน คอร์แมน - - เอลเวีย เวกา - - เวโรนิกา ลาร์ริเอว - - อุซมิน เอเวิร์ตส์ - - มิเชลลา มาชี - - ไคดา โดโนแวน - - นาตาเลีย กอร์โควา - - จูเลียนา ทีสเซน - - คลาวเดีย อาร์เนลโล - - ซิลเวีย ออร์ติซ - - คีชา อัลวาราโด - - อิวานา เกอร์เซทิค - - นาตาชา บลูม - - ดาเนียลลา ออร์ดาโนวา - - คริสตินา ฟริดวาลสกา - - เซลิเนส เมนเดซ - - โซรายา โฮโกนากา - - คารีน ฟาห์มี - - มาเรีย กาเบรียลา โจเวล - - มารี ลอว์เรนส์ - - โยนนา โคปปิลา - - โซฟี ทาลแมนน์ - - คาตารินา เมนิคกา - - ฟรานซิสกา อวัวห์ - - เลลานี ดาวดิง - - ดิมิทรา อีกีนีติ - - จอยลีน มุนโญส - - แอสทริด รามิเรซ - - ดาเนีย ปรินซ์ - - เวอร์จิเนีย ยัง - - อักเนส นัจ - - ลีมาไรนา ดี ซูซา - - แอนเดรีย โรเช - - ฮากิต ราซ - - คลาวเดีย เทรียสเต - - เชนี แม็คแกรม- - นานะ โอคุมุระ - - คิม จียอน - - นีน่า กาดิส - - เชอรีน หว่อง - - แครอล คาสซาร์ - - ลีนา แรมพูล - - แคตตี เฟวนเทส - - รีตา ไรเดอร์ส - - แจ็คเกอรีน รอทเทวีล - - โรสแมรี ราสเซลล์ - - คลาวเดีย อลานิซ - - ชิกา ชิเคซี - - เฮลีน ยูม ลิซามา - - สตีน เบิร์กสวานด์ - - ทานิชา ดรูมมอนด์ - - ลุซ กอนซาเลซ - - คาริม เบอร์เนล - - จีเวล โลบาตอน - - ซิลเวีย คูปิแอค - - อิซิเลีย เบเรนเกล - - จอยซ์ จิราด - - จูเลียนา เวอร์เดส - - แอนนา มาโลวา - - อลิซ ลิม - - วลาดิมิรา ฮรีโนคิโควา - - เคริชินี ไนเกอร์ - - มาเรีย โฮเซ เบโซรา - - เจสสิกา โอลิช - - ทานยา กุตแมนน์ - - แอนนี ไซ่ - - ชลิดา ตันติพิภพ - - เว็นดี ฟิตซ์วิลเลียม - - อสุมาน เคราเซอร์ - - โอเลนา สไปรินา - - เวอร์จิเนีย รูสโซ - - ชาวเนย์ เจ็บเบีย - - ลีอาห์ เว็บสเตอร์ - - เวรุสกา รามิเรซ - - เยเลนา เทอร์นินิค - - เซลินา สตรวต์รายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 2 ของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , และ - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1996 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1995 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1993 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1985- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 22 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 16 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 7 ติดต่อกัน- ได้ตำแหน่งรองอันดับ 1 เป็นปีที่ 2 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก</doc>
