<doc id="594555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594555" title="มหาวิทยาลัยลัตเวีย">มหาวิทยาลัยลัตเวีย มหาวิทยลัยลัตเวีย เป็นมหาวิทยาลัยของรัฐบาลที่มีชื่อเสียงเป็นลำดับต้นๆของสาธารณรัฐลัตเวีย และเป็นมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงอีกแห่งหนึ่งในแถบคาบสมุทธบอลติก ตั้งอยู่ที่เมืองริกาซึ้งเป็นเมืองหลวงของประเทศ มีนักศึกษาประมาณ 20000 คน โดยมีนักศึกษาปริญญาเอกถึง 853 คน (ปี 2011)ประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยลัตเวีย ก่อตั้งขึ้น เมื่อวันที่ 28 กันยายน 1919 ได้สร้างมาจากวิทยาลัย ริกา โปลีเทคนิค (ก่อตั้งขึ้นใน ปี 1862 ) อธิการคนแรกของมหาวิทยาลัยคือ พอล วอล (Paul Walden) ซึ้งเป็นนักเคมี ในปี 1923 มหาวิทยาลัยได้รับการเปลี่ยนชื่อจาก วิทยาลัย ริกา โปลีเทคนิค เป็น มหาวิทยาลัยลัตเวีย ( Universitas Latviensis ) ในปัจจุบัน ใน ช่วงระหว่าง ปี 1919 และ 1940 ที่มหาวิทยาลัยลัตเวีย เป็นศูนย์กลางที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของการศึกษาขั้นสูง ทางด้านวิทยาศาสตร์และวัฒนธรรมของลัตเวีย ในอดีตอาคารริกา โปลีเทคนิค ซึ้งตั้งอยู่บริเวณถนน 19 Raina ทำหน้าที่เป็น อาคารหลักของมหาวิทยาลัยจนถึงในปัจจุบันก็ยังใช้อาคารหลังนี้ในการเรียนการสอนอยู่ ในปีก่อนสงคราม มหาวิทยาลัยเป็นไปได้ที่จะได้รับการศึกษาทางวิชาการขั้นสูงที่ไม่เพียงแต่เป็นมหาวิทยาลัยทางด้านวิทยาศาสตร์และวัฒนธรรมของลัตเวีย แต่ยังสามารถจะก่อตั้งโรงเรียนสอนดนตรีของลัตเวียและสถาบันศิลปะ โดยได้รวมโรงเรียนการดนตรีและศิลปะ ริกาเข้าไปในมหาวิทยาลัย และได้เปิดหลักสูตรในสถานศึกษาดังกล่าว หลังจากนั้น ได่ก่อตั้งวิทยาลัยเกษตรลัตเวีย สถาบันการแพทย์ริกา วิทยาลัยเทคนิคริกา ผนวกรวมกันจนเป็นมหาวิทยาลัยลัตเวีย และกลายเป็นศูนย์กลางของการศึกษา เรียนรู้ อีกทั้งยังเป็นศูนย์กลสงของการวิจัยที่รู้จักกันดีหลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. ทางมหาวิทยาลัยได้เปิดสอนทั้งหมด 13 คณะ คณะชีววิทยา คณะเคมี คณะฟิสิกส์และคณิตศาสตร์ คณะเศรษฐศาสตร์และการบัญชี คณะการศึกษาและศิลปศาสตร์ คณะภูมิศาสตร์และโลก คณะประวัติศาสตร์ คณะนิติศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์ คณะเทคโนโลยี และคณะคอมพิวเตอร์</doc>
