<doc id="594655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594655" title="เอียน (สกุล)">เอียน (สกุล) เอียน () เป็นนามสกุลคนจีน ที่เกิดขึ้นเป็นที่ 205 ในนามสกุล 100 ตระกูล ตัวอักษรจีน "เอียน" ถูกเขียนขึ้นในลักษณะเดียวกันสำหรับอักษรจีนตัวเต็ม และอักษรจีนตัวย่อบุคคลโดดเด่นที่ใช้นามสกุลเอียนบุคคลโดดเด่นที่ใช้นามสกุลเอียน. - เอียนสี (甄夫人; พ.ศ. 726–764), ชื่อบุคคลไม่ทราบ เป็นภรรยาของ โจผี - เอียนล้วน (甄鸾; พ.ศ. 1078-1109), นักคณิตศาสตร์ในช่วงยุคราชวงศ์เหนือและใต้ - เอียนบิน (甄彬),เป็นข้าราชการในเมืองผี ในสมัยราชวงศ์เหลียง - เอียนเชง (甄琛) - เอียนกวน (甄权; พ.ศ. 1084-1186), แพทย์ในสมัยราชวงศ์ถัง - เอียนลิหิม (甄立言), แพทย์ในสมัยราชวงศ์ถัง เป็นน้องชายของเอียนกวน - มาร์ติน หงัน (甄文达; Zhen Wenda; เกิด พ.ศ. 2491) เชฟชื่อดังชาวจีน ที่เกิดในสหรัฐอเมริกา - เฉินเชง (甄珍; Zhen Zhen; เกิด พ.ศ. 2491), นักแสดงชาวไต้หวัน - เจนนี่ เซ่ง (เกิด พ.ศ. 2496) - เจิน จื่อตัน (甄子丹; Zhen Zidan; เกิด พ.ศ. 2506) นักแสดงชาวฮ่องกง</doc>
