<doc id="594727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594727" title="นางงามจักรวาล 1997">นางงามจักรวาล 1997 นางงามจักรวาล 1997 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาล ครั้งที่ 46 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2540 (ตามเวลาของประเทศไทย) ณ. ไมอามีบีช รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีตัวแทนสาวงามเข้าร่วมประกวดทั้งหมด 74 ประเทศ โดยมี อลิเซีย มาชาโด นางงามจักรวาลปี 1996 ได้มอบมงกุฏให้กับ บรู๊ค ลี สาวงามจากหมู่เกาะฮาวาย ประเทศสหรัฐอเมริกา ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ การประกวดในปีนี้ยังนับเป็นปีแรกที่ ดอนัลด์ ทรัมป์ ได้ซื้อกิจการและบริหารงานในฐานะประธานขององค์การนางงามจักรวาล (Miss Universe Organization) อีกด้วยผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. อินเดีย 2. เวเนซุเอลา 3. เปอร์โตริโก 4. ตรินิแดดและโตเบโก 5. สหรัฐอเมริกา 6. อิตาลี 7. สวีเดน 8. คูราเซา 9. ปานามา 10. เอสโตเนีย6 คนสุดท้าย6 คนสุดท้าย. 1. อิตาลี 2. ปานามา 3. คูราเซา 4. เวเนซุเอลา 5. ตรินิแดดและโตเบโก 6. สหรัฐอเมริกา3 คนสุดท้าย3 คนสุดท้าย. 1. เวเนซุเอลา 2. สหรัฐอเมริกา 3. ตรินิแดดและโตเบโกกรรมการกรรมการ. - คริสตีนา ซาราเลกี – พิธีกร - ทอมมี ฟอร์ด – นักแสดง - เอวา เฮอร์ซีโกวา – นางแบบ, นักแสดง - แพท โอ'ไบรอัน – นักพากษ์กีฬา - โมนีค พิลลาร์ด – เอเจนซี่นางแบบ - เจมส์ อี. บิลลี – นักการเมือง - อินกริด เซย์นฮาอีฟ – นางแบบ - ไมค์ เลิฟ – นักร้อง, นักแต่งเพลง - แครอลินา เฮอร์เรรา – สไตลิสต์, นักออกแบบแฟชั่นผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - - นาซาเรนา อัลมาดา - - คาเรน-แอน ปีเตอร์สัน - - ลอรา ซอร์แทน - - เนสแท ซีลี - - ลอว์เรนซ์ บอร์เรแมนส์ - - ชารอน โดมินเกซ - - นาโอมิ ดาร์เรลล์ - - เฮลกา เบาเออร์ - - ชานี แลนด์เวียร์ - - ไนลา มิเชริฟ - - เมลินดา เพ็นน์ - - คราสสมิรา โทโดโรวา - - คาร์เมน เคมป์ - - คลาวเดีย เดลปิน - - คลาวเดีย วาสเควซ - - กาเบรียลา อากีลาร์ - - คริสตีนา เชอรินา - - เวอร์นา วาสเควซ - - โครินา นิโคโลว - - เพตรา มินาโรวา - - เคซารีนา เมเฮีย - - มาเรีย โฮเซ โลเปซ - - อีมาน ทาเก็บ - - คาร์เมน คาร์ริลโล - - คริสตีนา เฮนเมตส์ - - คาริตา ทูโอโมลา - - แพทริเชีย สเปฮาร์ - - แอกาตา นอยเนอร์ - - เอลินา ซีสิ - - แครอล อากีโน - - โจเซลินา การ์เซีย - - ลี ซานซาน - - อิลดิโก แกแคน - - โซลวิก กูมันสดอตตี - - นาฟิซา โจเซฟ † - - ฟิโอนา มัลลาลลี - - ดิคลา ฮัมดี- - เดนนี เมนเดซ - - นาดีน โทมัส - - ลี อึนฮี - - ดาลิดา ชามไม - - ทรินซีย์ โลว - - แคลร์ เกรค - - ซินดี เซซาร์ - - รีเบกา ทาเมซ - - เชยา ชีพังกา - - มารินา แม็คคาร์ทนีย์ - - เมลานี ซิเบเทง - - เลีย วิคตอเรีย บอร์เรโร - - โรซานนา กิเมเนซ - - คลาวเดีย โดปฟ์ - - แอ็บบีเกล อเรนาส - - อักเนียสซกา ซีลินสกา - - ลารา อันตูเนส - - อนา โรซา บริโต - - ไดอานา มาเรีย เออร์ดาเรนู - - แอนนา ไบชิค - - ทริเชีย แทน - - ลูเซีย โปวราซนิโควา - - เอ็มบาลี กาซา - - อินเนส ไซน์ซ - - วิคตอเรีย ลาเจอร์สตรอม - - เมลานี วินิเกอร์ - - โชว ไค่ ตี - - สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ - - มาร์โกต บัวร์วา - - เยซิม เซติน - - คีชา เดอร์แลนซี - - นาตาเลีย นาดโทเชย์ - - เอเดรียนา คาโน - - บรู๊ค ลี - - วาเนีย โทมัส - - มาเรนา เบนโคโม - - ลอร์เรน มาเกวนซีคะแนนในรอบก่อนวันตัดสินรายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 7 ของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , และ - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1995 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1994 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1991 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1980 - ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 21 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 15 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 6 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่ 2 (2 ปีติดต่อกัน) - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 5 - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 4</doc>
