<doc id="594779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594779" title="กองทัพคิวบา">กองทัพคิวบา กองทัพคิวบา มีชื่อเรียกอย่างเป็นทางการว่า กองทัพปฏิวัติคิวบา () ประกอบไปด้วย กองทัพบก, กองทัพอากาศและป้องกันภัยทางอากาศ, กองทัพเรือ, และ กองกำลังกึ่งทหาร เช่น ทหารอาสาสมัครดินแดน (), กองทัพกรรมกรยุวชน (), และ กองพลน้อยป้องกันและผลิต ().ประวัติอิทธิพลการทหารของสหรัฐอเมริกาสงครามเย็นโครงสร้างงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษาเครื่องแบบยุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
