<doc id="594785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594785" title="รถไฟใต้ดินไทเป สายสีน้ำตาล">รถไฟใต้ดินไทเป สายสีน้ำตาล รถไฟใต้ดินไทเป สายสีน้ำตาล (สายเหวินฮู) เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าในกรุงไทเป ประกอบด้วย 2 เส้นทาง ได้แก่ สายเหนยหู และสายเหวินชาน มีจำนวน 24 สถานี ในเขตนันกัง, เหนยฮู, จงชาน, ซงชาน, ต้าอัน, ซินหยี และเหวินชาน ระยะทาง 25.7 กิโลเมตร โดยมี โรงเรียนประถมศึกษาตอนปลายจงชาน เป็นแนวแบ่งระหว่างสายเหนยหู และสายเหวินชาน เมื่อปีค.ศ. 2011 มีจำนวนผู้โดยสารเฉลี่ย 180,000 คนต่อวัน สายสีน้ำตาล เชื่อมต่อกับสายนันกัง (สายสีน้ำเงิน) ที่สถานีจงเซียวฟูซิง และศูนย์นิทรรศการไทเปนันกัง</doc>
