<doc id="5947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5947" title="รายพระนามฟาโรห์">รายพระนามฟาโรห์ บทความนี้มีเนื้อหาเกี่ยวกับราชวงศ์และฟาโรห์แห่งอียิปต์โบราณ ตั้งแต่สมัยก่อนราชวงศ์ต้น เมื่อ 3100 ปีก่อนคริสตกาลจนถึงสิ้นสมัยราชวงศ์ทอเลมีเมื่ออียิปต์กลายเป็นมณฑลแห่งโรมัน อยู่ภายใต้อำนาจจักรพรรดิออกุสตุสใน 30 ปีก่อนคริสตกาลบันทึกพระนามแห่งอียิปต์โบราณ บันทึกพระนามแห่งอียิปต์โบราณ. รายพระนามฟาโรห์ในบทความนี้อยู่บนพื้นฐานของบันทึกทางประวัติศาสตร์ บันทึกพระนามแห่งอียิปต์โบราณและนอกจากนั้นเช่น บันทึกเกียวกับอียิปต์โบราณของแมนีโท เช่นเดียวกับหลักฐานทางโบราณคดีและแหล่งโบราณคดี นักไอยคุปต์วิทยาและนักประวัติศาสตร์เรียกร้องให้ระมัดระวังเกี่ยวกับความน่าเชื่อถือความถูกต้องและความครบถ้วนสมบูรณ์ของแหล่งข้อมูลเหล่านี้หลายแห่งซึ่งเขียนขึ้นเป็นเวลานานหลังจากรัชกาลที่เหล่าฟาโรห์ ปัญหาเพิ่มเติมคือบันทึกพระนามของฟาโรห์ มักได้รับความเสียหายโดยการขีดพระนามและผุผังกาลเวลา ทำให้พระนามนั้นสูญหายไปอย่างสิ้นเชิง บันทึกพระนามแห่งอียิปต์โบราณต่อไปนี้ที่เป็นที่รู้จักกัน (พร้อมด้วยราชวงศ์ที่สร้างขึ้น) :- ตราประทับของฟาโรห์เดน (ราชวงศ์ที่หนึ่ง) - หินสลักปาเลโม (ราชวงศ์ที่ห้า) - บันทึกพระนามแห่งกีซ่า (ราชวงศ์ที่หก) - หินสลักแห่งซัคคาราใต้ (ราชวงศ์ที่หก) - บันทึกพระนามแห่งคาร์นัก (ราชวงศ์ที่สิบแปด) - บันทึกพระนามแห่งอไบดอสของฟาโรห์เซติที่หนึ่ง (ราชวงศ์ที่สิบเก้า) - บันทึกพระนามแห่งอไบดอสของฟาโรห์แรเมซีสที่สอง (ราชวงศ์ที่สิบเก้า) - บันทึกพระนามแห่งซัคคารา (ราชวงศ์ที่สิบเก้า) - บันทึกพระนามแห่งตูริน (ราชวงศ์ที่สิบเก้า) - บันทึกอียิปต์โบราณของแมนีโท (ยุคกรีก)ปลายยุคก่อนราชวงศ์ ปลายยุคก่อนราชวงศ์. ในช่วงปลายยุคก่อนราชวงศ์ มีการแยกการปกครองออกเป็น 2 อาณาจักร คือ อียิปต์เหนือ และอียิปต์ใต้อียิปต์เหนือ อียิปต์เหนือ. อียิปต์เหนือ หรือเป็นที่รู้จักกันใน "Red Land" ประกอบด้วยอาณาเขตทางตอนล่างของแม่น้ำไนล์ รวมไปถึงทะเลทรายรอบข้าง โดยมีผู้ปกครองดังนี้อียิปต์ใต้ อียิปต์ใต้. อิยิปต์ใต้ หรือเป็นที่รู้จักกันในนาม "Black Land" ประกอบด้วยอาณาเขตทางตอนเหนือของแม่น้ำไนล์ รวมไปถึงพื้นที่สามเหลี่ยมปากแม่น้ำไนล์ มีผู้ปกครองดังนี้ราชวงศ์ต้น ราชวงศ์ต้น. ดูบทความหลักที่ ยุคราชวงศ์ต้นแห่งอียิปต์รายพระนามผู้ปกครองยุคก่อนราชวงศ์:ราชวงศ์ที่ศูนย์ รายพระนามผู้ปกครองยุคก่อนราชวงศ์:ราชวงศ์ที่ศูนย์. รายพระนามต่อไปนี้ของผู้ปกครองในยุคก่อนราชวงศ์ ซึ่งอาจจะไม่สมบูรณ์ เนื่องจากผู้ปกครองเหล่านี้มีก่อนสมัยราชวงศ์ที่หนึ่งได้รับการจัดกลุ่มอย่างไม่เป็นทางการเป็น "ราชวงศ์ที่ศูนย์"ราชวงศ์ที่หนึ่ง ราชวงศ์ที่หนึ่ง. เมืองหลวงอยู่ที่ ไทนิส ดูบทความหลักที่ ราชวงศ์ที่หนึ่งแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่สอง ราชวงศ์ที่สอง. เมืองหลวงอยู่ที่ เมมฟิส ดูบทความหลักที่ ราชวงศ์ที่สองแห่งอียิปต์ราชอาณาจักรเก่าราชวงศ์ที่สาม ราชอาณาจักรเก่า. ราชวงศ์ที่สาม. เมืองหลวงอยู่ที่ เมมฟิส ดูบทความหลักที่ ราชวงศ์ที่สามแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่สี่ ราชวงศ์ที่สี่. เมืองหลวงอยู่ที่ เมมฟิส ดูบทความหลักที่ ราชวงศ์ที่สี่แห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่ห้า ราชวงศ์ที่ห้า. ราชวงศ์ที่ห้าปกครองตั้งแต่ 2498 ถึง 2345 ปีก่อนคริสตกาล เมืองหลวงอยู่ที่ เมมฟิส ดูบทความหลักที่ ราชวงศ์ที่ห้าแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่หก ราชวงศ์ที่หก. ราชวงศ์ที่หกปกครองตั้งแต่ 2345 ถึง 2181 ปีก่อนคริสตกาล เมืองหลวงอยู่ที่ เมมฟิส ดูบทความหลักที่ ราชวงศ์ที่หกแห่งอียิปต์ช่วงต่อที่หนึ่ง ช่วงต่อที่หนึ่ง. ยุคช่วงต่อที่หนึ่ง (ตั้งแต่ 2181-2060 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นช่วงเวลาของความระส่ำระสายและความสับสนวุ่นวายระหว่างจุดจบของอาณาจักรเก่ากับการมาถึงของราชอาณาจักรกลาง ราชอาณาจักรเก่าเสื่อมอำนาจลงอย่างรวดเร็วหลังจากการสิ้นพระชนม์ของฟาโรห์เปปิที่ 2 ซึ่งพระองค์ทรงครอบครองมานานกว่า 64 ปีและมีแนวโน้มสูงถึง 94 ปี นานที่สุดในประวัติศาสตร์ ปีหลังของรัชกาลของเขาถูกทำเครื่องหมายโดยไม่มีประสิทธิภาพ เนื่องจากชนมายุของพระองค์ที่มาก ทำให้เกิดการแตกสลายของอาณาจักรและผู้นำระดับภูมิภาคต้องรับมือกับความอดอยากที่เกิดขึ้น ฟาโรห์ของราชวงศ์ที่เจ็ดและแปด ซึ่งเป็นตัวแทนของผู้สืบทอดราชวงศ์ที่หก พยายามยึดอำนาจบางส่วนไว้ในเมมฟิส แต่ได้รับความไว้วางใจจากผู้มีอำนาจหลายคน หลังจาก 20 ถึง 45 ปีพวกเขาถูกล้มล้างโดยกลุ่มฟาโรห์แห่งใหม่ในเฮราคลีโอโพลิส บางช่วงเวลาหลังจากเหตุการณ์เหล่านี้สายคู่แข่งที่ยึดครองเมืองธีบส์ ได้ก่อการจลาจลต่อต้านฟาโรห์ของอียิปต์บน และประมาณ 2055 ปีก่อนคริสตกาล ฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 2 ซึ่งเป็นพระราชโอรสและเป็นผู้สืบทอดอำนาจของฟาโรห์อินโยเทฟที่ 3 ทรงเอาชนะฟาโรห์ของอียิปต์ล่างที่ครองเมืองเฮราคลีโอโพลิส และได้รวมอียิปต์บนและล่างเข้าด้วยกัน ซึ่งต่อมาก็เกิดเป็นยุคราชอาณาจักรกลางราชวงศ์ที่เจ็ดและแปด ราชวงศ์ที่เจ็ดและแปด. ราชวงศ์ที่เจ็ดและแปดปกครองโดยรอบประมาณ 20-45 ปี พวกเขาประกอบด้วยพระมหากษัตริย์ที่ครองราชย์ชั่วคราวจำนวนมากที่เมมฟิสในอียิปต์บน อาจแบ่งแยกออกจากกันและในกรณีใด ๆ ถือเฉพาะอำนาจ เนื่องจากระบบศักดินาอย่างมีประสิทธิภาพในการบริหารงานซึ่งได้พัฒนา เมืองหลวงอยู่ที่ เมมฟิส ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่เจ็ดและแปดแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่เก้า ราชวงศ์ที่เก้า. ราชวงศ์ที่เก้าแห่งอียิปต์ ปกครองระหว่าง 2160 ถึง 2130 ปีก่อนคริสต์ศักราช บันทึกรายพระนามแห่งตูริน มีฟาโรห์รวมทั้งราชวงศ์ที่เก้าและสิบปกครองอยู่ 18 พระองค์ พระนามสูญหาย 12 พระนาม และพระนามเหลือเพียงบางส่วนอีก 4 พระองค์ เมืองหลวงอยู่ที่ เฮราคลีโอโพลิส ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่เก้าแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่สิบ ราชวงศ์ที่สิบ. ราชวงศ์ที่สิบแห่งอียิปต์เป็นผู้ปกครองในท้องถิ่นที่ปกครองอียิปต์ล่าง ปกครองตั้งแต่ 2130 ถึง 2040 ปีก่อนคริสต์ศักราช เมืองหลวงอยู่ที่ เฮราคลีโอโพลิส ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่สิบแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่สิบเอ็ด ราชวงศ์ที่สิบเอ็ด. ราชวงศ์ที่สิบเอ็ดเป็นผู้ปกครองในท้องถิ่นที่มีรากฐานในอียิปต์บนซึ่งปกครองตั้งแต่ 2134 ถึง 2534 ปีก่อนคริสตกาล ศูนย์กลางอำนาจของราชวงศ์ที่สิบเอ็ดอยู่ในเมืองธีบส์ ซึ่งอยู่ในปกครองในเวลาเดียวกันกับ ราชวงศ์ที่แปด เก้า และสิบ ที่ปกครองอียิปต์ล่าง เมืองหลวงอยู่ที่ ธีบส์ ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่สิบเอ็ดแห่งอียิปต์ ตำแหน่งผู้สืบทอดจากอินโยเตฟ ผู้อาวุโส เริ่มต้นด้วยฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 1 และในที่สุดก็สามารถเอาชนะอียิปต์ล่างในรัชสมัยของฟาโรห์เมนทูโฮเทปที่ 2ราชอาณาจักรกลาง ราชอาณาจักรกลาง. ราชอาณาจักรกลาง (ตั้งแต่ 2060-1802 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นระยะเวลานับตั้งแต่สิ้นสุดช่วงต่อที่หนึ่งจนถึงต้นช่วงต่อที่สอง นอกจากราชวงศ์ที่สิบสองแล้วนักวิชาการบางคนยังรวมถึงราชวงศ์ที่สิบเอ็ดและสิบสี่รวมอยู่ในราชอาณาจักรกลาง ยุคของราชอาณาจักรกลางสามารถสังเกตเห็นการขยายการค้านอกราชอาณาจักรที่เกิดขึ้นในช่วงเวลานี้ การเปิดการค้านี้นำไปสู่การล่มสลายของราชอาณาจักรโดยสิ้นเชิง อันเนื่องมาจากการรุกรานจากชาวฮิกซอสราชวงศ์ที่สิบเอ็ด (ต่อจากช่วงต่อที่หนึ่ง) ราชวงศ์ที่สิบเอ็ด (ต่อจากช่วงต่อที่หนึ่ง). ส่วนที่สองของราชวงศ์ที่สิบเอ็ดถือเป็นส่วนหนึ่งของราชอาณาจักรกลางของอียิปต์ เมืองหลวงอยู่ที่ เมมฟิสรายนามกษัตริย์ที่ยังไม่ได้รับการพิสูจน์ และปกครองที่นิวเบียล่างราชวงศ์ที่สิบสอง ราชวงศ์ที่สิบสอง. ราชวงศ์ที่สิบสองปกครองตั้งแต่ปี 1991 ถึง 1802 ปีก่อนคริสตกาล เมืองหลวงอยู่ที่ อิทจ์-ทาวี ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่สิบสองแห่งอียิปต์ช่วงต่อที่สอง ช่วงต่อที่สอง. ช่วงต่อที่สอง (ตั้งแต่ 1802–1550 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นช่วงเวลาที่เกิดความสับสนระหว่างจุดจบของยุคราชอาณาจักรกลางและจุดเริ่มต้นของยุคราชอาณาจักรใหม่ เป็นเนื่องจาการบุกรุกเข้ามาของชาวฮิกซอส ซึ่งชาวฮิกซอสได้เข้ามายึดอำนาจของฟาโรห์แล้วขึ้นครองราชย์แทน และสถาปนาขึ้นเป็นราชวงศ์ที่สิบห้า ราชวงศ์ที่สิบสามอ่อนแอกว่าสมัยราชวงศ์ที่สิบสองและไม่สามารถยึดคืนดินแดนอียิปต์ไว้ได้ ในช่วงเริ่มต้นของราชวงศ์ที่สิบสามใน 1805 ปีก่อนคริสตกาลหรือช่วงกลางของราชวงศ์ที่สิบสามใน 1710 ปีก่อนคริสตกาล ได้มีการสถาปนาราชวงศ์ที่สิบสี่ขึ้นด้วยชาวฮิกซอสในอียิปต์ล่าง การบุกรุกของชาวฮิกซอสได้เริ่มขึ้นในช่วงรัชกาลของฟาโรห์เซเบคโฮเทปที่ 4 ใน 1720 ปีก่อนคริสตกาล และได้เข้าควบคุมเมืองอวาริส (ปัจจุบันคือ เทล เอล-ดับ'อา / คาตา'นา) และได้ก่อตั้งราชวงศ์ที่สิบสี่ จากนั้นประมาณ 1650 ปีก่อนคริสตกาล ชาวฮิกซอสนำโดยซาลิทิส ผู้ก่อตั้งราชวงศ์ที่สิบห้าพิชิตเมมฟิส แล้วจึงล้มล้างราชวงศ์ที่สิบสาม ทำให้อียิปต์บนเสื่อมอำนาจลงซึ่งเป็นผลมาจากการล่มสลายของราชวงศ์ที่สิบสาม ต่อมาราชวงศ์ที่สิบหกได้ปกครองอียิปต์บน แต่ก็ถูกล้มล้างราชวงศ์โดยราชวงศ์ที่สิบห้าหลังจากนั้นไม่นาน ต่อจากนั้นเมื่อชาวฮิกซอสได้ถอยออกจากอียิปต์บน ทำให้ชาวอียิปต์บนได้สถาปนาราชวงศ์ที่สิบเจ็ดขึ้นมา และในที่สุดราชวงศ์ที่สิบเจ็ดก็สามารถขับไล่ชาวฮิกซอสออกไปจากอียิปต์ นำโดยฟาโรห์ทาโอที่สอง ฟาโรห์คาโมส และฟาโรห์อาโมส ซึ่งเป็นฟาโรห์พระองค์แรกของราชวงศ์ที่สิบแปดราชวงศ์ที่สิบสาม ราชวงศ์ที่สิบสาม. ราชวงศ์ที่สิบสาม (ตามบันทึกรายพระนามแห่งตูริน) ปกครองจาก 1802 ไปถึงประมาณ 1649 ปีก่อนคริสตกาล และรวมทั้งหมดเป็นเวลา 153 หรือ 154 ปี เมืองหลวงอยู่ที่ เมมฟิส ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่สิบสามแห่งอียิปต์ รายพระนามนี้คือความไม่แน่นอนราชวงศ์ที่สิบสี่ ราชวงศ์ที่สิบสี่. ราชวงศ์ที่สิบสี่เป็นมีศูนย์อำนาจอยู่ที่เมืองอวาริส ซึ่งปกครองระหว่าง 1805 หรือ 1710 จนถึง 1650 ปีก่อนคริสตกาล ราชวงศ์ประกอบด้วยผู้ปกครองหลายคนที่มีชื่อแบบเซมิติกตะวันตกและดังนั้นจึงเชื่อว่าจะได้รับแหล่งกำเนิดจากอารยธรรมคานาอัน ตามที่ริโฮลต์กล่าวไว้ อย่างไรก็ตามการฟื้นฟูราชวงศ์นี้กำลังถกเถียงกันอย่างหนักกับตำแหน่งของกษัตริย์ทั้งห้าก่อนลำดับของฟาโรห์เนเฮซีแน่นอน ฟาโรห์เป็นชาวฮิกซอส เมืองหลวงอยู่ที่ อวาริส ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่สิบสี่แห่งอียิปต์ รายพระนามนี้คือความไม่แน่นอน บันทึกพระนามแห่งตูรินยังแสดงพระนามเพิ่มเติม ซึ่งไม่มีชื่อใดเป็นส่วนสำคัญนอกเหนือรายนามในตารางนี้ราชวงศ์ที่สิบห้า ราชวงศ์ที่สิบห้า. ราชวงศ์ที่สิบห้าได้ถูกสถาปนาจากคนฮิกซอส แต่เป็นการปกครองแบบสั้น ๆ ในภูมิภาคปากแม่น้ำไนล์และปกครองตั้งแต่ 1674 ถึง 1535 ปีก่อนคริสตกาล ฟาโรห์เป็นชาวฮิกซอส เมืองหลวงอยู่ที่ อวาริส ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่สิบห้าแห่งอียิปต์ราชวงศ์อไบดอส ราชวงศ์อไบดอส. ระยะช่วงต่อที่สองอาจจะมีราชวงศ์อิสระปกครองเมืองอไบดอส ตั้งแต่ 1650 ถึง 1600 ปีก่อนคริสตกาล มีเพียงฟาโรห์สี่พระองค์ที่ได้รับการรับรองอาจจะถูกนำมาประกอบกับราชวงศ์อไบดอสชั่วคราวและจะได้รับที่นี่โดยไม่คำนึงถึงลำดับเหตุการณ์ (ไม่ทราบ) ดูบทความหลักใน ราชวงศ์อไบดอสราชวงศ์ที่สิบหก ราชวงศ์ที่สิบหก. ราชวงศ์ที่สิบหกเป็นราชวงศ์ที่มีอำนาจอยู่ที่เมืองธีบส์ ซึ่งถูกสถาปนาขึ้นภายหลังจากการล่มสลายของราชวงศ์ที่สิบสามที่เมมฟิสใน 1650 ปีก่อนคริสตกาล และในที่สุดก็ถูกล้มล้างราชวงศ์โดยชาวฮิกซอสใน 1580 ปีก่อนคริสตกาล ราชวงศ์ที่สิบหกมีอำนาจเพียงอียิปต์บนเท่านั้น เมืองหลวงอยู่ที่ ธีบส์ ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่สิบหกแห่งอียิปต์ ราชวงศ์ที่สิบหก อาจประกอบด้วยรัชกาลของฟาโรห์สเนเฟอังค์เร เปปิที่ 3 และฟาโรห์เนบมาอัตเร ซึ่งไม่ทราบถึงลำดับตำแหน่งการครองราชย์ราชวงศ์ที่สิบเจ็ด ราชวงศ์ที่สิบเจ็ด. ราชวงศ์ที่สิบเจ็ดปกครองอยู่ในอียิปต์บนและปกครองตั้งแต่ 1650 ถึง 1550 ปีก่อนคริสตกาล เมืองหลวงอยู่ที่ ธีบส์ ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่สิบเจ็ดแห่งอียิปต์ราชอาณาจักรใหม่ ราชอาณาจักรใหม่. ราชอาณาจักรใหม่ (ตั้งแต่ 1550-1077 ปีก่อนคริสตกาล) คือยุคที่ครอบคลุมราชวงศ์ที่สิบแปด, สิบเก้าและยี่สิบแห่งอียิปต์ตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 16 ถึงคริสต์ศตวรรษที่ 11 ระหว่างระยะเวลาช่วงต่อที่สองและระยะเวลาช่วงต่อที่สาม เมื่อผ่านการครอบงำทางทหารในต่างชาติ ราชอาณาจักรใหม่มีอาณาเขตที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของอียิปต์ มันขยายตัวไกลเข้าไปในนิวเบียและในภาคใต้และจัดพื้นที่กว้างในตะวันออกใกล้ กองทัพอียิปต์ต่อสู้กับกองทัพฮิตไทต์เพื่อควบคุมซีเรีย สามฟาโรห์ที่รู้จักกันดีที่สุดของราชอาณาจักรใหม่คือ อาเคนาเทนหรือที่รู้จักกันในชื่อว่า อเมนโฮเทปที่ 4 ซึ่งทรงนับถือเทพอาเตน ทุตอังค์อามุน ผู้ที่มีอุโมงค์ฝังศพเกือบสมบูรณ์และเต็มไปด้วยและ แรเมซีสที่ 2 พยายามที่จะกู้ดินแดนในปัจจุบันอิสราเอล/ปาเลสไตน์ เลบานอนและซีเรียที่ได้รับการจัดขึ้นในสมัยราชวงศ์สิบแปด และทรงรบชนะพวกฮิตไทต์ราชวงศ์ที่สิบแปด ราชวงศ์ที่สิบแปด. ราชวงศ์ที่สิบแปดปกครองระหว่าง 1550 ถึง 1292 ปีก่อนคริสตกาล เมืองหลวงอยู่ที่ ธีบส์ ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่สิบแปดแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่สิบเก้า ราชวงศ์ที่สิบเก้า. ราชวงศ์ที่สิบเก้าปกครองมาตั้งแต่ 1292 ถึง 1186 ปีก่อนคริสตกาล รวมถึงมีฟาโรห์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุด คือ แรเมซีสที่ 2 มหาราช ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่สิบเก้าแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่ยี่สิบ ราชวงศ์ที่ยี่สิบ. ราชวงศ์ที่ยี่สิบปกครองระหว่าง 1190 ถึง 1077 ปีก่อนคริสตกาล ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่ยี่สิบแห่งอียิปต์ช่วงต่อที่สาม ช่วงต่อที่สาม. ระยะช่วงต่อที่สาม (ตั้งแต่ 1077-664 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นจุดสิ้นสุดของราชอาณาจักรใหม่หลังการล่มสลายของราชอาณาจักรอียิปต์ จำนวนราชวงศ์ของแหล่งกำเนิดของลิเบียได้ปกครองให้ระยะเวลานี้เป็นช่วงเวลาการปกครองของชาวลิเบียราชวงศ์ที่ยี่สิบเอ็ด ราชวงศ์ที่ยี่สิบเอ็ด. ราชวงศ์ที่ยี่สิบเอ็ดมีศูนย์กลางอำนาจตั้งอยู่ที่เมืองทานิส และเป็นราชวงศ์ที่ค่อนข้างอ่อนแอ ในทางทฤษฎีเป็นผู้ปกครองของอียิปต์ทั้งหมด แต่ในทางปฏิบัติอิทธิพลถูกจำกัดไว้ที่อียิปต์ล่างและปกครองตั้งแต่ 1069 ถึง 943 ปีก่อนคริสตกาล เมืองหลวงอยู่ที่ ทานิส ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่ยี่สิบเอ็ดแห่งอียิปต์นักบวชลัทธิเทพอามุนแห่งธีบส์ นักบวชลัทธิเทพอามุนแห่งธีบส์. แม้ว่าจะไม่ใช่ฟาโรห์อย่างเป็นทางการแต่นักบวชชั้นสูงแห่งอามุนแห่งธีบส์เป็นผู้ปกครองของอียิปต์บน ในช่วงราชวงศ์ที่ยี่สิบเอ็ดและยี่สิบสองแห่ง โดยมีการเขียนชื่อในคาร์ทูธและถูกฝังอยู่ในสุสานของพระราชวงศ์ ปกครองโดยนักบวชชั้นสูง เมืองหลวงอยู่ที่ ธีบส์ราชวงศ์ที่ยี่สิบสอง ราชวงศ์ที่ยี่สิบสอง. ฟาโรห์ของราชวงศ์ที่ยี่สิบสองเป็นชาวลิเบีย ปกครองระหว่าง 943 ถึง 728 ปีก่อนคริสตกาล ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่ยี่สิบสองแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่ยี่สิบสาม ราชวงศ์ที่ยี่สิบสาม. ราชวงศ์ที่ยี่สิบสามมีผู้ปกครองเป็นชาวลิเบีย ซึ่งศูนย์กลางอำนาจตั้งอยู่ที่เมืองเฮราคลีโอโพลิส เมืองธีบส์ และเมืองลีออนโทโพลิสซึ่งปกครองตั้งแต่ 837 ถึง 735 ปีก่อนคริสตกาล ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่ยี่สิบสามแห่งอียิปต์ ฟาโรห์รุดอามุนได้สืบทอดอำนาจที่เมืองธีบส์และได้ย้ายเมืองหลวงไปที่ธีบส์ โดยผู้ปกครองท้องถิ่น:ราชวงศ์ที่ยี่สิบสี่ ราชวงศ์ที่ยี่สิบสี่. ราชวงศ์ที่ยี่สิบสี่เป็นราชวงศ์อายุสั้น ที่ตั้งของเมืองหลวงอยู่ในเขตตะวันตกของปากแม่น้ำไนล์ (เมืองซาอิส) มีเพียงสองฟาโรห์ปกครองตั้งแต่ 732 ถึง 720 ปีก่อนคริสตกาล ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่ยี่สิบสี่แห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่ยี่สิบห้า ราชวงศ์ที่ยี่สิบห้า. ชาวนิวเบียได้บุกรุกอียิปต์ล่างและได้ครองบัลลังก์ของอียิปต์ภายใต้รัชสมัยของฟาโรห์ปิเย แม้ว่าาพระองค์จะควบคุมเมืองธีบส์และอียิปต์บนในช่วงปีแรก ๆ ของการครองราชสมบัติของฟาโรห์ปิเย การพิชิตอียิปต์ของปิเยของอียิปต์ล่างได้สร้างราชวงศ์ยี่สิบห้า ซึ่งปกครองจนถึง 656 ปีก่อนคริสตกาล ฟาโรห์เป็นชาวนิวเบีย เมืองหลวงอยู่ที่ ธีบส์ ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่ยี่สิบห้าแห่งอียิปต์ ในที่สุดชาวนิวเบียก็ถูกขับกลับไปสู่ดินแดนนิวเบีย ซึ่งเป็นที่ตั้งของอาณาจักรที่นาปาตา (ระหว่าง656-590 ปีก่อนคริสตกาล) และต่อมาที่เมโรเอ (590 ปีก่อนคริสตกาล - ศตวรรษที่ 4)ยุคปลาย ยุคปลาย. ช่วงปลาย ระยะเวลาประมาณ 664 ถึง 332 ปีก่อนคริสต์ศักราช และรวมถึงระยะเวลาของการปกครองโดยชาวอียิปต์พื้นเมืองและชาวเปอร์เซียราชวงศ์ที่ยี่สิบหก ราชวงศ์ที่ยี่สิบหก. ราชวงศ์ที่ยี่สิบหกปกครองระหว่าง 664 ถึง 525 ปีก่อนคริสต์ศักราช เมืองหลวงอยู่ที่ ซาอิส ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่ยี่สิบหกแห่งอียิปต์ พระราชโอรสและผู้สืบทอดตำแหน่งของฟาโรห์เนโชที่หนึ่ง, ฟาโรห์พซัมเตกที่หนึ่งได้รวบรวมอียิปต์และได้รับการยกย่องว่าเป็นผู้ก่อตั้งราชวงศ์ที่ยี่สิบหกราชวงศ์ที่ยี่สิบเจ็ด ราชวงศ์ที่ยี่สิบเจ็ด. อียิปต์ถูกยึดอำนาจโดยจักรวรรดิเปอร์เซียใน 525 ปีก่อนคริสตกาล และปกครองจนถึง 404 ปีก่อนคริสต์ศักราช ได้รับการยอมรับว่าเป็นฟาโรห์ในยุคนี้สร้างราชวงศ์ที่ยี่สิบเจ็ด ฟาโรห์เป็นชาวเปอร์เซีย ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่ยี่สิบเจ็ดแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่ยี่สิบแปด ราชวงศ์ที่ยี่สิบแปด. ราชวงศ์ที่ยี่สิบแปดปกครองเพียง 6 ปี ตั้งแต่ 404 ถึง 398 ปีก่อนคริสตกาลโดยมีฟาโรห์พระองค์เดียว เมืองหลวงอยู่ที่ซาอิส ชาวเปอร์เซียถูกขับออกไป ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่ยี่สิบแปดแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่ยี่สิบเก้า ราชวงศ์ที่ยี่สิบเก้า. ราชวงศ์ยี่สิบเก้าปกครองระหว่าง 398 ถึง 380 ปีก่อนคริสต์ศักราช เมืองหลวงอยู่ที่ เมนเดส  ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่ยี่สิบเก้าแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่สามสิบ ราชวงศ์ที่สามสิบ. ราชวงศ์ที่สามสิบ ปกครองตั้งแต่ 380 ปีก่อนคริสตกาล จนกระทั่งอียิปต์อีกครั้งมาภายใต้การปกครองเปอร์เซียใน 343 ปีก่อนคริสตกาล ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่สามสิบแห่งอียิปต์ราชวงศ์ที่สามสิบเอ็ด ราชวงศ์ที่สามสิบเอ็ด. อียิปต์ได้ตกอยู่ภายใต้การควบคุมของเปอร์เซียอีกครั้ง ผู้ปกครองชาวเปอร์เซียปกครองระหว่าง 343 ถึง 332 ปีก่อนคริสตกาล ได้รับการแต่งตั้งเป็นครั้งคราวเป็นราชวงศ์สามสิบเอ็ด: ฟาโรห์เป็นชาวเปอร์เซีย ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ที่สามสิบเอ็ดแห่งอียิปต์ยุคเฮลเลนิสติกราชวงศ์อาร์กีด ราว 332-309 ปีก่อนคริสตกาล ยุคเฮลเลนิสติก. ราชวงศ์อาร์กีด ราว 332-309 ปีก่อนคริสตกาล. ชาวมาซิโดเนียภายใต้การนำของอเล็กซานเดอร์มหาราชเข้าสู่ยุคแห่งเฮลเลนิสติกด้วยการพิชิตเปอร์เซียและอียิปต์ ราชวงศ์อาร์กีดปกครองจาก 332 ถึง 309 ปีก่อนคริสตกาล ดูบทความหลักใน ราชวงศ์อาร์กีดราชวงศ์ทอเลมี ราว 305-30 ปีก่อนคริสตกาล ราชวงศ์ทอเลมี ราว 305-30 ปีก่อนคริสตกาล. ราชวงศ์เฮลเลนิสติกที่สองคือราชวงศ์ทอเลมี ปกครองอียิปต์ตั้งแต่ พ.ศ. 305 ปีก่อนคริสต์ศักราช จนกระทั่งอียิปต์กลายเป็นมณฑลแห่งกรุงโรมใน 30 ปีก่อนคริสต์ศักราช (เมื่อใดก็ตามที่มีการทับซ้อนกันสองวันนั่นหมายความว่ามีผู้ร่วมการเลือกตั้ง) สมาชิกที่มีชื่อเสียงที่สุดของราชวงศ์นี้คือคลีโอพัตราที่ 7 ซึ่งปัจจุบันเป็นที่รู้จักกันในชื่อคลีโอพัตราซึ่งเป็นกลุ่มของจูเลียส ซีซาร์ และหลังจากการเสียชีวิตของซีซาร์ คลีโอพัตราก็สมรสกับมาร์ค แอนโทนี และมีลูกด้วยกันสองคน คลีโอพัตราพยายามสร้างราชวงศ์และสหภาพทางการเมืองระหว่างอียิปต์กับกรุงโรม แต่การลอบสังหารซีซาร์และความพ่ายแพ้ของมาร์ค แอนโทนี ทำให้แผนการของพระองค์ล้มเหลว ทำให้ทอเลมีที่ 15 เป็นกษัตริย์องค์สุดท้ายของราชวงศ์ทอเลมี ในอียิปต์พระองค์ทรงปกครองร่วมกับพระมารดาของพระองค์ ตั้งแต่วันที่ 2 กันยายน 47 พระองค์เป็นพระราชโอรสคนโตของคลีโอพัตราที่ 7 และอาจเป็นบุตรชายคนเดียวของจูเลียส ซีซาร์หลังจากที่เขาได้รับการตั้งชื่อ และพระนางคลีโอพัตราได้ทรงทำอัตวิบากกรรม (ฆ่าตัวตาย) เมื่อวันที่ 23 สิงหาคม 30 ปีก่อนคริสตกาล เพราะพระนางไม่ต้องการถูกจับตามคำสั่งของอ็อกตาเวียน ผู้ซึ่งจะเป็นจักรพรรดิแห่งจักรพรรดิออกัสตัส แต่ไม่มีหลักฐานทางประวัติศาสตร์ เมืองหลวงอยู่ที่ อเล็กซานเดรีย ดูบทความหลักใน ราชวงศ์ทอเลมียุคโรมัน ยุคโรมัน. คลีโอพัตราที่ 7 กับเผด็จการแห่งโรมันจูเลียส ซีซาร์และนายพลโรมันมาร์ค แอนโทนีได้ร่วมมือในการปกครองอียิปต์ แต่หลังจากนั้นไม่นานจนกระทั่งการฆ่าตัวตาย (หลังจากที่มาร์ค แอนโทนีแพ้อ็อกตาเวียน ซึ่งต่อมาคือจักรพรรดิออกัสตัส) อียิปต์กลายเป็นมณฑลแห่งกรุงโรมในปี 30 ปีก่อนคริสตกาล ต่อมาจักรพรรดิได้รับชื่อของฟาโรห์แม้ว่าเฉพาะในขณะที่ในอียิปต์ รายชื่อกษัตริย์อียิปต์พระองค์หนึ่งระบุว่าจักรพรรดิโรมันเป็นฟาโรห์ขึ้นและรวมถึงจักรพรรดิเดซิอุส ดูรายพระนามจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมัน</doc>
