<doc id="594961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594961" title="คิดถึงวิทยา">คิดถึงวิทยา คิดถึงวิทยา () เป็นภาพยนตร์ไทยออกฉายในปี พ.ศ. 2557 แนวโรแมนติก กำกับโดย นิธิวัฒน์ ธราธร นำแสดงโดย สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว และ เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ กำหนดออกฉายในโรงภาพยนตร์ในวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2557 ภาพยนตร์ทำรายได้ 100.7 ล้านบาท คิดถึงวิทยายังเป็นตัวแทนภาพยนตร์ไทยเข้าชิงรางวัลออสการ์อีกด้วยนักแสดงนักแสดง. - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว รับบท สอง - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ รับบท แอน - ศุกลวัฒน์ คณารศ รับบท หนุ่ย (รับเชิญ) - มณีรัตน์ ศรีจรูญ รับบท ครูจีจี้ (รับเชิญ) - ชุติมา ทีปะนาถ รับบท น้ำ (รับเชิญ) - วิทวัส สิงห์ลำพอง รับบท แฟนใหม่ของน้ำ (รับเชิญ)เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ไม่ต่างกัน โดย ทเวนตีไฟฟ์อาวส์รางวัลและเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
