<doc id="594988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594988" title="เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 1">เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 1 เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์ () เป็นรายการเรียลลิตีโชว์ มีจุดประสงค์เพื่อค้นหา "เอนเตอร์เทนเนอร์" เป็นตัวแทนถ่ายทอดศาสตร์ตลกและศิลปวัฒนธรรมไทย เพื่อรับรางวัลมากมายพร้อมกับโอกาสที่จะได้ก้าวเข้าสู่วงการบันเทิงและในฤดูกาลแรกได้ กาต่าย - นางสาวรพีพร พ่วงเพ็ชร,ตัวแทนภาคกลางเป็นแชมป์ในฤดูกาลแรกผู้เข้าแข่งขันรอบออดิชั่น ผู้เข้าแข่งขัน. รอบออดิชั่น. จากทั่วประเทศ มีตัวแทนภาคผ่านๆต่าง รวมทั้งสิ้น 35 คน- ตัวแทนภาคเหนือ 3 คน - ตัวแทนภาคใต้ 5 คน - ตัวแทนภาคอีสาน 7 คน - ตัวแทนภาคกลาง 17 คน20 คนสุดท้าย20 คนสุดท้าย. - C1 ตี้ - นายอภิสิทธิ์ นาราช - ตัวแทนภาคอีสาน - C2 ขวัญ - นางสาวธัญลักษณ์ ตาสา - ตัวแทนภาคเหนือ - C3 เก่งกาจ - นายณรงค์ศักดิ์ อังกาบ - ตัวแทนภาคอีสาน - C4 ขุน - นายอนุพันธ์ ทองปาน - ตัวแทนภาคเหนือ - C5 เคน - นายเคน ฮาเซกาวา - ตัวแทนภาคกลาง - C6 แน็คกี้ - นายนพดล ดำรงค์ - ตัวแทนภาคกลาง - C7 เน็ท - นางสาวธนาพร ผลพงษ์ - ตัวแทนภาคกลาง - C8 อาร์ท - นายอัครวัฒน์ เอี่ยมสำอางค์ - ตัวแทนภาคกลาง - C9 ลูกหมู - นายสรวีย์ ลิ้มทวีวัฒน์ - ตัวแทนภาคกลาง - C10 อุล - นายภาคภูมิ จงมั่นวัฒนา - ตัวแทนภาคกลาง - C11 เด็ด - นายจเด็ด วานิชโช - ตัวแทนภาคอีสาน - C12 โหน - นายธนากร ศรีบรรจง - ตัวแทนภาคกลาง - C13 ทอม - นายธีระพล หอมจม - ตัวแทนภาคเหนือ - C14 กาต่าย - นางสาวรพีพร พ่วงเพ็ชร - ตัวแทนภาคกลาง - C15 นาย - นายมงคล สะอาดบุญญพัฒน์ - ตัวแทนภาคกลาง - C16 นัดตี้ - นายนัฐพงษ์ อินทวัจนะ - ตัวแทนภาคกลาง - C17 ศรีหนุ่ม - นายธนาวุฒิ ศรีเทพ - ตัวแทนภาคอีสาน - C18 อันเดรส - นายอันเดรส ยศพล เฮลเลเกเซน - ตัวแทนภาคกลาง - C19 ข้าวฟ่าง - นางสาววีรินท์ นาคะวรงค์ - ตัวแทนภาคกลาง - C20 ทราย - นางสาวพรสวรรค์ สุขจิตร - ตัวแทนภาคใต้เซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในการแข่งขันเซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1 หลังจากการประกาศชื่อผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 4 อันดับแล้ว รายการได้ประกาศว่าจะไม่มีการคัดออกในสัปดาห์นี้ และจะเก็บคะแนนโหวตในสัปดาห์นี้ไปรวมกับคะแนนของสัปดาห์หน้า - สัปดาห์ที่ 2-3 จะเป็นการคัดออกสัปดาห์ละ 2 คน โดยผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 2 คนของแต่ละสัปดาห์จะถูกคัดออกจากการแข่งขัน - สัปดาห์ที่ 4 ตั้งแต่สัปดาห์นี้เป็นต้นไป จะเป็นการคัดออกสัปดาห์ละ 1 คน และมีการเพิ่มกฎกติกาพิเศษ คือ กฎหมวกกันน็อค โดยหลังจากพิธีกรจะประกาศรายชื่อ 4 คนที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดแล้ว คอมเมนเตเตอร์จะพิจารณาว่าจะเลือกมอบหมวกกันน็อคให้กับผู้เข้าแข่งขันคนใดคนหนึ่งที่ถูกประกาศชื่อในสัปดาห์นั้นหรือไม่ ซึ่งถ้าผู้ที่ได้รับหมวกกันน็อคมีคะแนนโหวตน้อยที่สุดในสัปดาห์นั้น จะไม่มีใครต้องออกจากการแข่งขันไปและคะแนนโหวตของสัปดาห์นั้นจะถูกนำไปรวมกับคะแนนในสัปดาห์ถัดไป แต่ถ้าไม่ใช่ ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดจะต้องออกจากการแข่งขันตามกติกา ทั้งนี้ตลอดการแข่งขัน คอมเมนต์เตเตอร์มีสิทธิ์ใช้หมวกกันน็อคได้ 3 ครั้งเท่านั้น และไม่มีสิทธิ์ใช้หมวกกันน็อคกับผู้เข้าแข่งขันคนเดิมอีก หรือที่เรียกว่า 1 เทอม 3 ใบ ไม่ซ้ำคน โดยกฎนี้จะใช้ได้จนถึงสัปดาห์ที่ 10 ของการแข่งขัน - สัปดาห์ที่ 6 ในการประกาศแบ่งทีมที่จะขึ้นโชว์ในสัปดาห์นี้มีอยู่ 1 ทีม ที่มีสมาชิกน้อยกว่าเพื่อนคือ C2 ขวัญ, C9 ลูกหมู C13 ทอม C17 ศรีหนุ่ม ครูรักเลยนำรูปภาพของคนที่ออกไปแล้ว ได้แก่ C1 ตี้ C4 ขุน C7 เน็ท (ครูได้บอกว่า เน็ทป่วยอยู่จึงทำให้ไม่สามารถขึ้นโชว์ได้) C10 อุล C11 เด็ด และ C16 นัตตี้ มาช่วยสมาชิกในทีมได้ 1 คน ผลปรากฏว่า ทั้ง 4 คน เลือก C1 ตี้ แต่สามารถช่วยได้เพียง 1 สัปดาห์ และ จะไม่มีสิทธิที่จะนอนในบ้านอีกด้วย - สัปดาห์ที่ 7 ในการประกาศแบ่งทีมที่จะขึ้นโชว์ในสัปดาห์นี้มีอยู่ 2 ทีม ที่มีสมาชิกน้อยกว่าเพื่อนคือ C2 ขวัญ, C8 อาร์ท C12 โหน C14 กาต่าย และ C3 เก่งกาจ, C5 เคน, C13 ทอม, C19 ข้าวฟ่าง ครูรักเลยนำรูปภาพของคนที่ออกไปแล้ว ได้แก่ C4 ขุน C7 เน็ท C9 ลูกหมู C10 อุล C11 เด็ด และ C16 นัตตี้ มาช่วยสมาชิกในทีมได้ 1 คน ผลปรากฏว่า ทั้ง 2 ทีม เลือก C10 อุล และ C16 นัตตี้ มาช่วยแต่สามารถช่วยได้เพียง 1 สัปดาห์ และ จะไม่มีสิทธิที่จะนอนในบ้านอีกด้วยและเมื่อถึงวันประกาศผลผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด4อันดับได้แก่ C2 ขวัญ C8 อาร์ท C13 ทอม C15 นาย และได้เกิดการใช้หมวกกันน็อคและมอบให้กับ C13 ทอม และเมื่อประกาศผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด ปรากฏว่าเป็นC13 ทอม จึงทำให้ไม่มีใครออกจากบ้าน และคะแนนในสัปดาห์นั้นจะนำไปรวมในสัปดาห์ถัดไป - สัปดาห์ที่ 10 ในการประกาศแบ่งทีมที่จะขึ้นโชว์ในสัปดาห์นี้มีอยู่ 1 ทีม ที่มีสมาชิกน้อยกว่าเพื่อนคือ C8 อาร์ท, C12 โหน C19 ข้าวฟ่าง ครูสุเทพเลือกตัวช่วยมาช่วยสมาชิกในทีมแต่สามารถช่วยได้เพียง 1 สัปดาห์ซึ่งได้แก่ เด็ด C11' และ จะไม่มีสิทธิที่จะนอนในบ้านอีกด้วยเมื่อถึงวันประกาศผลผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด4อันดับได้แก่ C12 โหน C14 กาต่าย C15 นาย C17 ศรีหนุ่ม และได้เกิดการใช้หมวกกันน็อคและมอบให้กับ C12 โหน และเมื่อประกาศผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด ปรากฏว่าเป็นC12 โหน จึงทำให้ไม่มีใครออกจากบ้าน และคะแนนในสัปดาห์นั้นจะนำไปรวมในสัปดาห์ถัดไป - สัปดาห์ที่ 11 ในการประกาศแบ่งทีมที่จะขึ้นโชว์ในสัปดาห์นี้มีอยู่ 1 ทีม ที่มีสมาชิกน้อยกว่าเพื่อนคือ C5 เคน, C12 โหน C13 ทอม ครูสุเทพเลือกตัวช่วยมาช่วยสมาชิกในทีมแต่สามารถช่วยได้เพียง 1 สัปดาห์ซึ่งได้แก่ อันเดรส C18' และ จะไม่มีสิทธิที่จะนอนในบ้านอีกด้วยโจทย์ประจำสัปดาห์สัปดาห์ที่ 1 มุกลอย (ครูร่วมแสดง)โจทย์ประจำสัปดาห์. สัปดาห์ที่ 1 มุกลอย (ครูร่วมแสดง). - ทีมที่ 1 C4 ขุน, C9 ลูกหมู, C11 เด็ด, C13 ทอม, C14 กาต่าย, - ทีมที่ 2 C2 ขวัญ, C3เก่งกาจ, C15 นาย, C16 นัดตี้, C20 ทราย - ทีมที่ 3 C1 ตี้, C7 เน็ท, C8 อาร์ท, C10 อุล, C17 ศรีหนุ่ม - ทีมที่ 4 C5เคน, C6 แน็คกี้, C12 โหน, C18 อันเดรส, C19 ข้าวฟ่าง,สัปดาห์ที่ 2 มุกลอยสัปดาห์ที่ 2 มุกลอย. - ทีมที่ 1 C3 เก่งกาจ, C6 แน๊คกี้, C12 โหน, C16 นัดตี้, C20 ทราย, - ทีมที่ 2 C1 ตี้, C4 ขุน, C7 เน็ท, C9 ลูกหมู, C18 อันเดรส - ทีมที่ 3 C11 เด็ด, C13 ทอม, C15 นาย, C17 ศรีหนุ่ม, C19 ข้าวฟ่าง - ทีมที่ 4 C2 ขวัญ, C5 เคน, C8 อาร์ท, C10 อุล, C14 กาต่าย, - เพลงโชว์ 1 อีสานบ้านเฮา (เทพพร เพชรอุบล) - C1 ตี้, C3 เก่งกาจ, C11 เด็ด, C13 ทอม, C17 ศรีหนุ่ม - เพลงโชว์ 2 โนบรา โนราห์ (บิว กัลยาณี) - C2 ขวัญ, C7 เน็ท, C14 กาต่าย, C19 ข้าวฟ่าง, C20 ทราย - เพลงโชว์ 3 ชมทุ่ง (เพลิน พรมแดน) - C4 ขุน, C8 อาร์ท, C9 ลูกหมู, C10 อุล, C18 อันเดรส - เพลงโชว์ 4 หนุ่มดอยหงอยเหงา (เหิรฟ้า หน้าเลื่อม) - C5 เคน, C6 แน็คกี้, C12 โหน, C15 นาย, C16 นัดตี้สัปดาห์ที่ 3 มุกชุดสัปดาห์ที่ 3 มุกชุด. - ทีมที่ 1 C8 อาร์ท, C11 เด็ด, C16 นัดตี้, C18 อันเดรส, C19 ข้าวฟ่าง - ทีมที่ 2 C2 ขวัญ, C9 ลูกหมู, C10 อุล, C12 โหน, C17 ศรีหนุ่ม - ทีมที่ 3 C6 แน็คกี้, C13 ทอม, C15 นาย, C20 ทราย - ทีมที่ 4 C1 ตี้, C3 เก่งกาจ, C5 เคน, C14 กาต่ายสัปดาห์ที่ 4 มุกคลาสสิค มุกโบราณสัปดาห์ที่ 4 มุกคลาสสิค มุกโบราณ. - ทีมที่ 1 : ทีมดอกสะเดาC6 แน็กกี้, C8 อาร์ท, C14 กาต่าย, C18 อันเดรส- ทีมที่ 2 : ทีมสีใสC1 ตี้, C3 เก่งกาจ, C9 ลูกหมู, C20 ทราย- ทีมที่ 3 : ทีมครูชวนชื่นC12 โหน, C16 นัดตี้, C 17 ศรีหนุ่ม, C19 ข้างฟ่าง- ทีมที่ 4 : ทีมครูเชิญยิ้มC2 ขวัญ, C5 เคน, C13 ทอม, C15 นายสัปดาห์ที่ 5 ลิเกสัปดาห์ที่ 5 ลิเก. - ทีมที่ 1 : คณะหอมหวน (ครูโน้ต) C5 เคน C9 ลูกหมู C14 กาต่าย C15 นาย C17 ศรีหนุ่ม - ทีมที่ 2 : คณะ (ครูเด๋อ ครูนุ้ย ครูตี๋) C2 ขวัญ C6 แน็กกี้ C8 อาร์ท C16 นัดตี้ C18 อันเดรส - ทีมที่ 3 : คณะชวนชื่น (ครูดม ครูหลุยส์) C3 เก่งกาจ C12 โหน C13 ทอม C19 ข้าวฟ่าง C20 ทราย - เพลงโชว์ 1 : พิษรักพิษณุโลก (ศรีหนุ่ม เชิญยิ้ม) - C3 เก่งกาจ, C6 แน็คกี้, C13 ทอม, C15 นาย, C17 ศรีหนุ่ม - เพลงโชว์ 2 : ขอเป็นพระเอกในหัวใจเธอ (กุ้ง สุธิราช) - C5 เคน, C8 อาร์ท, C9 ลูกหมู, C12 โหน, C18 อันเดรส - เพลงโชว์ 3 : ชิมิ (บลูเบอร์รี่ อาร์-สยาม) - C2 ขวัญ, C14 กาต่าย, C16 นัตตี้, C19 ข้าวฟ่าง, C20 ทรายสัปดาห์ที่ 6 ลูกทุ่งสัปดาห์ที่ 6 ลูกทุ่ง. - ทีมที่ 1 : ทีมดอกสะเดา C3 เก่งกาจ, C5 เคน, C6 แน็คกี้, C8 อาร์ท, C19 ข้าวฟ่าง สั่งนาง (มนต์สิทธิ์ คำสร้อย) - ทีมที่ 2 : ทีมชวนชื่น C12 โหน, C14 กาต่าย, C15 นาย, C18 อันเดรส, C20 ทราย ไม่ใช่แนวของชาย (ยิ่งยง ยอดบัวงาม) - ทีมที่ 3 : ทีมสีใส C2 ขวัญ, C9 ลูกหมู, C13 ทอม, C17 ศรีหนุ่ม + C1 ตี้ (เลือกมาช่วย) เชพบ๊ะ (อาภาพร นครสวรรค์)สัปดาห์ที่ 7 คาเฟ่สัปดาห์ที่ 7 คาเฟ่. - ทีมที่ 1 : ทีมดอกสะเดา C3 เก่งกาจ, C5 เคน, C13 ทอม, C19 ข้าวฟ่าง + C16 นัดตี้ (มาช่วย) - ทีมที่ 2 : ทีมสีใส C6 แน็คกี้, C15 นาย, C17 ศรีหนุ่ม, C18 อันเดรส, C20 ทราย - ทีมที่ 3 : ทีมชวนชื่น C2 ขวัญ, C8 อาร์ท, C12 โหน, C14 กาต่าย + C10 อุล (มาช่วย) - เพลงโชว์ 1 : beautiful sunday (Daniel Boone) - C5 เคน, C6 แน็คกี้, C8 อาร์ท, C12 โหน, C18 อันเดรส - เพลงโชว์ 2 : Genghis Khan (Dschinghis Khan) - C3 เก่งกาจ, C13 ทอม, C15 นาย, C17 ศรีหนุ่ม - เพลงโชว์ 3 : Sha La La La (vengaboys) - C2 ขวัญ, C14 กาต่าย, C19 ข้าวฟ่าง, C20 ทรายสัปดาห์ที่ 8 ลิเกยกกำลัง 2 (ครูร่วมแสดง)สัปดาห์ที่ 8 ลิเกยกกำลัง 2 (ครูร่วมแสดง). - ทีมที่ 1 : ทีมครูโย่ง ครูเด๋อ C14 กาต่าย, C15 นาย, C17 ศรีหนุ่ม, C18 อันเดรส - ทีมที่ 2 : ทีมสีใส C8 อาร์ท, C12 โหน, C13ทอม, C19 ข้าวฟ่าง - ทีมที่ 3 : ทีมชวนชื่น C2 ขวัญ, C3 เก่งกาจ, C5 เคน, C6 แน็คกี้, C20 ทราย - เพลงโชว์ : ก่อนนอน, ประตูวิเศษ (ธนากร ศรีบรรจง) - C3 เก่งกาจ (มือไวโอลิน), C5 เคน(แร็พเปอร์, มือคีย์บอร์ด), C6 แน็คกี้ (นักร้องนำ), C8 อาร์ท (มือเบส), C12 โหน (นักร้องนำ, มือกีต้าร์), C15 นาย (มือกลอง)สัปดาห์ที่ 9 ละครตลก "สงครามเพลง บรรเลงรัก"สัปดาห์ที่ 9 ละครตลก "สงครามเพลง บรรเลงรัก". - บ้านดนตรีไทย (บ้านผู้ใหญ่ตี๋) C3 เก่งกาจ, C6 แน็คกี้, C13 ทอม, C15 นาย, C19 ข้าวฟ่าง, C20 ทราย - บ้านดนตรีสากล (บ้านกำนันหลุยส์) C2 ขวัญ, C5 เคน, C8 อาร์ท, C12 โหน, C14 กาต่าย, C17 ศรีหนุ่ม - เพลงโชว์ 1 : สุขกันเถอะเรา (สุนทราภรณ์) - รวมชายหญิง - เพลงโชว์ 2 : เพลินเพลงแมมโบ้ (สุนทราภรณ์) - C3 เก่งกาจ, C12 โหน, C15 นาย - เพลงโชว์ 3 : หนีไม่พ้น (สุนทราภรณ์) - (C ขวัญ คู่กับ C17 ศรีหนุ่ม), (C5 เคน คู่กับ C4 กาต่าย), (C6 แน็คกี้ คู่กับ C19 ข้าวฟ่าง), (C12 โหน คู่กับ C20 ทราย), C13 ทอมสัปดาห์ที่ 10 มุกคลาสสิก ยกกำลัง 2 (ครูร่วมแสดง)สัปดาห์ที่ 10 มุกคลาสสิก ยกกำลัง 2 (ครูร่วมแสดง). - ทีมที่ 1 :ทีมครูหลุยส์ ครูนุ่ย C5 เคน, C6 แน็คกี้, C14 กาต่าย, C15 นาย - ทีมที่ 2 :ทีมครูโย่ง ครูตี๋ C3 เก่งกาจ, C13 ทอม, C17 ศรีหนุ่ม, C20 ทราย - ทีมที่ 3 :ทีมครูสุเทพ C8 อาร์ท, C12 โหน, C19 ข้าวฟ่าง +C11 เด็ด (เลือกมาช่วย) - เพลงโชว์ 1 : จุดใต้ตำตอ (สุนทราภรณ์) - C15 นาย, C17 ศรีหนุ่ม, C20 ทราย - เพลงโชว์ 2 : พ่อแง่ แม่งอน (สุนทราภรณ์) - C3 เก่งกาจ, C14 กาต่าย - เพลงโชว์ 3 : มะนาวไม่มีน้ำ (สุนทราภรณ์) - C8 อาร์ท, C19 ข้าวฟ่าง - เพลงโชว์ 4 : พรานล่อเนื้อ (สุนทราภรณ์) - C5 เคน, C6 แน็คกี้, C12 โหน, C13 ทอมสัปดาห์ที่ 11 ลูกไทยสัปดาห์ที่ 11 ลูกไทย. - ทีมที่ 1 :โชว์ฉ่อย C3 เก่งกาจ, C8 อาร์ท, C17 ศรีหนุ่ม, C20 ทราย - ทีมที่ 2 :โชว์ลำตัด C6 แน็คกี้, C14 กาต่าย, C15 นาย, C19 ข้าวฟ่าง - ทีมที่ 3 :โชว์มุกโบราณ C5 เคน, C12 โหน, C13 ทอม +C18 อันเดรส (มาช่วย) - เพลงโชว์ 1 : รำวงวันสงกรานต์ (สุนทราภรณ์) - รวมชายหญิง - เพลงโชว์ 2 : รำมาซิมารำ (เฉลิม เศวตนันท์) - รวมชายหญิง - เพลงโชว์ 3 : รำมาซิ มารำ (เฉลิม เศวตนันท์) - รวมชายหญิง - เพลงโชว์ 4 : ชาวไทย (เฉลิม เศวตนันท์) - รวมชายหญิง - เพลงโชว์ 5 : รำวงเริงสงกรานต์ (สุนทราภรณ์) - รวมชายหญิงสัปดาห์ที่ 12 โจทย์สอบไล่สัปดาห์ที่ 12 โจทย์สอบไล่. - ทีมที่ 1 : C5 เคน, C8 อาร์ท, C14 กาต่าย, C15 นาย, C19 ข้าวฟ่าง - ทีมที่ 2 : C3 เก่งกาจ, C6 แน็คกี้, C12 โหน, C13 ทอม, C20 ทราย - เพลงโชว์ 1 : เขาต๊อแต๊ (เอ็ดดี้ ผีน่ารัก) - C5 เคน, C12 โหน - เพลงโชว์ 2 : ไม่กินเผ็ด (จตุรงค์ มกจ๊ก) - C8 อาร์ท, C13 ทอม - เพลงโชว์ 3 : กลับมาทำไม (หม่ำ จ๊กมก) - C3 เก่งกาจ, C6 แน็คกี้, C15 นาย,(C14 กาต่าย,C19 ข้าวฟ่าง, C20 ทราย ) มาเต้นร่วมผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - หมายถึง ผู้ที่ได้รับรางวัลชนะเลิศ - หมายถึง ผู้ที่ยังอยู่ในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 ใน 4 อันดับ (ในสัปดาห์ที่ 1 และ 4-11) หรือ 1 ใน 5 อันดับ (ในสัปดาห์ที่ 2-3) - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดที่ได้รับหมวกกันน็อค - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดในสัปดาห์นั้นแต่ได้รับหมวกกันน็อคจึงไม่ต้องออกจากการแข่งขันไป - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดแต่ได้รับสิทธิพิเศษ จึงทำให้ไม่ออกจากบ้าน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดและต้องออกจากการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่ได้รับเลือกเป็น 4 คนสุดท้ายจากการโหวตของคณะกรรมการคัดเลือก - ตัวหนา คือ ผู้เข้าแข่งขันที่เป็น เพศหญิง ซึ่งมีเพียงแค่ 5 คน - ในสัปดาห์ที่ 4 ออกอากาศใน วันเสาร์ เวลา 13.00-15.00 เนื่องจากวัน อาทิตย์ 15.30-17.30 ช่อง 7 ติดถ่ายทอดสดการแข่งขัน ฮอนด้า แอลพีจีเอ ไทยแลนด์ - ในสัปดาห์ที่ 5 ออกอากาศวันอาทิตย์ที่ 3 มีนาคม 2556 มีการนำเสนอการรายงานการเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2556 คั่นระหว่างการถ่ายทอดสดในเวลา 16:20-16:40 น. - ตั้งแต่สัปดาห์ที่ 4 เป็นต้นมา มีการเพิ่มกติกาพิเศษ หมวกกันน็อค พิธีกรจะประกาศ 4 คนที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด แล้วให้คอมเมนเตเตอร์ทำการเลือก 1 คนที่สมควรได้รับ หมวกกันน็อค ซึ่งถ้าคนที่ได้รับ หมวกกันน็อค มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดในสัปดาห์นั้น จะไม่มีใครต้องเดินออกจากบ้านไป แต่ถ้าไม่ใช่ ต้องมีคนออกตามกติกา และคนที่ได้หมวกกันน็อคไปแล้ว จะไม่สามารถรับได้อีก และใช้ได้เพียงแค่ 3 ครั้ง เท่านั้น</doc>
