<doc id="594958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=594958" title="ธงชาติสหพันธ์สาธารณรัฐอเมริกากลาง">ธงชาติสหพันธ์สาธารณรัฐอเมริกากลาง ธงชาติสหพันธ์สาธารณรัฐอเมริกากลาง หรือที่รู้จักกันในชื่อ สหมณฑลแห่งอเมริกากลาง มีลักษณะเป็นธงสี่เหลี่ยมผืนผ้า แถบสีฟ้า-ขาว-ฟ้า แบ่งตามแนวนอน กลางธงมีภาพตราแผ่นดินการออกแบบ การออกแบบ. ธงชาติสหพันธ์สาธารณรัฐอเมริกากลาง โดยได้แรงบันดาลใจมาจากธงชาติอาร์เจนตินา อันมีเหตุมาจากสงครามประกาศเอกราชในทวีปอเมริกาใต้ของนายพลมานูเอล เบลกราโน.พัฒนาการประกาศอิสรภาพสหมณฑลอเมริกากลางสหพันธ์สาธารณรัฐสหพันธ์รัฐอเมริกากลางสาธารณรัฐอเมริกากลางธงที่คล้ายคลึงกัน</doc>
