<doc id="595043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595043" title="นางงามจักรวาล 1996">นางงามจักรวาล 1996 นางงามจักรวาล 1996 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาล ครั้งที่ 45 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2539 (ตามเวลาของประเทศไทย) ณ. ลาสเวกัส รัฐเนวาดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีตัวแทนสาวงามเข้าร่วมประกวดทั้งหมด 79 ประเทศ โดยมี เชลซี สมิธ นางงามจักรวาล 1995 ได้มอบมงกุฏให้กับ อลิเซีย มาชาโด สาวงามจากประเทศเวเนซุเอลา ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. อินเดีย 2. ฟินแลนด์ 3. เปรู 4. สวีเดน 5. เม็กซิโก 6. สหรัฐอเมริกา 7. รัสเซีย 8. เอลซัลวาดอร์ 9. อารูบา 10. เวเนซุเอลา6 คนสุดท้าย6 คนสุดท้าย. 1. อารูบา 2. รัสเซีย 3. สหรัฐอเมริกา 4. ฟินแลนด์ 5. เวเนซุเอลา 6. เม็กซิโก3 คนสุดท้าย3 คนสุดท้าย. 1. ฟินแลนด์ 2. เวเนซุเอลา 3. อารูบาคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- เมาด์ อดัมส์ – นักแสดง - จิม แนนต์ซ – นักพากษ์กีฬา - เทริ แอน ลินน์ – นักแสดง - เออร์วิน กูตาวา – โปรดิวเซอร์และนักแต่งเพลง - สตาร์เลตตา ดูพอยส์ – นักแสดง - อลิซาเบธ ซุง – นักแสดง - ทิม แชปเพล – นักออกแบบเครื่องแต่งกาย เจ้าของรางวัลออสการ์ - ซีซิเลีย โบล็อกโค – นางงามจักรวาล 1987 - เฟรด วิลเลียมสัน – นักแสดงผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - - เวโรนิกา เลเดซมา - - ทารีน แมนเซลล์ - - โจดี แม็คมัลเลน - - มิเชล เรย์ คอลลีย์ - - เวโรนีค เดอ ค็อค - - เอวา โลเวลล์ - - นาตาเลีย โครเนนโบลด์ อากีเลรา - - เจสซี วิซีสซา - - มาเรีย โจอานา - - ลิเน็ตต์ สมิธ - - มาเรีย ซินิเจอโรวา - - เรเน็ตต์ ครูซ - - ทาชา อีแบงค์ส - - แอนเดรีย แอล'ฮุลเลีย - - ลีนา กาวิเรีย - - วิคตอเรีย ไคล์ - - ดาฟเน เซเลดอน - - วาเนสซา แมมบี - - โฟรโซ สปีรู - - เรนาตา ฮอร์โนโฟวา - - เอเน็ตต์ โอลเดนบอร์ก - - ซานดรา แอเบรว - - โมนิกา ชาลา - - ฮาดีล เอโบล-นากา - - มิเลนา มายอร์กา - - เฮเลน มาห์มาสตอล - - โลลา โอดูโซกา - - ลอเร เบลเลวิลล์ - - มิเรียม รุพเพิร์ต - - เพิร์ล อะโมอาห์ - - เอนิตา เซนต์. โรส - - นินา จอร์กาลา - - คาร์ลา เบเตตา - - แยซมิน ฟิอัลโลส - - โซฟี ราห์มาน - - แอนเดรีย แดค - - ฮราฟนฮิลเดอร์ ฮาฟสเตนสดอตตีร์ - - แซนเดีย ชิบ - - อัลยา โรฮาลี - - โจแอนน์ แบล็ค- - ลิราซ เมซิลาตี - - แอนนา วัลเล - - ทรูดี-แอน เฟอร์กูสัน - - คิม ยุนจอง - - จูเลีย ซีเรียนี - - เอเดลีน ออง - - โรแซนน์ ฟาร์รูเจีย - - วาเนสซา กุสมาน - - ฟากห์มา แอบโซโลม - - มาร์ยา เดอ กราฟ - - ซาราห์ แบรดี - - เบลวิลีน อดา เทโนริโอ - - อิงเกอร์ ลิซี เอเบลตอฟท์ - - เรนา โรโย - - มาร์ตา โลเวรา - - นาตาลี ซัคโค - - ไอลีน เล็ง ดามิเลส - - โมนิกา โครสซิคกา-วเนตเซค - - ริตา คาร์วาลโฮ - - ซารีเบล เวลิลลา - - โรเบอร์ตา อนาสเตซี - - อิลมิรา แชมซุตดิโนวา - - แองเจลีน พัตต์ - - อิเวตา แยนคุลาโรวา - - แครอล แอนน์ เบ็คเกอร์ - - มาเรีย โฮเซ ซัวเรซ - - ชิวันทินี ดาร์มาศิรี - - แอนนิกา ดุคมาร์ค - - สเตฟานี เบอร์เกอร์ - - เฉิน เฉ่า-เฟิน - - นิรัชลา คำยา - - มิเชล คาห์น - - เซอร์พิล เซวิเลย์ ออสเทิร์ก - - ชานีกา ไลท์บอร์น - - ไอรีนา โบริโซวา - - ซานดรา ไมดานา - - เอลี แลนดรี - - อลิเซีย มาชาโด - - แลงกา ซิบันดารายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 4 ของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , และ - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1994 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1993 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1991 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1987 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1974 - ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 20 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 14 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่สาม</doc>
