<doc id="595006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595006" title="Cup Cake รักล้นครีม">Cup Cake รักล้นครีม Cup Cake รักล้นครีม เป็นละครซิตคอมที่ผลิตโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด โดยนำมาทำเป็นละครซิตคอมจบในตอน ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 15.00-16.00 น. ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2557 - 28 มิถุนายน พ.ศ. 2557เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของสามสาวสวยโสดสนิทที่ดันไปขอพรจากคิวปิดให้ถูกล็อตเตอรี่ คิวปิดจึงบรรดาลพรให้ถูกรางวัลถึง 50 ล้าน แต่สามสาวกลับไม่สามารถขึ้นเงินได้ถ้าไม่แต่งงานซะก่อน ภารกิจตามหารักแท้แก้บนคิวปิดจึงเริ่มขึ้น แต่จะสำเร็จหรือไม่ติดตามได้ใน คัพเค้ก รักล้นครีมตัวละครตัวละคร. - ครีม สาวคิกขุ น่ารัก มีเสน่ห์ ช่างฝั่น เจ้าของร้านเบเกอรี่- ไอซ์ - มิ้ลค์ - เบลล่า - หมูตู๋น - ซันนี่ - พีท - ภักดี - รำเพยตัวละครรับเชิญตัวละครรับเชิญ. - ต้าร์ - เปรม - ปีเตอร์ - นิค - เจมส์ - ฉลองรัชต์ - หมอเบิร์ดนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - วรัทยา นิลคูหา รับบท ครีม - อัฐมา ชีวนิชพันธ์ รับบท ไอซิ่ง - ปกฉัตร เทียมชัย รับบท มิ้ลค์ - สุดารัตน์ บุตรพรหม รับบท เบลล่า - ณัฏฐ์ กิจจริต รับบท หมูตุ๋น - ธนกฤต พานิชวิทย์ รับบท ซันนี่ - แมทธิว ดีน รับบท พีท - จาตุรงค์ พลบูรณ์ รับบท ภักดี - สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ รับบท รำเพยนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม รับบท โจรคิวปิด - สราวุธ มาตรทอง รับบท ต้าร์ - มอริส เค รับบท อาจารย์แจน - เจี๊ยบ เชิญยิ้ม รับบท เปรม - สุพจน์ จันทร์เจริญ รับบท ปีเตอร์ - พิษณุ นิ่มสกุล รับบท นิค - แอนดี้ เขมพิมุก รับบท เจมส์ - ส้มเช้ง สามช่า รับบท คุณนาย - กิจเกษม แมคแฟดเดน รับบท ท่านชายบวรพุฒิ - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ รับบท ปกป้อง - ธันย์ชนก ฤทธินาคา รับบท เชอร์รี่ - ภารดี อยู่ผาสุข รับบท จีจี้ - กรุณพล เทียนสุวรรณ รับบท หมอเบิร์ด - วิวิศน์ บวรกีรติขจร รับบท โจ - พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล รับบท เอิร์ทรายชื่อตอนหมายเหตุหมายเหตุ. - วันที่ 22 กุมภาพันธ์ 2557 งดออกอากาศ เนื่องจากทางสถานี มีการถ่ายทอดสด งานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย ประจำปี 2557 - วันที่ 24 พฤษภาคม 2557 เลื่อนเวลาออกอากาศเป็นเวลา 15:10 - 16:00 น. เนื่องจากมีการอ่านแถลงการณ์ ของ คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ในช่วงเวลา 15:00 น.</doc>
