<doc id="595080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595080" title="ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์ตองงา">ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์ตองงา ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์แห่งราชอาณาจักรตองงา เป็นรายพระนามที่จัดเรียงไว้ของบุคคลที่อยู่ในสายลำดับการสืบราชสมบัติแห่งราชอาณาจักรตองงาการมีสิทธิ การมีสิทธิ. ในรัฐธรรมนูญ ค.ศ. 1875 ได้กำหนดให้ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์นั้นเป็นของสิทธิของบุตรหัวปีและให้สิทธิ์กับรัชทายาทที่เป็นผู้ชายก่อน หากไม่มีรัชทายาทที่เป็นผู้ชาย ผู้หญิงสามารถขึ้นครองราชย์เป็นสมเด็จพระราชินีได้ โดยผู้ที่สามารถสืบต่อสันตติวงศ์ได้อย่างถูกต้องตามกฎหมายต้องสืบเชื้อสายมาจากพระราชโอรสของสมเด็จพระเจ้าจอร์จ ตูโปอูที่ 1 2 พระองค์คือเจ้าชายเตวิตา อังกา มกุฎราชกุมารและเจ้าชายอูเอลิงาโตนี งู เท่านั้น หากเชื้อพระวงศ์ที่มีสิทธิ์สืบราชสันตติวงศ์พระองค์ใดอภิเษกสมรสโดยไม่ได้รับความเห็นชอบจากพระมหากษัตริย์จะหมดสิทธิ์การสืบราชสมบัตืในทันทีลำดับการสืบราชสันตติวงศ์ ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์. ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์เป็นไปตามด้านล่างนี้:- สมเด็จพระราชาธิบดีเตาฟาอาเฮา ตูโปอูที่ 4- สมเด็จพระราชาธิบดีตูโปอูที่ 6- (1) เจ้าชายเซียโอซิ มานูมาตาองโก อาลาอิวาฮามามาโอ อโฮเออิตู คอนสแตนติน ตูกูอาโฮ- (2) เจ้าชายเตาฟาอาเฮา มานูมาตาองโก - (3) เจ้าชายอุยลิอาเม อูนูอากิ โอโตงา ลาลากา โม เอ เออิกิ ตูกูอาโฮ - (4) เจ้าหญิงอังเกลา ลาตูฟูอิเปกา ฮาลาเอวาลู มาตาอาโฮ นาปัวโอกาลานิ ตูกูอาโฮ - (5) เจ้าหญิงสโลเต มาฟิเล โอ ปิโลเลวู ตูอิตา- (6) สโลเต ลูเปปาอูอู ซาลามาซีนา ปูเรเอา วาหิเน อรีอี โอ เอ เฮา ตูอิตา- (7) ฟาเอดรา อานา เซอินี คูปูเวอิโฮลา อิกาเลตี โอโลอิฟางาตาปู ฟูซิตูอา - (8) ติติลูเป ฟาเนตูปู วาวาอู ตูอิตา-ตูอิวากาโน- (9) ไซมอน ตูอิฮาอาตูอูงา จอร์จ มาอูลูเปโกโตฟา ตูอิวากาโน - (10) ลูเปอูลูหิวา ฟาตาเฟหิ โอ ลาปาฮา ตูอิตา - (11) ลูเปโอโล ฮาลาเอวาลู โมเฮโอโฟ เวอร์จิเนีย โรส ตูอิตา</doc>
