<doc id="595182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595182" title="แก้วฟ้า ต.บัวมาศ">แก้วฟ้า ต.บัวมาศ แก้วฟ้า ต.บัวมาศ นักมวยสากลอาชีพชาวไทย (เกิด: 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2529 ที่จังหวัดร้อยเอ็ด; ชื่อจริง: ไกร เสฏฐพล, ชื่อเดิม: ยุทธพล สุดหนองบัว, ชื่อเล่น: ตั้ม)ประวัติ ประวัติ. แก้วฟ้า เกิดที่จังหวัดร้อยเอ็ด ก่อนที่จะย้ายมาอาศัยและเติบโตที่จังหวัดนครสวรรค์ เริ่มต้นชกมวยเพราะความยากจนจากการที่ได้คลุกคลีอยู่กับค่ายมวยมาตั้งแต่เด็ก โดยมีผู้เป็นลุงเป็นผู้ฝึกสอน ได้ค่าตัวครั้งแรกคราวละ 80–100 บาท เคยเป็นนักมวยสากลสมัครเล่นระดับทีมชาติชุดเยาวชนมาก่อน ประสบความสำเร็จมากมาย ด้วยความเป็นนักมวยหน้าตาดี จึงได้ฉายาว่า "นักชกหน้าหยก" หรือ "สิงห์สำอาง" ในปี พ.ศ. 2560 แก้วฟ้าได้เข้าศึกษาต่อในระดับปริญญาโท สาขาการจัดการ คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร (มทร.พระนคร) ในปี พ.ศ. 2561 แก้วฟ้าได้ชิงแชมป์เฉพาะกาล WBC Asia ในรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท กับ อัจฉริยะ อำนาจมวยไทยยิม หรือ อัจฉริยะ วิโรจน์สุโนบล อดีตนักมวยสาลกลสมัครเล่นทีมชาติ ในสังกัดของ พล.อ.ทวีป จันทรโรจน์ ในรายการ WP Boxing ซึ่งเป็นรายการมวยสากลถ่ายทอดสดทุกวันเสาร์เดือนละครั้ง ซึ่งจัดโดย สุรชาติ พิสิฐวุฒินันท์ ร่วมกับ ช่องเวิร์คพอยท์ โดยแก้วฟ้าเป็นฝ่ายแพ้คะแนน 10 ยก ที่เวิร์คพอยท์สตูดิโอ ภายในที่ทำการของบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ จำกัด (มหาชน) ตำบลบางพูน อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี เมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2561เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - มวยสากลสมัครเล่น- เหรียญทอง เรียนฬานักเรียนกรมพละ 3 สมัย ปี 2545–47 - เหรียญทอง กีฬาโรงเรียนกีฬาแห่งประเทศไทย ปี 2547 - เหรียญทอง ชิงแชมป์ประเทศไทย ปี 2549 เหรียญทอง - กีฬาแห่งชาติ นครศรีธรรมราชเกมส์ ปี 2550 เหรียญทอง - กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ราชพฤษ์เกมส์ ครั้งที่ 34 - ตัวแทนทีมชาติไทยแข่งกีฬามวยสากลเยาวชนชิงแชม์โลก ปี 2547 - ตัวแทนทีมชาติไทยแข่งขันที่ประเทศปากีสถาน ปี 2546 - มวยสากลอาชีพ - แชมป์รุ่นเฟเธอร์เวท126 ปอนด์ WBC ASIA (2554)- ชิงแชมป์, 30 พฤษภาคม 2554 ชนะคะแนน ฟาราโซน่า ฟิดาล () ที่ อ.ขุนตาล จังหวัดเชียงราย - แชมป์รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท 130 ปอนด์ WBC ASIA- ชิงแชมป์ 22 เมษายน 2556 ชนะคะแนน คริสเตียน อาบิล่า () ที่ สนามหลวง 2 เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร- แชมป์รุ่นไลต์เวท 135 ปอนด์ WBA ASIA- ชิงแชมป์, 26 พฤษภาคม 2557 ชนะทีเคโอยก 11 ชี ชี หลง () ที่ เวทีมวยชั่วคราว ตลาดรัฐประชามาร์เก็ต ตลาดธนบุรี สนามหลวง 2 แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 4 กันยายน 2557 ชนะน็อคยกที่ 3 โอ้ด แฮเรียนโด้ (อินโดนีเซีย) ที่ ศักดิ์สิทธิ์อัลลอย เขตบางบอน กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 31 ตุลาคม 2557 ชนะRTDยกที่ 7 ยูดี อารีม่า (อินโดนีเซีย) ที่ ท่าเทียบเรือ แหลมบาลีฮาย พัทยาใต้ เมืองพัทยา ต.หนองปรือ อ.บางละมุง จ.ชลบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 20 มีนาคม 2558 ชนะน็อคยกที่ 4 บอยโด ซิแมนจูนทัก (อินโดนีเซีย) ที่ สวนปาล์มฟาร์มนก ต.บางตลาด อ.คลองเขื่อน จ.ฉะเชิงเทรา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 11 มีนาคม 2559 ชนะน็อคยกที่ 6 เจสัน บูตาร์ บูต้าร์ (อินโดนีเซีย) ที่ อาคารยิมเนเซี่ยม สนามกีฬาจังหวัดขอนแก่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 27 กรกฎาคม 2559 ชนะน็อคยกที่ 4 มาสเตอร์ ซูโร่ (อินโดนีเซีย) ที่ มหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จังหวัดขอนแก่น- แชมป์รุ่นไลต์เวท 135 ปอนด์ WBC ASIA- ชิงแชมป์ 11 กันยายน 2558 ชนะคะแนน แอนดริว วอลเลซ () ที่ หยู่ฮาง ยิมเนเซียม เมืองฮางซู ประเทศจีน - แชมป์รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท ของ สมาคมมวยโลก WBA ASIA 135 ปอนด์- สมาพันธ์เอเชีย ABF รุ่นไลต์เวท 135 ปอนด์ 19 พฤษภาคม 2560 ชนะคะแนน ไอแซท จูเนียร์ อินโดนีเชีย ที่ จังหวัดสมุทรสาครชื่ออื่นชื่ออื่น. - แก้วฟ้า สวนปาล์มฟาร์มนก</doc>
