<doc id="595181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595181" title="ถนอม นวลอนันต์">ถนอม นวลอนันต์ จ่าสิบตำรวจ ถนอม นวลอนันต์ อดีตนักแสดงตลกชาวไทย และนักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทยประวัติ ประวัติ. ถนอม นวลอนันต์ เกิดเมื่อวันที่ 8 มกราคม 2474 ที่จังหวัดกรุงเทพมหานครฯ เป็นบุตรชายของนายล้วนและ นางแนบ นวลอนันต์ โดยมีพี่น้อง 4 คน พี่ชาย พี่สาว และน้องสาวอย่างละ 1 คน เริ่มเข้ารับการศึกษาที่โรงเรียนเซนต์คาเบรียลจนถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ได้เกิดสงครามโลกครั้งที่ 2 ต้องหยุดเรียนแล้วติดตามบิดา มารดาไปงานโรงลิเกต่างๆ จนเป็นที่ชื่นชอบในการเล่นลิเก จึงได้ฝึกฝนการแสดงร่ายรำและร้องเพลงในงานลิเก จนได้จัดตั้งคณะลิเกชื่อ พรภิรมย์ ร่วมกับ กับ ขุนแผน กุมมารักษ์ ต่อมาเมื่อนำคณะลิเกไปแสดงกล่อมทหาร ตำรวจตระเวณชายแดนตามจังหวัดต่างๆ ทำให้ขุนแผน กุมมารักษ์ อยากเป็นตำรวจ จึงได้ออกจากคณะไปรับราชการ แต่ต่อมาได้ชักชวนถนอมให้รับราชการเป็นเพื่อน จึงเข้ารับราชการเป็นตำรวจมาก่อนในยศ จ่าสิบตำรวจ (จ.ส.ต.) สังกัดกองดุริยางค์กรมตำรวจ ต่อมาอาจารย์เสรี หวังในธรรม ได้ชักชวนให้มารับราชการอยู่ที่กรมศิลปากร ในตำแหน่งนาฏศิลปิน 5 จนกระทั่งเกษียณอายุราชการ จากนั้นสำนักการสังคีตกรมศิลปากร ได้จ้างต่อเป็นพนักงานราชการด้วยสัญญาจ้างปีต่อปี เป็นตลกหลวง มีผลงานการแสดงละครเวทีของกรมศิลปากรมากมาย นอกจากนี้ยังมีผลงานทางภาพยนตร์และละครโทรทัศน์อีกหลายเรื่อง เช่น เป็นข่าว ทางช่อง 3, นัดกับนัด ทางช่อง 9, กองร้อยกระทะเหล็ก ทางช่อง 3, ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๕ ยุทธหัตถี เป็นต้น และยังเป็นเจ้าของเสียงร้องเพลง หนุ่มบ้านตู้ ซึ่งเป็นเพลงแปลงล้อกับเพลง สาวบ้านแต้ คู่กับขุนแผน ภุมรักษ์ด้วย ถนอม นวลอนันต์ เสียชีวิตเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2556 ที่โรงพยาบาลนนทเวช ด้วยโรคเบาหวานและอาการแทรกซ้อนจากโรคมะเร็งเม็ดเลือดขาว ซึ่งได้ป่วยด้วยโรคนี้ก่อนหน้านั้นมานาน สิริอายุได้ 82 ปีผลงานภาพยนตร์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - 2516 หมอผี ช่อง 7 - 2522 มหึมาจอมพลัง ช่อง 3 - 2523 บางระจัน ช่อง 3 - 2524 ตะวันตกดิน ช่อง 7 - 2524 มายา ช่อง 9 - 2524 รอยลิขิต ช่อง 5 - 2524 พิษสวาท ช่อง 3 - 2525 เขี้ยวพิษ ช่อง 3 - 2526 ทุ่งทองกวาว ช่อง 3 - 2527 ทหารเสือพระเจ้าตาก ช่อง 3 - 2528 เขยบ้านนอก ช่อง 5 - 2528 พิมพิลาไลย ช่อง 5 - 2530 สมเด็จพระนเรศวรมหาราช ช่อง 3 - 2530 มหาเวสสันดรชาดก ช่อง 5 - 2531 สงครามเก้าทัพ ช่อง 3 - 2534 แก้วขนเหล็ก ช่อง 3 - 2534 พ่อปลาไหล แม่พังพอน ช่อง 5 - 2535 รักในรอยแค้น ช่อง 5 - 2535 ทายาทอสูร ช่อง 5 - 2535 สมเด็จพระสุริโยทัย ช่อง 3 - 2536 โสนน้อยเรือนงาม ช่อง 7 - 2536 เทพบุตรสุดเวหา ช่อง 5 รับเชิญ - 2537 ล่า ช่อง 5 รับเชิญ - 2537 น้ำใสใจจริง ช่อง 7 - 2537 เพื่อเธอ ช่อง 5 - 2538 เมื่อหมอกสลาย ช่อง 7 - 2539 ดั่งดวงหฤทัย ช่อง 7 - 2541 มุกมังกร ช่อง 7 - 2542 โดดเดี่ยวไม่เดียวดาย ช่อง 5 - 2542 ดาวกลางดง ช่อง 7 รับเชิญ - 2543 หงส์เหนือมังกร ช่อง 5 - 2543 นางสิบสอง ช่อง 7 - 2544 หนี้รัก ช่อง 5 - 2544 เขยซ่าส์ พ่อตาแสบ ช่อง 5 - 2545 รักในรอยแค้น ช่อง 5 - 2546 พุทธานุภาพ ช่อง 3 รับบทเป็น ปู่แดง คู่กับ เมตตา รุ่งรัตน์ รับเชิญ ทั้งคู่ - 2547 เรือนไม้สีเบจ ช่อง 3 - 2547 แม่อายสะอื้น ช่อง 7 - 2548 แต่ปางก่อน ช่อง 3 รับเชิญ- 2555 ลิขิตฟ้าชะตาดิน ช่อง 5 - 2555 มนต์รักตลาดสด ช่อง 8 รับเชิญ - 2556 กองร้อยกระทะเหล็ก ช่อง 3ผลงานละครซิตคอม</doc>
