<doc id="595226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595226" title="บ่อลุกลัก">บ่อลุกลัก บ่อลุกลัก () หรือ ฬกฬัก [ลก-ลัก] () เป็นอาหารที่ทำจากเนื้อวัวซึ่งได้รับอิทธิพลจากอาหารฝรั่งเศส โดยลักษณะของอาหารนี้ในเวียดนามและกัมพูชาต่างกันเล็กน้อย ในเวียดนามจะหั่นเนื้อวัวเป็นลูกเต๋า หมักกับกระเทียม น้ำปลา ซอสถั่วเหลือง ซีอิ๊วดำ น้ำมันหอย นำไปผัดให้สุกด้วยไฟแรง นิยมกินกับผักน้ำ ผักกาดหอม หอมดอง กระเทียมดอง และข้าวผัดซอสมะเขือเทศ ส่วนในกัมพูชาจะแล่เนื้อวัวให้เป็นชิ้นบาง ๆ ผัดกับซอสมะเขือเทศและหอมใหญ่กับกับข้าวและกระเทียมดอง</doc>
