<doc id="595265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595265" title="กีฬาวอลเลย์บอลในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42">กีฬาวอลเลย์บอลในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42 "วอลเลย์บอล" ในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 42 สุพรรณบุรีเกมส์- มีชิงชัย 2 เหรียญทอง คือ ทีมชาย และทีมหญิง - มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน ทีมชาย 10 ทีม และทีมหญิง 10 ทีม - สนามแข่งขัน :โรงเรียนกรรณสูตศึกษาลัย - แข่งขันระหว่างวันที่ 5-14 มกราคม พ.ศ. 2557ทีมชายรอบแรกทีมชาย สาย ก.ทีมชาย สาย ข.รอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศทีมหญิงรอบแรกทีมหญิง สาย ก.ทีมหญิง สาย ข.รอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
