<doc id="595255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595255" title="ฝีรอบทอนซิล">ฝีรอบทอนซิล ฝีรอบทอนซิล () เป็นภาวะแทรกซ้อนอย่างหนึ่งของทอนซิลอักเสบ ทำให้เกิดหนองคั่งเป็นฝีขึ้นที่ฐานของทอนซิล ในบริเวณที่เรียกว่าช่องว่างรอบทอนซิล (peritonsillar space) ผู้ป่วยจะมีอาการไข้ เจ็บคอ อ้าปากลำบาก และเสียงเปลี่ยน ส่วนใหญ่จะเจ็บมากเพียงข้างเดียว ภาวะแทรกซ้อนที่สำคัญคือการอุดกั้นทางเดินหายใจ และปอดอักเสบจากการสำลัก ส่วนใหญ่เกิดจากการติดเชื้อแบคทีเรียบางชนิด โดยเฉพาะคอหอยอักเสบจากเชื้อสเตร็ปโตค็อกคัส ส่วนใหญ่จะไม่เกิดในผู้ที่เคยตัดทอนซิลออกไปแล้ว การวินิจฉัยทำได้โดยดูจากประวัติและผลการตรวจร่างกาย บางครั้งอาจจำเป็นต้องถ่ายภาพรังสีเพื่อตรวจหาภาวะแทรกซ้อนในกรณีที่สงสัย การรักษาทำได้โดยการผ่าตัดเอาหนองออกจากฝี ให้ยาปฏิชีวินะ สารน้ำ และยาแก้ปวดลดไข้ บางครั้งอาจต้องใช้สเตียรอยด์ร่วมด้วย ส่วนใหญ่ไม่จำเป็นต้องนอนรักษาในโรงพยาบาล ในสหรัฐอเมริกาพบผู้ป่วยประมาณ 3 ต่อ 10,000 คน-ปี ผู้ป่วยส่วนใหญ่เป็นวัยผู้ใหญ่ตอนต้น</doc>
