<doc id="5952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5952" title="เลขฐานแปด">เลขฐานแปด เลขฐานแปด หรือ อัฐนิยม () หมายถึง ระบบตัวเลขที่มีตัวเลขแปดตัว คือ 0 - 7 เลขฐานแปดนี้สร้างขึ้นจากเลขฐานสอง โดยการจัดกลุ่มเลขฐานสองออกเป็นกลุ่มละสามตัว (เริ่มจากขวา) ตัวอย่างเช่น เลขฐานสองที่แทนเลข 74 ในฐานสิบ คือ 1001010 เมื่อจัดเป็นกลุ่มละสาม จากขวาไปซ้าย ก็จะได้ 1 001 010 — เลขฐานแปดก็คือ 112 (1 ฐานสองตัวแรก เท่ากับ 1 ฐานแปด, 001 ฐานสอง เท่ากับ 1 ฐานแปด และ 010 ฐานสอง เท่ากับ 2 ฐานแปด) บางครั้งมีการใช้เลขฐานแปด ในการคำนวณและการเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์แทนที่การใช้เลขฐานสิบหกการใช้งานโดยชาวอเมริกันพื้นเมือง การใช้งาน. โดยชาวอเมริกันพื้นเมือง. ในแคลิฟอร์เนียและ ในเม็กซิโกมีระบบเลขฐานแปดเพราะว่าผู้ใช้ภาษานับโดยใช้ง่ามนิ้วแทนที่จะใช้นิ้วมือการเปลี่ยนระหว่างฐานการเปลี่ยนจำนวนจากฐานสิบเป็นฐานแปดวิธีหารด้วย 8 การเปลี่ยนระหว่างฐาน. การเปลี่ยนจำนวนจากฐานสิบเป็นฐานแปด. วิธีหารด้วย 8. วิธีเปลี่ยนจำนวนฐานสิบเป็นจำนวนฐานแปด ให้หารจำนวนที่ต้องการเปลี่ยนด้วยกำลังที่สูงสุดของ formula_1 และหารเศษด้วยกำลังของแปดที่เลขชี้กำลังต่ำลงจนถึงเลขยกกำลังเป็น formula_2 เลขฐานแปดได้จากผลหารเหล่านี้ เรียงตามลำดับของขั้นตอนวิธีนี้ เช่น เปลี่ยน formula_3 เป็นเลขฐานแปด: ดังนั้นformula_10 อีกตัวอย่างหนึ่ง: ดังนั้นformula_19วิธีการคูณต่อเนื่องด้วย 8 วิธีการคูณต่อเนื่องด้วย 8. การเปลี่ยนเศษส่วนฐานสิบ (ทศนิยม) เป็นฐานแปด คูณด้วย formula_1 จะได้ภาคจำนวนเต็ม ซึ่งเป็นหลักแรกของเศษส่วนฐานแปด ทำซ้ำกับภาคเศษส่วนฐานสิบที่เหลืออยู่จนส่วนเศษส่วนเป็นศูนย์ หรืออยู่ในช่วงที่ยอมรับได้ ตัวอย่าง: เปลี่ยน formula_21 เป็นฐานแปด: ดังนั้น formula_25 วิธีทั้งสองนี้เมื่อใช้รวมกัน เลขฐานสิบทั้งภาคจำนวนเต็มและภาคเศษส่วนสามารถแปลงเป็นฐานแปดได้ โดยใช้วิธีแรกกับภาคจำนวนเต็ม วิธีที่สองกับภาคเศษส่วน</doc>
