<doc id="595202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595202" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 23">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 23 รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 23 ประจำปี พ.ศ. 2556 จัดโดยสมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ โดยมีการประกาศชื่อผู้เข้ารอบสุดท้ายของแต่ละสาขาเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 ณ ลานอินฟินิซิตี้ฮอลล์ พารากอนซีนีเพล็กซ์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน และจัดพิธีประกาศผลรางวัล ในวันอาทิตย์ที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 ณ ศูนย์ประชุมและแสดงสินค้าพัทยา ภายในบริเวณกลุ่มอาคารรอยัลคลิฟ เมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี นับเป็นการจัดงานประกาศผลรางวัลนอกเขตกรุงเทพมหานครเป็นครั้งที่สี่ และเป็นครั้งที่สองที่สมาพันธ์ฯ เลือกเมืองพัทยาเป็นสถานที่ในการประกาศผลรางวัล ในการจัดงานครั้งนี้ สมาพันธ์ฯ ได้เปลี่ยนวิธีการตัดสินภาพยนตร์ที่ได้รับรางวัล โดยใช้คณะกรรมการตัดสิน 15 ท่าน ร่วมกับการลงคะแนนจากบุคคลในวงการภาพยนตร์ประมาณ 1,500 คน ในกลุ่มหลังจะแบ่งการลงคะแนนตามองค์ประกอบภาพยนตร์ในด้านต่างๆ ซึ่งสามารถลงคะแนนผ่านทางเว็บไซต์ของสมาพันธ์ฯ หรือทางไปรษณีย์ โดยสัดส่วนคะแนนของทั้งสองกลุ่มจะอยู่ที่ 50:50 นอกจากนี้ ยังเป็นครั้งแรกที่ประชาชนมีส่วนร่วมคัดเลือกรางวัลนักแสดงนำชายยอดนิยม และนักแสดงนำหญิงยอดนิยม โดยการส่งข้อความสั้นทางโทรศัพท์มือถือรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนาสรุปผลภาพยนตร์ที่ผ่านการคัดเลือกและได้รับรางวัล สรุปผลภาพยนตร์ที่ผ่านการคัดเลือกและได้รับรางวัล. ภาพยนตร์ที่ผ่านการคัดเลือกให้เข้าชิงรางวัล จำแนกตามสาขาทั้ง 17 เรื่อง มีดังนี้: ภาพยนตร์ที่ได้รับรางวัล จำแนกตามสาขา ทั้ง 16 สาขา มีดังนี้:</doc>
