<doc id="595248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595248" title="ตราแผ่นดินของสหพันธ์สาธารณรัฐอเมริกากลาง">ตราแผ่นดินของสหพันธ์สาธารณรัฐอเมริกากลาง ตราแผ่นดินของสหพันธ์สาธารณรัฐอเมริกากลาง, หรือที่รู้จักกันในชื่อ สหมณฑลแห่งอเมริกากลาง ได้รับการรับรองโดยรัฐสภาสหพันธ์สาธารณรัฐ ประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม ค.ศ. 1823 ภายหลังจากที่ได้แยกตัวประกาศอิสรภาพจากสเปน. ได้มีการประกาศใช้ในยุคสมัยต่างๆ ดังนี้:- สหมณฑลแห่งอเมริกากลาง (ค.ศ. 1823-1824). - สหพันธ์สาธารณรัฐอเมริกากลาง (ค.ศ. 1824-1839). - สหพันธรัฐอเมริกากลาง (ค.ศ. 1851). - สาธารณรัฐอเมริกากลาง República Mayor de Centro América (1895-1898). - สหรัฐอเมริกากลาง (ค.ศ. 1898). แบบตราแผ่นดินดังกล่าวปัจจุบันปรากฏการใช้ในรัฐสมาชิกดังนี้ คอสตาริกา, เอลซัลวาดอร์, กัวเตมาลา, ฮอนดูรัส และ นิการากัว.การออกแบบ การออกแบบ. โดยสัญลักษณ์ที่ปรากฏในตรานั้น ประกอบด้วยรูปภูเขาไฟ 5 ลูกเหนือท้องทะเล หมายถึง 5 รัฐสมาชิกเดิมของสหพันธ์สาธารณรัฐอเมริกากลาง หมวกเฟรเจียงสีแดง (gorro frigio) หมายถึง เสรีภาพ รัศมีดวงอาทิตย์และรุ้งกินน้ำ หมายถึง อนาคตอันสดใส รูปเหล่านี้บรรจุในกรอบสามเหลี่ยม.พัฒนาการสหมณฑลแห่งอเมริกากลาง พัฒนาการ. สหมณฑลแห่งอเมริกากลาง. คำสั่งรัฐบัญญัติว่าด้วยตราแผ่นดินแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐอเมริกากลาง:สหพันธ์สาธารณรัฐสหพันธรัฐอเมริกากลางสาธารณรัฐอเมริกากลางที่คล้ายคลึงกัน</doc>
