<doc id="595343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595343" title="กีฬาวอลเลย์บอลชายหาดในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42">กีฬาวอลเลย์บอลชายหาดในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42 "วอลเลย์บอลชายหาด" ในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 42 สุพรรณบุรีเกมส์- มีชิงชัย 2 เหรียญทอง คือ ทีมชาย และทีมหญิง - มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน- ทีมชาย 16 ทีม จาก 13 จังหวัด - ทีมหญิง 16 ทีม จาก 12 จังหวัด - สนามแข่งขัน : ลานห้างโรบินสัน - แข่งขันระหว่างวันที่ 5-14 มกราคม พ.ศ. 2557ทีมชายรอบแรกทีมชาย สาย ก.ทีมชาย สาย ข.ทีมชาย สาย ค.ทีมชาย สาย ง.ทีมหญิงรอบแรกทีมหญิง สาย ก.ทีมหญิง สาย ข.ทีมหญิง สาย ค.ทีมหญิง สาย ง.</doc>
