<doc id="595400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595400" title="กีฬาฟุตซอลในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42">กีฬาฟุตซอลในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42 "ฟุตซอล" ในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 42 สุพรรณบุรีเกมส์- มีชิงชัย 2 เหรียญทอง คือ ทีมชาย และทีมหญิง - มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน- ทีมชาย 10 ทีม - ทีมหญิง 10 ทีม - สนามแข่งขัน : สนามฟุตซอล สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตสุพรรณบุรี - แข่งขันระหว่างวันที่ 3-15 มกราคม พ.ศ. 2557ทีมชายรอบแรกทีมชาย สาย 1ทีมชาย สาย 2รอบรองชนะเลิศ-ชิงชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศทีมหญิงรอบแรกทีมหญิง สาย 1ทีมหญิง สาย 2รอบรองชนะเลิศ-ชิงชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
