<doc id="59542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59542" title="รายชื่อตอนในง้องแง้งกับเงอะงะและข้าคือวีเซิล">รายชื่อตอนในง้องแง้งกับเงอะงะและข้าคือวีเซิล รายชื่อตอนทั้งหมดของง้องแง้งกับเงอะงะและข้าคือวีเซิล โดยในหนึ่งตอน อาจมีตอนสั้นหลายๆ ตอนรวมกัน โดยตอนของ ข้าคือวีเซิล จะแทรกเข้ามาเป็นตอนเสริมของ ง้องแง้งกับเงอะงะตอนแรกสุดตอนแรกสุด. - No Smoking - เงอะงะอยากลองสูบบุหรี่ แล้วปีศาจก็พาเขาไปในนรก ซูเปอร์ง้องแง้งเลยต้องไปช่วยเขากลับมาฤดูกาลที่ 1ฤดูกาลที่ 1. 1. Field Trip to Folsom Prison Blues / Girls' Bathroom / ข้าคือวีเซิล: This Bridge Not Weasel Bridge- Field Trip to Folsom Prison Blues - โรงเรียนจัดทรรศนศึกษาไปยังเรือนจำ แต่เงอะงะก็เล่นสับตัวเป็นนักโทษคนหนึ่ง ง้องแง้งจะรู้ถึงความผิดปกติของพี่ชายเธอหรือไม่ (บทบาทของคนตัวแดง : พัศดี) - Girls' Bathroom - เงอะงะ, เฟลมและเอิร์ล สงสัยกับความลับของห้องน้ำหญิง - This Bridge Not Weasel Bridge - วีเซิลได้รับมอบหมายให้สร้างสะพานจากสหรัฐอเมริกาไปยังฝรั่งเศส แต่ไอ.อาร์.ต้องการสร้างสะพานนั้นเอง 2. Supermodel Cow / Part Time Job / ข้าคือวีเซิล: I.R. on Sun- Supermodel Cow - ง้องแง้งอยากเป็นนางแบบ แล้วเธอได้รับการติดต่อจากคนตัวแดง - Part Time Job - เงอะงะอยากได้ของเล่นใหม่เลยลองไปหางานพิเศษทำเพื่อหาเงินที่ฟาร์มไก่ โดยไม่รู้ว่านั่นเป็นโรงฆ่าไก่ (บทบาทของคนตัวแดง : เจ้าของฟาร์มไก่หรือก็คือนายพล) - I.R. on Sun - นาซ่าต้องการส่งคนไปดวงอาทิตย์ แต่วีเซิลปฏิเสธ เมื่อไอ.อาร์.ได้ยินเลยขอรับงานนี้แทน 3. Alive! / Who Is Supercow? / ข้าคือวีเซิล: Deep Sea Tour- Alive! - ง้องแง้งและไก่กระดูกนิ่มติดอยูบนหลังคา ทั้งสองจะลงมาได้หรือไม่ - Who Is Supercow? - คนตัวแดงสงสัยว่าซูเปอร์ง้องแง้งเป็นใคร จึงเปิดร้านซักรีดชุดซูเปอร์ฮีโร่และเมื่อได้ชุดของซูเปอร์ง้องแง้งมา เขาก็เริ่มหาตัวจริงของซูเปอร์ง้องแง้ง - Deep Sea Tour - ไอ.อาร์.เปิดธุรกิจดำลงใต้ทะเลลึกและได้เกิดอุบัติเหตุ วีเซิลเลยต้องลงไปช่วยลูกค้าและไอ.อาร์.ออกมา 4. Confused / The Molting Fairy / ข้าคือวีเซิล: I.R. Gentlemans- Confused - พ่อและแม่เห็นความเหลาะแหละของง้องแง้งและเงอะงะ จึงจัดส่งไปโรงเรียนฝึกทหาร (บทบาทของคนตัวแดง : ครูฝึกทหารและครูสอนเต้น) - The Molting Fairy - ขนของเงอะงะเริ่มร่วง เงอะงะจึงคิดหาเงินโดยให้เทวดามารับขนไปแลกกับเงิน (บทบาทของคนตัวแดง : เทวดา) - I.R. Gentlemans - ราชินีแห่งเยิร์บ ต้องการให้วีเซิลค้นหารัชทายาทที่หายสาบสูญไป และบังเอิญว่าคนคนนั้นคือไอ.อาร์. วีเซิลเลยจัดแจงฝึกให้ไอ.อาร์.เป็นสุภาพบุรุษ 5. The Ugliest Weenie / ข้าคือวีเซิล: I.R. Big Star / The Ugliest Weenie Part 2 or 3- The Ugliest Weenie - ง้องแง้งได้เขียนบทละครเรื่องใหม่ "จอมอัปลักษณ์วินนี่" และได้รับเลือกเป็นละครโรงเรียน - I.R. Big Star - เมื่อวีเซิลได้รับบทใหม่ในภาพยนตร์เรื่องล่าสุด ไอ.อาร์.จึงได้ขโมยชุดของวีเซิลมาเพื่อหวังแสดงแทน - The Ugliest Weenie Part 2 or 3 - ต่อจากตอนที่แล้ว เงอะงะเกิดต้องรับบทเป็นจอมอัปลักษณ์วินนี่ และง้องแง้งเป็นนางเอกของเรื่อง (บทบาทของคนตัวแดง : กลิ้งออกมาพูดชื่อตอน) 6. Crash Dive / Happy Meat / ข้าคือวีเซิล: The Power of Odor- Crash Dive - เงอะงะกำลังสร้างเรือดำน้ำและง้องแง้งก็อยากขึ้นด้วย - Happy Meat - ทุกๆคนในโรงเรียนกำลังเบื่ออาหารของโรงเรียนที่มีแต่ซอสมะเขือเทศ ง้องแง้งและเงอะงะได้รับการชี้นำจากปู่กับย่าและเปิดร้านขายเนื้อ (บทบาทของคนตัวแดง : คุณนายแบรนเดอเคีย คนของร้านขายซอสมะเขือเทศ) - The Power of Odor - ไอ.อาร์.จัดตั้งฟาร์มหมูส่งกลิ่นเหม็นไปทั่ว วีเซิลซึ่งเป็นผู้ชำนาญกลิ่นจึงถูกเชิญตัวมากแก้ไขเรื่องนี้ 7. School Bully / Time Machine / ข้าคือวีเซิล: Ping-Pong at Sea- School Bully - เงอะงะและเฟลมถูกอันธพาลที่โรงเรียนชื่อบุทช์รังแก แต่เมื่อมีอันธพาลคนใหม่ที่เก่งกว่าบุทช์ เงอะงะเลยคิดจะให้บุทช์กลับมาเป็นอันธพาลอีกครั้ง - Time Machine - ง้องแง้งและเงอะงะได้พบกับเครื่องไทม์แมชชีน และได้เดินทางไปอดีตและได้พบกับน้ำซุปดึกดำบรรพ์ ที่ที่โลกจะเปลี่ยนแปลงไปเมื่อมีอะไรก็ตามตกลงไปในน้ำซุป (บทบาทของคนตัวแดง : คนในยุคอดีต) - Ping-Pong at Sea - กองทัพราชนาวีจัดงานตีปิงปองและวีเซิลก็มาแทนที่คนที่บาดเจ็บ ไอ.อาร์.จึงแอบขึ้นเรือเพื่อปะทะกับวีเซิล 8. Orthodontic Police / Cow with Four Eyes / ข้าคือวีเซิล: Disease Fiesta- Orthodontic Police - คนตัวแดงเป็นตำรวจทันตกรรม ออกใส่เหล็กดัดฟันให้คนทั้งเมือง ซูเปอร์ง้องแง้งต้องหยุดเขา - Cow with Four Eyes - ง้องแง้งได้แว่นใหม่และทำตัวฉลาด เงอะงะเลยใส่แว่นบ้างและทำให้เกิดเรื่องยุ่งกับโครงการสร้างสระน้ำของโรงเรียน - Disease Fiesta - เกิดโรคประหลาด มีเท้างอกออกมาจากหัวคน ไอ.อาร์.ก็เข้าไปยุ่งจนเกิดโรคชนิดใหม่ 9. Cow Instincts, Don't It? / Ballerina Cow / ข้าคือวีเซิล: I.R. Plant Life- Cow Instincts, Don't It? - ง้องแง้งเข้าใจผิดว่าวัวต้องมีสัญชาตญาณตามฝูงลงหน้าผาไป ง้องแง้งเลยคิดจะตามฝูงบ้าง - Ballerina Cow - ง้องแง้งเล่นบัลเล่ต์แต่เต้นทีไรบ้านพังทุกที เมื่อคนตัวแดงมาพบเข้าก็เลยให้ง้องแง้งแสดงโชว์เพื่อทุบตึก - I.R. Plant Life - ไอ.อาร์.แอบขโมยต้นไม้พันธุ์หายากต้นสุดท้ายบนโลกและทำให้มันตาย วีเซิลเลยพยายามช่วยชีวิตต้นไม้และเพราะการถ่ายเลือดของไอ.อาร์.ทำให้เกิดต้นไม้พันธุ์ใหม่ 10. Chicken's First Kiss / Squirt the Daisies / ข้าคือวีเซิล: I.M. Ambassador- Chicken's First Kiss - เงอะงะเกิดถูกวินนี่ (เพื่อนร่วมห้อง) จูบ เขาเลยถูกเพื่อล้อว่าจะงอยปากเขาจะละลายและลูกตาจะตก - Squirt the Daisies - เงอะงะกับง้องแง้งไปร้านเล่นเกม ขณะที่เงองะงะกำลังแลกเหรียญเพื่อเล่นเกม "จอมซ่าวอมแบ็ท" เขาถูกเชิญให้เล่นเกมสุดสมจริง แต่ต้องกลายเป็นเหยื่อของปีศาจต้นเดซี่พร้อมๆกับที่ง้องแง้งก็เล่นเกมปลูกต้นเดซี่พอดี (บทบาทของคนตัวแดง : คนแลกเหรียญ) - I.M. Ambassador - คนตัดไม้สองคนจับบีเวอร์เป็นตัวประกัน แลกเปลี่ยนให้วีเซิลเอาป่าโอเรกอนมาให้ ขณะที่วีเซิลไปเอาป่า ไอ.อาร์.ก็ทำหน้าที่เกลี้ยกล่อมโจร 11. Lawnmower Chicken / Cow Loves Piles / ข้าคือวีเซิล: Law of Gravity- Lawnmower Chicken - เงองะงะต้องการเงินซื้อถุงเท้า เลยรับจ้างตัดหญ้าให้คนตัวแดง แต่มีเงื่อนไขว่าต้องเสร็จก่อนพระอาทิตย์ตกดิน - Cow Loves Piles - ง้องแง้งซื้อตุ๊กตา ไพล์ เดอะ บีเวอร์ และเอามันไปงานคาร์นิวัล เมื่อไพล์เกิดหายตัวไป ง้องแง้งและเงอะงะต้องพยายามไปตามมัน - Law of Gravity - ไอ.อาร์ที่เป็นตำรวจเฝ้าศาลและได้แก้กฎหมายของแรงโน้มถ่วง ทำให้ทนายทุกคนลอยบนฟ้ากันหมด (เพราะเป็นพวกที่เข้าใจกฎหมาย) เป็นหน้าที่ของวีเซิลที่ต้องไปแก้ไขเรื่องนี้ 12. Space Cow / The Legend of Sailcat / ข้าคือวีเซิล: Happy Baboon Holidays- Space Cow - ง้องแง้งเขียนรายงานเรื่องอาชีพที่อยากเป็นคือนักบินอวกาศ และได้ถูกเชิญให้ไปทำภารกิจที่นอกโลก เมื่อตอนกลับเชื้อเพลิงเกิดหมด เงอะงะเลยต้องไปช่วยง้องแง้ง - The Legend of Sailcat - เงอะงะ, เฟลมและเอิร์ลไปเข้าแคมป์กลางป่าโดยมีพ่อของเฟลมดูแลให้ เมื่อง้องแง้งมาหาเพื่อเอาของมาให้เงอะงะแล้วเกิดทะเลาะกัน พ่อของเฟลมเลยเล่าเรื่องราวของแมวเดินทางให้ฟัง - Happy Baboon Holidays - ครอบครัวของไอ.อาร์.มาเยี่ยมเขาในวันคริสต์มาส แต่กลับไปบ้านวีเซิลแทน ไอ.อาร์.เลยโกรธและเกลียดคริสต์มาส 13. Headhunting in Oregon / The King and Queen of Cheese / ข้าคือวีเซิล: I, Architect- Headhunting in Oregon - พ่อและแม่พาง้องแง้งกับเงอะงะไปโอเรกอน ที่นั่นพวกเขาได้พบกับนักล่าหัวและพวกเขาต้องการหัวของเงอะงะ (บทบาทของคนตัวแดง : ทัวร์ไกด์และหัวหน้าเผ่านักล่าหัว) - The King and Queen of Cheese - ง้องแง้งเดินทางไปอาร์คันซัสเพื่อพบกับราชาและราชินีแห่งชีส เมื่อไปถึงที่นั่นพบว่าราชาและราชินีแห่งชีสได้ใช้เครื่องดูดชีส ดูดชีสทุกอย่างให้เป็นชีส เมื่อราชาและราชินีแห่งชีสจะดูดง้องแง้งไปทำชีส เงอะงะก็มาช่วยไว้พอดี (บทบาทของคนตัวแดง : ราชาและราชินีแห่งชีส) - I, Architect - หัวสมองของวีเซิลและไอ.อาร์.สลับกันโดยบังเอิญ ทำให้ไอ.อาร์.ในร่างวีเซิลก่อเรื่องไปทั่ว จนวีเซิลในร่างไอ.อาร์.ต้องจัดการเรื่องนี้ฤดูกาลที่ 2ฤดูกาลที่ 2. 1. Fluffy, the Anaconda / The Laughing Puddle / ข้าคือวีเซิล: I.R. Mommy- Fluffy, the Anaconda - ง้องแง้งไปร้านสัตว์เลี้ยงและถูกใจงูอานาคอนด้าที่พูดได้ เพราะเงอะงะที่ถูกมันกลืนเป็นคนพูด (บทบาทของคนตัวแดง : เจ้าของร้านสัตว์เลี้ยง) - The Laughing Puddle - ง้องแง้ง, เงอะงะ, เฟลมและเอิร์ล พบบ่อน้ำหัวเราะปริศนา - I.R. Mommy - ไอ.อาร์.พบเด็กทารกคนหนึ่งจึงตั้งชื่อเขาว่า "เบบี้คุณปู่" และไอ.อาร์.ได้เรียนรู้ถึงการเป็นแม่คน (บทบาทของคนตัวแดง : ถูกซูเปอร์ง้องแง้งอัดในตอนท้าย) 2. Pirate Lessons / Halloween with Dead Ghost, Coast to Coast / ข้าคือวีเซิล: I.M. Deity- Pirate Lessons - ง้องแง้งและเงอะงะถูกพ่อแม่บังคับให้เรียนเป็นโจรสลัด (บทบาทของคนตัวแดง : ครูสอนโจรสลัด) - Halloween with Dead Ghost, Coast to Coast - ง้องแง้งกับเงอะงะคิดจะไปเล่นวันฮาโลวีน โดยแต่งตัวเป็นคนตามคำแนะนำของเดด โกสท์ (บทบาทของคนตัวแดง : เดด โกสท์) - I.M. Deity - วีเซิลและไอ.อาร์.ต่างสร้างชีวิตใหม่ด้วยเมล็ดพันธุ์ชีวิต แต่ดูเหมือนวีเซิลจะก้าวล้ำกว่า 3. Tongue Sandwich / Dream Date Chicken / ข้าคือวีเซิล: I Am Crybaby- Tongue Sandwich - ลิ้นของง้องแง้งหลุดออกมาและก่อเรื่องวุ่นวายไปทั่ว (บทบาทของคนตัวแดง : หมอศัลยกรรม) - Dream Date Chicken - เงอะงะหนีออกจากบ้านไปหาไก่กระดูกนิ่ม และได้พบกับลินดา คู่นัดบอดของไก่กระดูกนิ่ม (บทบาทของคนตัวแดง : ตำรวจ) - I Am Crybaby - เกิดโรคประหลาดน้ำตาไหลไม่ยอมหยุด วีเซิลเลยอพภยพพวกเขาไปที่ห่างไกล แต่ไอ.อาร์.ที่ทำฟาร์มใต้น้ำแถวนั้นก็คิดที่จะรักษาคนไข้เอง (บทบาทของคนตัวแดง : นักตกปลา, จิตใต้ สำนึกด้านที่ดีกับด้านที่เลวของไอ.อาร์.) 4. Sumo Cow / Comet! / ข้าคือวีเซิล: I.R.'s Phantom Foot- Sumo Cow - ง้องแง้งได้รับเลือกให้ไปแข่งซูโม่และชนะเลิศ ทำให้ไม่มีใครกล้ายุ่งกับเงอะงะ แต่ก็ทำให้ไม่มีใครกล้าเข้าใกล้ง้องแง้งเช่นกัน - Comet! - เงอะงะแกล้งหอดูดาวว่ามีอุกกาบาตจะชนโลกทำให้ผู้คนแตกตื่น เขาใช้โอกาสนี้สร้างกำไรจากอุปกรณ์ป้องกันไม่ให้อุกกาบาตทับจนแบน (บทบาทของคนตัวแดง : นักดาราศาสตร์) - Phantom Foot - ไอ.อาร์.เกิดอาการบาดเจ็บที่มองไม่เห็น วีเซิลและแนะนำให้ไอ.อาร์.รู้จักกับเท้าแฟนธอม และเพราะอาการบาดเจ็บทำให้ไอ.อาร์.ฟ้องวีเซิลที่ทำตัวเองเจ็บ (บทบาทของคนตัวแดง : หมอ รักษาเท้าแฟนธอม, คนขายรองเท้า, ทนายความ) 5. Dirty Laundry / Grizzly Beaver Safari / ข้าคือวีเซิล: Queen of DeNile- Dirty Laundry - คนตัวแดงเป็นนักข่าวซึ่งจะถ่ายทำข่าวของโรงเรียน ให้เงอะงะเป็นตากล้องและให้ง้องแง้งทำงานหนังสือพิมพ์ แต่เพราะข่าวปลอมที่คนตัวแดงสร้างขึ้นทำให้เงอะงะเสียเพื่อนไป - Grizzly Beaver Safari - ครอบครัวของง้องแง้งเดินทางไปแอฟริกา ที่นั่นพวกเขาได้พบกับกริซลี่บีเวอร์ ที่มีพลังมากจนซูเปอร์ง้องแง้งไม่สามารถต่อกรได้เลย (บทบาทของคนตัวแดง : อธิบายเรื่องน้ำมันตอนจบและถูกไฮยีน่ากัด) - Queen of DeNile - วีเซิลและไอ.อาร์.ได้รับงานจากราชินีแห่งดีไนล์ (คนตัวแดง) ให้กำจัดงูที่เรียกว่าแอบส์ 6. Boneless Kite / Which Came First / ข้าคือวีเซิล: I Are Music Man- Boneless Kite - ง้องแง้ง, เงอะงะและไก่กระดูกนิ่มเล่นว่าวกัน และทำให้เกิดการต่อสู้ระหว่างเผ่าก้นติดแอร์ (บทบาทของคนตัวแดง :คนที่ใช้ไก่กระดูกนิ่มสู้กับว่าวของเผ่าก้นติดแอร์) - Which Came First - คนตัวแดงแอบเอาไข่นกวางไว้ในเตียงเงอะงะ ทำให้เงอะงะคิดว่าตัวเองเป็นผู้หญิง และเมื่อไข่ฟักออกมาเงอะงะก็คิดว่าตัวเองไม่ใช่ไก่ - I Are Music Man - คนตัวแดงตาบอดขายเครื่องดนตรีปริศนาให้ไอ.อาร์. และไอ.อาร์.ใช้มันเล่นต่อหน้าวีเซิล แต่เครื่องดนตรีนั้นทำให้เกิดแผ่นดินไหว 7. Buffalo Gals / Cow and Chicken Reclining / ข้าคือวีเซิล: I Am My Lifetime- Buffalo Gals - กลุ่มแก๊งค์มอเตอร์ไซด์หญิงเกิดบุกมาที่บ้านง้องแง้งและเงอะงะ หนึ่งในสมาชิกแก๊งค์เกิดชอบง้องแง้งเข้าจึงพาง้องแง้งไป การ์ตูนตอนนี้ไม่ได้ฉายในประเทศไทย มีการเอาตอน Orthodontic Police มาฉายซ้ำแทน - Cow and Chicken Reclining - พ่อตัดสินใจเอาเก้าอี้ตัวโปรดไปทิ้ง ง้องแง้งและเงอะงะเลยลองนั่งเล่น แต่ทำให้พวกเขาติดอยู่ในเก้าอี้ตัวนั้น (บทบาทของคนตัวแดง : คนในหอศิลป์) - I Am My Lifetime - เหล่าฮีโร่ของการ์ตูนที่เกษียณอายุแล้วพักอยู่ในบ้านพักคนชรา แต่ไอ.อาร์.ที่อยู่ที่บ้านพักตัวประกอบได้เข้ามาหาวีเซิลแล้วทั้งสองก็เล่าเรื่องสมัยยังหนุ่มๆ (บทบาทของคนตัวแดง : อยู่ในกรงของเหล่าร้าย) 8. Free Inside / Journey to the Center of Cow / ข้าคือวีเซิล: I.R. Pixie Faerie- Free Inside - เงอะงะกินซีเรียลและได้รับบัตรเครดิตวงเงิน 25 เซนต์ฟรี เมื่อเงอะงะใช้มันซื้อหมากฝรั่ง คนตัวแดงก็มาทวงค่าธรรมเนียน 5 เซนต์ แต่เงอะงะไม่มีเงินจ่าย - Journey to the Center of Cow - เงอะงะฝึกการยิงสะโพกหมูกับมันเทศให้ง้องแง้ง แต่เกิดอุบัติเหตุทำให้เขาเข้าไปอยู่ในตัวง้องแง้ง (บทบาทของคนตัวแดง : หมอรักษาง้องแง้ง ดร.เปิดบั้นท้ายกุมารเวช) - I.R. Pixie Faerie - เรื่องราวของภูตไอ.อาร์.และภูตวีเซิล (บทบาทของคนตัวแดง : คนเล่าเรื่อง) 9. The Karate Chick / Yard Sale / ข้าคือวีเซิล: I.R. Ice Fisher- The Karate Chick - เงอะงะถูกแย่งค่าขนม พ่อและแม่เลยให้เงอะงะไปฝึกคาราเต้ (บทบาทของคนตัวแดง : อาจารย์สำนักคาราเต้) - Yard Sale - เงอะงะเปิดสนามขายของ และถูกคนตัวแดงซื้อสนามไป ง้องแง้งต้องท้าคนตัวแดงเล่น "เรือรบลำแรกของฉัน" เพื่อเอาที่ดินกลับคืนมา - I.R. Ice Fisher - ไอ.อาร์.กับการตกปลาบนน้ำแข็ง 10. Meet Lance Sackless / Who's Afraid of the Dark? / ข้าคือวีเซิล: I.R. Role Model- Meet Lance Sackless - เงอะงะและง้องแง้งเล่นมุขปัญญาอ่อนเพื่อส่งวิดีโอไปยัง Canada's Funniest Home Vidiots เพื่อชิงเงินรางวัลหนึ่งหมื่นเหรียญ โดยให้หัวทั้งสองติดกัน ปัญหาก็คือมันแกะไม่ออก (บทบาทของคนตัวแดง : แลนซ์ แซกหลุด) - Who's Afraid of the Dark? - ง้องแง้งและเงอะงะไม่กลัวความมืด พ่อเลยเรียกหมอดร.ไร้สแล๊คมาบำบัด (บทบาทของคนตัวแดง : ดร.ไร้สแล๊ค) - I.R. Role Model - ไอ.อาร์.ถูกเข้าใจผิดว่าช่วยเหลือคนจากเพลิงใหม้ และวีเซิลถูกกล่าวหาว่าเป็นคนวางเพลิง (บทบาทของคนตัวแดง : คนวางเพลิง) 11. The Bad News Plastic Surgeons / Exchange Student / ข้าคือวีเซิล: I.R. in Wrong Cartoon- The Bad News Plastic Surgeons - เงอะงะเข้าร่วมทีมศัลยกรรมพลาสติกของโรงเรียน โดยมีดร.เข่าลอยเป็นโค้ช จนกระทั่งเขาพบกับโจทย์ที่ยากที่สุด ตัวบีเวอร์ และดร.เข่าลอยก็ไม่ใช่หมอศัลยกรรม ( บทบาทของคนตัวแดง : ดร.เข่าลอย) - Exchange Student - ที่โรงเรียนมีการแลกเปลี่ยนนักเรียนจากประเทศข้างๆซึ่งเกิดสงครามปาชีส แสลปปี้ แม๊กแครคเกน และเขาก็มาชอบง้องแง้งทันที ง้องแง้งเลยหาทางหยุดยั้งสงครามปาชีสให้ได้ ( บทบาทของคนตัวแดง : คนที่เริ่มสงครามปาชีสและปาหมู) - I.R. in Wrong Cartoon - ง้องแง้งแอบหลอกล่อให้วีเซิลออกมาจากทีวีตามคำแนะนำของคนเปลือยก้นแต่ไม่ยอมโป๊ และทำให้ไอ.อาร์.คิดถึงวีเซิล (บทบาทของคนตัวแดง : คนเปลือยก้นแต่ไม่ยอมโป๊) 12. Child Star / Perpetual Energy / ข้าคือวีเซิล: My Friend the Smart Banana- Child Star - เมื่อมีการคัดเลือกเด็กผู้หญิงแสดงภาพยนตร์ "สาวน้อยน่ารัก" และผู้แข่งขันทุกคนต่างชำนาญในการเต้นพัดเดิ้ลแดนซ์ แต่ง้องแง้งได้รับเลือกเพราะเธอเต้นพัดเดิ้ลแดนซ์ไม่ได้ (บทบาทของคนตัวแดง : ผู้กำกับภาพยนตร์) - Perpetual Energy - ง้องแง้งและเงอะงะเกิดสามารถสร้างแหล่งพลังงานที่ไม่สิ้นสุดโดยบังเอิญจากชุดเคมีเด็ก คนตัวแดงซึ่งเป็นทหารเลยจับพวกเขาขังไว้เพื่อให้สร้างพลังงานที่ไม่สิ้นสุดออกมา - My Friend the Smart Banana - วีเซิลบังเอิญได้พบกับกล้วยพูดได้ ทั้งสองแลกเปลี่ยนความรู้กัน แต่จนในที่สุดวีเซิลก็รู้แล้วว่าอายุของผลไม้นั้นสั้นนัก (บทบาทของคนตัวแดง : เป็นเสียงผู้จัดการซูเปอร์มาเก็ต) 13. Bad Chicken / Stay Awake / ข้าคือวีเซิล: I.R. Wild Baboon- Bad Chicken - เงอะงะไปยังห้องถ่ายเอกสารและแอบถ่ายสำเนาตัวเองออกมา เมื่อนางฟ้าห้องถ่ายเอกสาร (คนตัวแดง) มาเห็นจึงเสกให้สำเนาของเงอะงะมีชีวิต และมันก็ก่อเรื่องยุ่งไปทั่ว - Stay Awake - เงอะงะเกิดกินซีเรียลสำหรับผู้ใหญ่ ซึ่งมีส่วนผสมของคาเฟอีน ทำให้เงอะงะตื่นตลอดเวลาและทำให้เขาคลั่ง ง้องแง้งจึงทำทุกวิถีทางเพื่อจะให้เงอะงะหลับ - I.R. Wild Baboon - วีเซิลทำการสำรวจชีวิตของ บาบูนเทรล์เลอร์ ซึ่งเปลี่ยนที่อยู่ตลอดโดยไม่ทราบสาเหตุ (บทบาทของคนตัวแดง : นักข่าวที่สัมภาษณ์วีเซิลตอนอยู่ในคุก)ฤดูกาลที่ 3ฤดูกาลที่ 3. 1. Can Cow Come Out and Play / Horn Envy / ข้าคือวีเซิล: Time Weasel- Can Cow Come Out and Play - คนตัวแดงเกิดไม่มีเพื่อนเล่น จึงพยายามขอให้ง้องแง้งออกมาเล่น แต่แม่พูดประชดว่าต้องให้คนตัวแดงเป็นคนสุดท้ายของโลกเท่านั้นถึงจะยอม คนตัวแดงเลยให้คนทั้งโลกเข้าไปอยู่ในรถนอน - Horn Envy - ง้องแง้งแอบชอบเพื่อนคนหนึ่ง เพื่อนๆของเธอเลยแนะนำให้เธอเปลี่ยนเขาให้ใหญ่ขึ้น - Time Weasel - วีเซิลสร้างกางเกงในย้อนเวลา แต่ไอ.อาร์.แอบขโมยไป ทำให้วีเซิลพบว่าถ้าไอ.อาร์.เป็นคนทำให้โลกนี้เข้าที่เข้าทาง (บทบาทของคนตัวแดง : คนเสิร์ฟหัวหอมทอด) 2. Goin' My Way? / The Baby Sitter / ข้าคือวีเซิล: The Hole- Goin' My Way? - พ่อและแม่บังเอิญเจอคนตัวแดงที่หนาวสั่นอยู่กลางแจ้ง พ่อและแม่เลยรับเขามาเลี้ยง คนตัวแดงประจบพ่อและแม่เลยทำให้เขากลายเป็นลูกคนโปรด ง้องแง้งกับเงอะงะเลยต้องหาทางเปิดโปงคนตัวแดง - The Baby Sitter - พ่อกับแม่จะเข้าไปในเมืองเพื่อไปบาร์คนเศร้า และให้ง้องแง้งเป็นพี่เลี้ยงเงอะงะเพราะเธอหนักกว่า - The Hole - วีเซิลมาสำรวจที่หลุมที่ใหญ่ที่สุดในโลกเพื่อทำการวิจัย แต่ไอ.อาร์.มาเพื่อต้องการปิดหลุมนั่น 3. Cow Fly / Where Am I? / ข้าคือวีเซิล: I Stand Corrected- Cow Fly - ง้องแง้งพบแมลงวันและเอามันมาเป็นเพื่อน แต่ทุกๆคนในบ้านต้องการกำจัดมัน (บทบาทของคนตัวแดง : คนกำจัดแมลง) - Where Am I? - ง้องแง้งเล่นที่หลังบ้านจนแม่เรียกมาทานข้าว แต่เมื่อง้องแง้งพยายามกลับเข้าไปในบ้านเธอกลับหลงป่า - I Stand Corrected - ไอ.อาร์.ถูกส่งไปยังสถานดัดสันดานและวีเซิลต้องเข้าไปตามกฎหมาย และที่นั่นพวกเขาต้องถูกใส่เครื่องดัดนิสัย (บทบาทของคนตัวแดง : ทนายของไอ.อาร์.และพัศดีสถานดัดสันดาน) 4. Sergeant Weenie Arms / Sow and Chicken / ข้าคือวีเซิล: I Am Bush Pilot- Sergeant Weenie Arms - เอิร์ลได้รับตุ๊กตุ่นทหารวินนี่ พวกเขาเลยเดินทางไปยังถ้ำหัวกะโหลกเพื่อให้หุ่นตุ๊กตุ่นทหารฝึกเขาให้เป็นชายชาตรี - Sow and Chicken - งุ่มง่ามมาเยี่ยมง้องแง้งและเงอะงะ แต่เธอก็ก่อเรื่องวุ่นวายและโยนความผิดให้ง้องแง้ง - I Am Bush Pilot - วีเซิลเป็นคนขับเครื่องบินและไอ.อาร์.เป็นนักบินผู้ช่วย ทั้งสองต้องพยายามพาคนไปยังต้นแม่น้ำและระงับเหตุร้ายบนเครื่อง (บทบาทของคนตัวแดง : พนักงานบนเครื่องบิน) 5. Me an' My Dog / Cow's Dream Catcher / ข้าคือวีเซิล: Dessert Island- Me an' My Dog - ง้องแง้งพบกับสุนัขในจินตนาการ แต่เมื่อมันหนีไปง้องแง้งเลยออกตามหา - Cow's Dream Catcher - ง้องแง้ง, เงอะงะ, เฟลมและเอิร์ลขึ้นไปนอนบนบ้านต้นไม้ ง้องแง้งเอาที่ดักจับความฝันมาวางไว้เหนือหัวตัวเอง แต่พวกผู้ชายก็เอามาเล่นจนขาดและทำให้ฝันของง้องแง้งหลุดออกมา - Dessert Island - วีเซิลและไอ.อาร์.เกิดมาติดเกาะลึกลับที่มีแต่ขนมหวาน ขณะที่วีเซิลสามารถผูกมิตรกับชาวเกาะได้ ไอ.อาร์.กลับพยายามกินเกาะทั้งเกาะ 6. Grandma at the Mall / Chicken in the Bathroom / ข้าคือวีเซิล: Unsinkable I.R.- Grandma at the Mall - คุณยายมาเยี่ยมง้องแง้งและเงอะงะเพื่อไปยังห้างสรรพสินค้าเพื่อตามหาคุณตาคนใหม่ เพราะคนเก่าทำหายไปแล้ว - Chicken in the Bathroom - พ่อและแม่ต้องการให้เงอะงะอาบน้ำ แต่เงอะงะไม่ยอมอาบเลยนั่งแช่อยู่ในห้องน้ำ ทันใดนั้นทุกคนเกิดต้องการปลดทุกข์พร้อมกัน ทุกคนเลยต้องหาทางให้เงอะงะอาบน้ำ (บทบาทของคนตัวแดง : คนรายงานข่าว) - Unsinkable I.R. - ไอ.อาร์.เป็นกัปตันเรือ จนกระทั่งมันชนภูเขาน้ำแข็งและจมลง (บทบาทของคนตัวแดง : ลูกเรือ) 7. Chickens Don't Fly / P.E. / ข้าคือวีเซิล: I Am Vampire- Chickens Don't Fly - ง้องแง้งและเงอะงะไปขึ้นเครื่อง แต่เมื่อเงอะงะเห็นเครื่องบินและภาพหลอนทำให้ไม่กล้าขึ้นเครื่องบิน (บทบาทของคนตัวแดง : พนักงานบนเครื่องบิน) - P.E. - เฟลม, เอิร์ลและเงองะได้ขึ้นป.6 และเข้าโรงเรียนเตรียมสำหรับชั้นมัธยม ที่นั่นเขาได้พบกับครูฝึกพละจอมโหดและสองอันธพาลที่แย่งเสื้อผ้าของเขาไปทิ้งตอนกำลังอาบน้ำ (บทบาทของคนตัวแดง : คนที่เจอเสื้อผ้าของเงอะงะ) - I Am Vampire - วีเซิลและไอ.อาร์.เป็นผีดูดเลือดที่ดูดแต่เลือดกระป๋อง แต่กลับถูกนักล่าผีดูดเลือดตัวแดงไล่ตาม 8. Playing Hooky / Chicken Lips / ข้าคือวีเซิล: Honey, I Are Home- Playing Hooky - ที่โรงเรียนจะมีการสอบแต่เงอะงะลืมอ่านหนังสือ เขาเลยพยายามหาทางที่จะไม่ต้องสอบ (บทบาทของคนตัวแดง : หมอ) - Chicken Lips - เงอะงะไม่สามารถผิวปากได้ เพราะปากเขาเป็นจะงอย คนตัวแดงเลยคิดจะศัลยกรรมปากเพื่อให้เขาผิวปากได้ - Honey, I Are Home - ไอ.อาร์.อิจฉาชีวิตที่สมบูรณ์แบบของวีเซิล (บทบาทของคนตัวแดง : คนที่อ้างเป็นภรรยาของไอ.อาร์.) 9. The Day I Was Born / Factory Follies / ข้าคือวีเซิล: Drivers Sped- The Day I Was Born - ง้องแง้งสงสัยว่าตนเกิดมาได้ไง ทุกคนพยายามตอบเลี่ยง แต่คนตัวแดงก็มาบอกเธอว่าเขาเป็นทำคลอดให้เอง - Factory Follies - คนตัวแดงเป็นหัวหน้าโรงงานนรกที่จะจัดวันเกิดให้ตัวเอง แต่ไม่มีใครมาเลย (ตอนนี้ไม่มีการปรากฏตัวของง้องแง้งและเงอะงะ) - Drivers Sped - วีเซิลเป็นคนสอบใบขับขี่ให้ไอ.อาร์. แต่ไอ.อาร์.ขับรถแย่มากๆ 10. 101 Useless Uses for Cow and Chicken / Intelligent Life? / ข้าคือวีเซิล: Tree Story- 101 Useless Uses for Cow and Chicken - เงอะงะพบปืนยิงป้ายราคาและใช้มันเล่นไปทั่วและบังเอิญยิงใส่ตัวเองและง้องแง้ง คนตัวแดงเห็นเลยซื้อทั้งสองไป - Intelligent Life?- ง้องแง้งสร้างจรวดไปยังดวงจันทร์และได้พบกับเอเลี่ยนตัวแดง จึงพากลับมายังโลก - Tree Story - ต้นไม้ต้องการล้มล้างมนุษย์เมื่อไอ.อาร์.พยายามตัดพวกเขา 11. Be Careful What You Wish for? / Lost at Sea / ข้าคือวีเซิล: I Do- Be Careful What You Wish for? - เงอะงะขอให้ง้องแง้งหุบปากและอย่าพูดกับตนเอง ง้องแง้งก็ไม่ยอมพูดจนกระทั่งถูกรถบรรทุกชน ศาลจึงต้องการให้ง้องแง้งเล่าความจริงแต่ง้องแง้งก็ไม่ยอมพูด จนเงอะงะถูกสั่งให้จำคุก (บทบาทของคนตัวแดง : ทนายฝ่ายคนขับรถบรรทุก) - Lost at Sea - เฟลมและเอิร์ลตื่นขึ้นมาพบว่าตนเองอยู่กลางทะเลที่ไหนก็ไม่รู้ ทั้งสองเลยพูดเรื่องของอดีตและอนาคต (บทบาทของคนตัวแดง : พูดแทรกตอนกลางและตอนท้ายของตอน) - I Do - ไอ.อาร์.จะเข้าพิธีแต่งงานกับไฮยีน่า แต่เจ้าสาวกลับหนีไปซะแล้ว (บทบาทของคนตัวแดง : แขกในงานแต่ง) 12. The Night of the Ed / Cow's Pies / ข้าคือวีเซิล: I Are Good Dog- The Night of the Ed - พ่อและแม่ซื้อสัตว์เลี้ยงให้ใหม่แล้วออกจากบ้าน ทิ้งให้ง้องแง้งและเงอะงะต้องอยู่กับสุนัขป่าดุร้าย - Cow's Pies - ง้องแง้งทำพายและต้องการให้เงอะงะกิน แต่เงอะงะไม่ยอมกิน - I Are Good Dog - วีเซิลและไอ.อาร์.ถูกซื้อจากร้านขายสัตว์เลี้ยงให้เป็นสุนัข 13. Professor Longhorn Steer/ A Couple of Skating Fools / ข้าคือวีเซิล: He Said, He Said- Professor Longhorn Steer - ง้องแง้งและเงอะงะบอกว่าโลกกลม พ่อจึงเรียกศาสตราจารย์เขาโง้งมาช่วยสอนทั้งสอง (บทบาทของคนตัวแดง : พูดในส้วมตอนท้ายของตอน) - A Couple of Skating Fools - เงอะงะจับคู่กับเฟลมเพื่อเล่นสเกตลีลา แต่คนตัวแดงก็ทำให้เขาเฟลมบาดเจ็บจนเล่นไม่ได้ และทำให้คะแนนของคนตัวแดงสูงกว่าเงอะงะ แต่ง้องแง้งก็เข้ามาแก้สถานการณ์ - He Said, He Said - วีเซิลและไอ.อาร์.มาหาจิตแพทย์คนเดียวกันและเริ่มเล่าปัญหาที่เกิดขึ้นต่อกันและกัน (บทบาทของคนตัวแดง : จิตแพทย์)ฤดูกาลที่ 4ฤดูกาลที่ 4. 1. Chachi, the Chewing Gum Seal / Black Sheep of the Family / ข้าคือวีเซิล: Enemy Camp- Chachi, the Chewing Gum Seal - ง้องแง้งปั้นแมวน้ำจากหมากฝรั่งตั้งชื่อว่าซาชี่และอธิษฐานให้มีชีวิต เมื่อมันมีชีวิตกลับถูกเงอะงะแกล้ง ง้องแง้งเลยสอนให้มันสู้คน แต่เมื่อซาชี่สู้คนได้มันกลับเป็นแมวน้ำที่ดุร้าย - Black Sheep of the Family - เมื่อ "แกะดำ" ญาติของง้องแง้งและเงอะงะมาเยี่ยม ทุกๆที่ที่แกะดำไปจะเกิดเรื่องแล้วทุกคนก็กล่าวหาว่าเขาเป็นคนทำ (บทบาทของคนตัวแดง : โอ ฟันนี่ ฮี เป็นตำรวจ) - Enemy Camp - วีเซิลและไอ.อาร์.ถูกคนตัวแดงชักชวนให้ไปค่ายศัตรู ที่นั่นพวกเขาได้เรียนรู้ให้เป็นศัตรูกันและกัน 2. The Full Mounty / Mall Cop / ข้าคือวีเซิล: I Am Cliched- The Full Mounty - พ่อพาง้องแง้งและเงอะงะไปที่ทำงาน เมื่อไปถึงที่นั่นพวกเขากลับถูกตามล่าโดยคนตัวแดงซึ่งเป็นตำรวจแคนาดา - Mall Cop - ง้องแง้งและเงอะงะไปซื้อของที่ห้างกับพ่อ แต่เมื่อง้องแง้งเดินออกจากร้านสัญญาณแจ้งถูกขโมยสินค้าดังขึ้น ง้องแง้งและเงอะงะต้องหนีจากการจับกุมของตำรวจห้าง (บทบาทของคนตัวแดง : ตำรวจห้าง) - I Am Cliched - คนตัวแดงซึ่งเป็นผู้กำกับการ์ตูนเรื่องข้าคือวีเซิล พยายามหามุขใหม่ๆสำหรับการ์ตูนโดยขโมยมุขเก่าๆจากการ์ตูนเรื่องอื่นๆแทน 3. Cow's Toys / I Scream Man / ข้าคือวีเซิล: I Are Gladiator- Cow's Toys - แคร๊บ เดอะ วอร์ธ๊อก, มานูร์ เดอะ แบร์และไพล์ เดอะ บีเวอร์ เกิดเบื่อที่จะต้องถูกเล่นเป็นตุ๊กตาของง้องแง้ง พวกเขาเลยหาทางหนีและจะไปหา "สาวในฮ่องกง" (อ่านผิดจากคำว่า Made in Hong Kong) - I Scream Man - ง้องแง้งและเงอะงะพบคนตัวแดงเป็นคนขายไอศกรีม พวกเขาเลยจะไปซื้อแต่คนตัวแดงกลับพยายามหนี - I Are Gladiator - ไอ.อาร์.และวีเซิลเป็นนักสู้ในสนามต่อสู้ พวกเขาต้องต่อสู้ห้ำหั่นกันและกัน (บทบาทของคนตัวแดง : จักรพรรดิ) 4. Cloud Nine / Send in the Clowns / ข้าคือวีเซิล: Revolutionary Weasel- Cloud Nine - เงอะงะอยากขึ้นขี่เครื่องบินเด็กเล่น แต่เมื่อเขาจะไปหยอดเหรียญเครื่องก็ถูกยกไป เขาจึงพยายามทุกวิถีทางเพื่อจะได้เล่นมัน (บทบาทของคนตัวแดง : คนส่งเครื่องเล่น) - Send in the Clowns - ครอบครัวตัวตลกย้ายมาข้างๆบ้านง้องแง้ง แล้วลูกชายของครอบครัวตัวตลกก็ชอบง้องแง้ง แต่ว่าฝ่ายพ่อนั้นกลับเกลียดกันเข้าไส้ - Revolutionary Weasel - หลานของไอ.อาร์.และวีเซิลนั่งฟังเรื่องเก่าๆสมัยที่ทั้งสองเคยต่อสู้ในการปฏิวัติอเมริกา (บทบาทของคนตัวแดง : ราชาและราชินีแห่งอังกฤษและคนส่งพิซซ่า) 5. The Big Move / Cow's Magic Blanket / ข้าคือวีเซิล: I.R. Ghost- The Big Move - ง้องแง้งและเงอะงะต้องย้ายบ้านในทันที พวกเขาเลยอาลัยอาวรณ์กับบ้านเก่า - Cow's Magic Blanket - ง้องแง้งทิ้งผ้าห่มที่เธอติด นั่นทำให้เธอกลายเป็นซูเปอร์ง้องแง้งไม่ได้ เพราะผ้าห่มนั่นเป็นผ้าคลุมหลัง คนตัวแดงได้ยินดังนั้นจึงไปทำร้ายเฟลม กับเอิร์ล - I.R. Ghost - วีเซิลและไอ.อาร์เป็นผีสิงบ้านและพยายามขับไล่ดาราหญิงที่เข้ามาใหม่ (บทบาทของคนตัวแดง : ดาราหญิง) 6. Snail Boy / Penalty Wheel / ข้าคือวีเซิล: The Magnificent Motorbikini- Snail Boy - ญาติของง้องแง้งกับเงอะงะชื่อสเนล์บอยมาเยี่ยมและมาเรียนที่เดียวกัน ในวันแรกของโรงเรียนสเนล์บอยต้องเข้าแข่งชมรมกรีฑา - Penalty Wheel - ง้องแง้ง, เงอะงะ, เฟลมและเอิร์ลได้เข้าแข่งเกมหมุนกงล้อ ซึ่งผู้เข้าแข่งขันมีเวลา 3 วินาทีในการเล่นเกมซึ่งเป็นไปไม่ได้ที่จะทำได้ เมื่อทั้ง 3 แพ้ ซูเปอร์ง้องแง้งเลยต้องเข้ามาช่วย (บทบาทของคนตัวแดง : พิธีกร) - The Magnificent Motorbikini - วีเซิลและไอ.อาร์.สามารถประดิษฐ์มอเตอร์บิกีนี่ ซึ่งเป็นชุดว่ายน้ำที่สามารถเปลี่ยนเป็นมอเตอร์ไซด์ แต่เมื่อพวกเขาทดลองขับไปซักพักก็รู้ว่ามันไม่มีเบรก 7. Invisible Cow / Monster in the Closet / ข้าคือวีเซิล: I Am Hairstylist- Invisible Cow - ง้องแง้งถูกเซล์แมนคนตัวแดงหลอกขายน้ำยาล่องหน ทำให้ง้องแง้งคิดว่าเธอล่องหน - Monster in the Closet - ง้องแง้งพบว่ามีสัตว์ประหลาดซ่อนอยู่ในตู้เสื้อผ้าของเธอ แต่ทั้งสองกลับเป็นเพื่อนกัน - I Am Hairstylist - วีเซิลเป็นช่างตกแต่งทรงผมและไอ.อาร์.เป็นผู้ช่วยตัดเล็บเท้า เมื่อวีเซิลต้องไปออกไปทำงานข้างนอกไอ.อาร์.เลยสวมบทเป็นช่างตกแต่งทรงผมซะเอง ประจวบเหมาะกับที่คนตัวแดงที่เป็นสายตรวจร้านทำผมก็เข้ามาจับกุมไอ.อาร์. 8. Chicken's Fairy Tail / Magic Chicken / ข้าคือวีเซิล: I Am Whale Captain- Chicken's Fairy Tail - เงอะงะขายง้องแง้งและกับถั่วแคนาเดี่ยนเด้งได้ 5 เมล็ด เมื่อกลับถึงบ้านแม่โยนมันทิ้งและโตเป็นต้นถั่ววิเศษ เงอะงะจึงชวนเฟลมและเอิร์ลมาปีนขึ้นเพื่อไปเอาไข่ทองคำเพื่อซื้อง้องแง้งกลับคืนมา (บทบาทของคนตัวแดง : ยักษ์) - Magic Chicken - เงอะงะแสดงมายากลเสกของให้สลับเปลี่ยนที่ได้ จนมาเสกให้เต้านมของง้องแง้งและบังเอิญไปอยู่กับคนตัวแดงแทน เมื่อเงอะงะเอากลับมาไม่ได้ เฟลมและเอิร์ลจึงต้องพยายามตามหาเต้านมของง้องแง้งคืนมา - I Am Whale Captain - วีเซิลเป็นกัปตันวาฬและมีไอ.อาร์.เป็นลูกเรือ ทั้งสองออกตามล่าปลาหมึกยักษ์จนมาพบจริงๆเข้า (บทบาทของคนตัวแดง : กลิ้งมาบอกและโชว์สัญญาว่าเขาควรได้ออกทุกตอน) 9. Major Wedgie / The Loneliest Cow / ข้าคือวีเซิล: Dream Weasel- Major Wedgie - พ่อกับแม่เล่าเรื่องสมัยทั้งสองเป็นหนุ่มสาวให้ฟัง โดยเล่าตอนที่พ่อเป็นทหารและพบรักกับแม่ที่ค่ายทหาร โดยมีผู้พันธ์ก้นแดงเป็นคู่แข่งความรัก - The Loneliest Cow - ง้องแง้งเกิดเหงาจึงมีเพื่อนเป็นต้นไม้ เงอะงะรำคาญเลยเรียกคนมาโค่นมันไป (บทบาทของคนตัวแดง : คนตัดไม้) - Dream Weasel - วีเซิลสามารถสร้างเครื่องควบคุมฝันได้ เอิร์ลเข้าใช้บริการและไอ.อาร์.ก็ทำป่วนทำให้ทั้งสองเข้าไปในฝันของเอิร์ล และวีเซิลพบว่าที่เอิร์ลไม่ยอมฝันเพราะมีคนตัวแดงอยู่ในหัวของเอิร์ล 10. Piano Lessons / Red Butler / ข้าคือวีเซิล: The Baboon's Paw- Piano Lessons - คนตัวแดงมาหาง้องแง้งและเงอะงะและสอนเปียโนให้พวกเขา - Red Butler - คนตัวแดงมาหาครอบครัวของง้องแง้งและเงอะงะและขอทำงานเป็นคนรับใช้ - The Baboon's Paw - ไอ.อาร์.พบว่ามือลิงบาบูนสามารถขอพรได้ เขาจึงใช้มือของตัวเองขอพรให้ตัวเองได้ตามที่ต้องการ 11. Cow's Horse / Cow's a Beauty / ข้าคือวีเซิล: The Sackless Games- Cow's Horse - ง้องแง้งเกิดไปเจอแบล๊กกี้ ซึ่งเป็นม้าที่เธอชอบ เธอจึงเลี้ยงดูมันอย่างดี แต่พ่อและแม่ต้องการให้มันไป (บทบาทของคนตัวแดง : อ้างว่าเป็นเจ้าของแบล๊กกี้) - Cow's a Beauty - คนตัวแดงเป็นแมวมองและพาง้องแง้งไปเป็นนางแบบ - The Sackless Games - วีเซิลและไอ.อาร์.ถูกคนตัวแดงชวนให้เล่นกีฬาปัญญาอ่อน 12. Duck, Duck, Chicken / The Great Pantzini / Who Rubbed Out Cow and Chicken?- Duck, Duck, Chicken - คนตัวแดงมาหาง้องแง้งกับเงอะงะและอ้างว่าเงอะงะเป็นเป็ด เขาจึงพาตัวเงอะงะไปศัลยกรรมให้เป็นเป็ด - The Great Pantzini - พ่อและแม่ส่งเงอะงะและง้องแง้งไปยังยังคณะละครสัตว์ของ เดอะ เกรท แพนซีนี่ (คนตัวแดง) ซึ่งคนตัวแดงพยายามทุกวิถีทางให้ง้องแง้งกับเงอะงะทำงานในละครสัตว์ - Who Rubbed Out Cow and Chicken? - วีเซิลไปสืบคดีที่ง้องแง้งและเงอะงะถูกลบออกไป และพบว่าคนร้ายคือคนตัวแดง 13. Cow and Chicken Blues / The Ballad of Cow and Chicken / ข้าคือวีเซิล: I.R. Good Salesman- Cow and Chicken Blues - ง้องแง้งและเงอะงะรู้สึกเบื่อ ทั้งสองจึงเดินทางไปหานักเล่นเพลงบลูส์ที่อยู่ข้างบ้าน ซึ่งนักเล่นเพลงบลูส์ก็บรรเลงเพลงให้พวกเขาฟัง (บทบาทของคนตัวแดง : ตัวละครในเพลง) - The Ballad of Cow and Chicken - ครู, เฟลมและเอิร์ล ได้บรรเลงเพลงเล่าเรื่องของง้องแง้งกับเงอะงะ เกี่ยวกับเรื่องที่เขาถูก G-Man (คนตัวแดง) ไล่ตาม - I.R. Good Salesman - ไอ.อาร์.ทำหน้าที่ขายไฟแล้วคนตัวแดงจะมาต่อเพื่อขายอุปกรณ์ดับเพลิง วีเซิลเห็นดังนั้นจึงสอนไอ.อาร์.ให้รู้จักคุณค่าของไฟฤดูกาลที่ 5 ของข้าคือวีเซิลฤดูกาลที่ 5 ของข้าคือวีเซิล. 1. I Are Terraformer / I Am Viking / Drinking Fountain of Youth- I Are Terraformer - วีเซิลและไอ.อาร์.ลงจอดบนดาวเคราะห์และใช้หุ่นยนต์เปลี่ยนมันเป็นดาวที่อยู่อาศัยได้ เมื่อหุ่นยนต์เกิดประท้วงวีเซิลและไอ.อาร์.ต้องทำงานเอง - I Am Viking - ไอ.อาร์.และวีเซิลเป็นไวกิ้งและกำลังจะไปปล้น แต่ยังมีประเทศหนึ่งที่ราชาและราชินี (คนตัวแดง) ของประเทศนั้นต้องการให้ปล้น จึงจับตัววีเซิลและไอ.อาร์.มาเพื่อให้ปล้น - Drinking Fountain of Youth - วีเซิลและไอ.อาร์.ได้รับภารกิจให้ตามหา "โน แพนท์ เดอลีโอ" ซึ่งออกตามหาน้ำพุหนุ่มสาวและไม่กลับมา (บทบาทของคนตัวแดง : โน แพนท์ เดอลีโอ) 2. Leave it to Weasel / The Fairy Godfather / I Are Robin Hood- Leave it to Weasel - ลูกชายและลูกสาวไปเข้าค่าย คุณแม่เลยเหงา คุณพ่อเลยเรียกคนมาเป็นลูกชั่วคราวซึ่งนั่นคือวีเซิลและไอ.อาร์. - The Fairy Godfather - เลียนแบบเรื่องซินเดอเรลล่า เมื่อคนใช้ซิลเดอวีเซิลต้องถูกพี่ชายชั่วร้ายบังคับให้อยู่บ้าน ขณะที่เขาได้ไปงานเต้นกับเจ้าหญิงทรงเสน่ห์ แต่นางฟ้าประจำตัวของซินเดอวีเซิล (คนตัวแดง) ก็มาช่วยให้เขาสมปรารถนา - I Are Robin Hood - ไอ.อาร์.เป็นโรบินฮู้ด โดยมีวีเซิลเป็นลิตเติ้ลหูคู่ ทั้งสองต้องไปช่วยแม่นางแมเรี่ยน (บทบาทของคนตัวแดง : แม่นางแมเรี่ยน) 3. The Incredible Shrinking Weasel / Baboon Man & Weasel Boy / I.M.N. Love- The Incredible Shrinking Weasel - วีเซิลและไอ.อาร์.ต้องการจะเข้าไปในตัวของคนตัวแดงเพื่อรักษาก้นกบ ทั้งสองจึงใช้ Shrinking Ray (มีคนชื่อเรย์ยัดทั้งสองในกระบอกฉีดยาและฉีดเข้าไป) และเข้าไปรักษาคนตัวแดง - Baboon Man & Weasel Boy - เรื่องราวของบาบูนแมน ฮีโร่ผู้ปราบอธรรมกับไอ้หนูวีเซิลคู่หู ทั้งสองต้องไขคดีโจรปล้นกางเกง (บทบาทของคนตัวแดง : สารวัตร) - I.M.N. Love - ไอ.อาร์.และวีเซิลอกหัก ทั้งสองจึงสาบานกันว่าจะไม่ยุ่งเกี่ยวกับผู้หญิงอีก แต่เมื่อพวกเขาพบกับครู ทั้งสองจึงพยายามเอาชนะใจครู (บทบาทของคนตัวแดง : ผู้หญิงที่โผล่มาท้ายตอน) 4. I.R.'s First Bike / The Sorcerer's a Dentist / The Wrong Bros.- I.R.'s First Bike - ไอ.อาร์.ได้รับของขวัญคริสต์มาสเป็นจักรยาน เขาจึงพยายามขี่มันโดยมีวีเซิลช่วย แต่ไม่สำเร็จ - The Sorcerer's a Dentist - วีเซิลเป็นพ่อมดทันตแพทย์และไอ.อาร์.เป็นผู้ช่วย เมื่อวีเซิลเกิดติดธุระ เจ้าหญิงก็มาขอให้รักษาฟัน ไอ.อาร์.ก็รักษาแทนจนฟันเกิดใหญ่ขึ้นและก่อเรื่องยุ่ง - The Wrong Bros. - คนตัวแดงเล่าประวัติศาสตร์การบินที่แท้จริงว่าคนสร้างเครื่องบินลำแรกไม่ใช่พี่น้องไรท์ แต่เป็นวีเซิลและไอ.อาร์.รอง 5. I Am Cave Weasel / My Blue Hiney / Mission: Stupid- I Am Cave Weasel - ในยุคหิน ดีแอนเดอวีเซิลซึ่งเป็นผู้นำเผ่าดึกดำบรรพ์ได้พยายามพาเหล่ามนุษย์ยุคหินสู่ยุคใหม่ด้วยการประดิษฐ์ไฟ (บทบาทของคนตัวแดง : มนุษย์หินหญิง) - My Blue Hiney - เรื่องราวของวีเซิลและไอ.อาร์.กับการเป็นนักดนตรี ที่เริ่มต้นด้วยการแต่งเพลง "ไฮนี่แสนเศร้า" แต่กลับถูกผู้จัดการตัวแดงโกงเงินไปทั้งหมด - Mission: Stupid - วีเซิลและไอ.อาร์.เป็นทหารและได้รับภารกิจให้ไปช่วยแมวลงมาจากต้นไม้ (บทบาทของคนตัวแดง : คนมอบภารกิจให้วีเซิล) 6. Back to School / I Are a Artiste / Fred: Last of the Idiots- Back to School - วีเซิลกำลังได้รับรางวัลโนเบล (และไอ.อาร์.ที่ได้รับกล้วย) แต่ทั้งสองกลับพบว่ายังไม่ได้เรียนป.3 ทั้งสองจึงถูกส่งกลับไปเรียนใหม่ ในโรงเรียนของง้องแง้งกับเงอะงะ (บทบาทของคนตัวแดง : คนเขียนบทตอนนี้) - I Are a Artiste - เรื่องราวการกำเนิดศิลปะ ที่ซึ่งวีเซิลพยายามสร้างสรรค์ผลงานใหม่ โดยการใช้สีน้ำมันวาดลงบนผ้าใบ (บทบาทของคนตัวแดง : ผู้บรรยายและคนที่ขโมยผลงานวีเซิลไปให้ปิกัสโซ่) - Fred: Last of the Idiots - วีเซิลค้นพบเฟร็ดซึ่งเป็นชนเผ่าปัญญานิ่มตัวสุดท้าย ทั้งสองสื่อสารไม่รู้เรื่องแต่ไอ.อาร์.พบว่ามันเป็นภาษาติ๊งต๊องและพยายามสื่อสารกับเฟร็ด (บทบาทของคนตัวแดง : หนึ่งในกลุ่มนักวิทยาศาสตร์) 7. I Are Bellhop / Take I.R. Out to the Ballgame / I Am Bee Weasel- I Are Bellhop - วีเซิลเป็นเจ้าของโรงแรงและไอ.อาร์.เป็นบริกร ทั้งสองต้องเอาใจลูกค้าตัวแดงซึ่งเป็นดาราใหญ่ ซึ่งต้องการกินผลไม้เนื้อคน - Take I.R. Out to the Ballgame - วีเซิลและไอ.อาร์.ไปดูเบสบอล ซึ่งไอ.อาร์.กวนวีเซิลจนเขาไม่ได้ดูการแข่งขัน (บทบาทของคนตัวแดง : หนึ่งในผู้บรรยาย) - I Am Bee Weasel - เรื่องราวของผึ้งวีเซิลและผึ้งไอ.อาร์. เมื่อผึ้งไอ.อาร์.อยากเต้นบอกตำแหน่งดอกไม้บ้างผึ้งวีเซิลต้องช่วยเขาหาดอกไม้ (บทบาทของคนตัวแดง : นางพญาผึ้ง) 8. I Am Franken-Weasel / A Troo Storee / Rodeo Weasel- I Am Franken-Weasel - วีเซิลเป็นนักวิทยาศาสตร์ที่พยายามชุบชีวิตสิ่งมีชีวิตที่ตายไปแล้วโดยมีไอ.อาร์.เป็นผู้ช่วย (บทบาทของคนตัวแดง : หญิงสาวเจ้าของสัตว์ที่ตายไปแล้ว) - A Troo Storee - วีเซิลจัดให้เหล่าลิงเขียนนิยายออกขาย แต่เหล่าลิงเกิดประท้วงที่ไม่ได้ค่าจ้างและหนีไปจนหมด เหลือเพียงไอ.อาร์.ตัวเดียว วีเซิลจึงให้ไอ.อาร์.เขียนนิยาย เมื่อเขียนเสร็จมันกลับทำให้คนอ่านปัญญาอ่อน - Rodeo Weasel - ที่งานแข่งโรดีโอ วีเซิลซึ่งเป็นขวัญใจโรดีโอคนใหม่โชว์ลีลาสู้ม้าพยศ ในขณะที่ไอ.อาร์.เป็นตัวตลกแต่ต้องการโด่งดัง (บทบาทของคนตัวแดง : จ๊อกกี้) 9. The Legend of Big Butt / I Am Dragon Slayer / I Are Legend- The Legend of Big Butt - วีเซิลและไอ.อาร์.ปีนเขาเพื่อออกหาตำนานพวกก้นใหญ่ แต่กลับพบคนตัวแดงแทน - I Am Dragon Slayer - วีเซิลและไอ.อาร์.เป็นอัศวินที่จะไปสู้มังกรไฟ (บทบาทของคนตัวแดง : มังกรไฟ) - I Are Legend - วีเซิล, ไอ.อาร์.และคนตัวแดง พบว่าไม่ใครอยูบนโลกนี้อีกเลยนอกจากพวกตน พวกเขาจึงทำทุกอย่างที่อยากทำ</doc>
