<doc id="595487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595487" title="ขนาบ">ขนาบ ขนาบ เป็นวิธีการปรุงอาหารลาวชนิดหนึ่ง เป็นการนำเครื่องปรุงมาเคล้าให้เข้ากัน ผสมกับเครื่องแกงได้แก่ พริก ตะไคร้ หอมแดง นำไปห่อใบตองให้แน่นเป็นทรงแบน ย่างให้สุก อาหารประเภทขนาบของลาวมีหลายชนิด ได้แก่- ขนาบปลาสับ นำเนื้อปลามาสับผสมกับมันหมู - ขนาบดอกขิง นำดอกขิงมาแกะเป็นกาบ ผสมกับหมูสับและหอมแดงซอย - ขนาบปลายอน นำปลายอนหั่นเป็นชิ้นมาผสมมันหมู - ขนาบบอน นำบอนหวานนึ่งมาผสมกับหมูสับ - ขนาบกุ้งใหญ่ นำกุ้งมาสับให้แหลก ผสมกับหมูสับ - ขนาบปลาร้า นำปลาร้าสับมาผสมกับหมูสับ</doc>
