<doc id="595456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595456" title="(ไอแคนต์เมคอิต) อนาเธอร์เดย์">(ไอแคนต์เมคอิต) อนาเธอร์เดย์ "(ไอแคนต์เมคอิต) อนาเธอร์เดย์" () เป็นเพลงของนักร้องชาวอเมริกัน ไมเคิล แจ็กสัน เขียนโดยเลนนี แครวิตซ์ และโดยมีโปรดิวเซอร์ คือ ไมเคิล แจ็กสัน , และเลนนี แครวิตซ์ สำหรับรวมอัลบั้มสะสมของไมเคิล แจ็กสัน ไมเคิล ซึ่งมียอดขาย 6,500,000 แผ่นทั่วโลก วางจำหน่ายในวันที่ 10 ธันวาคม ค.ศ. 2010 ในตอนแรกมีการปล่อยเพลงตัวอย่าง 90 วินาที ชื่อว่า อนาเธอร์เดย์ (Another Day) หลังจากนั้นไม่นานข้อมูลรั่วไหลของนักร้อง-นักแต่งเพลง เลนนี แครวิตซ์ ได้ออกมายืนยันว่าเขาได้แต่งและผลิตเพลง Another Day เขาบอกว่าแม้ว่าเพลงเขาจะไม่รั่วไหลที่เขาอยากมีเวอร์ชันเต็มของเพลงที่เขายังได้ปล่อยตัวอย่างเป็นทางการ ต่อมาแครวิตซ์ได้เรียกเพลงนี้ว่า (I Can't Make It) Another Day บน Facebook ก่อนที่จะวางจำหน่าบอัลบั้ม Michael เพลงที่ถูกบันทึกไว้สำหรับอัลบั้ม Invincible แต่ได้ทิ้งจากรายชื่อเพลงสุดท้าย</doc>
