<doc id="595588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595588" title="ปิดเมืองล่าโจร">ปิดเมืองล่าโจร ปิดเมืองล่าโจร (; ) เป็นภาพยนตร์แอ็คชั่นฮ่องกง ค.ศ. 2013 เขียนบทและกำกับโดยหยวน จิ่นหลิน อำนวยการสร้างและนำแสดงโดยหลิว เต๋อหัว ภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับการแปลงเป็น 3 มิติในช่วงหลังการผลิต นับเป็นภาพยนตร์ตำรวจฮ่องกง 3 มิติเรื่องแรก ปิดเมืองล่าโจร ได้รับเลือกเป็นภาพยนตร์เปิดงานสกรีนสิงคโปร์ ที่ซึ่งหลิว เต๋อหัว และหลิน เจียต้ง ได้เดินบนพรมแดงสำหรับภาพยนตร์รอบปฐมทัศน์ ภาพยนตร์ชุดนี้ยังได้รับการเปิดตัวในเทศกาลภาพยนตร์เอเชียแปซิฟิกครั้งที่ 56 เมื่อวันที่ 13 ธันวาคม ค.ศ. 2013 ที่เขตบริหารพิเศษมาเก๊าเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. พายุลูกหนึ่งกำลังมุ่งหน้าสู่เขตบริหารพิเศษฮ่องกง และมันได้เกิดขึ้นเพื่อทำลายทุกสิ่งทุกอย่างที่มันได้สัมผัส เหล่าลูกน้องอาชญากรผู้ช่ำชองที่ได้รับการนำโดยเฉาหนาน (นำแสดงโดยหู จุน) ได้เตรียมอาวุธสงครามเพื่อก่อเหตุ โดยได้ยกรถหุ้มเกราะออกจากถนนที่แออัดตอนกลางวันแสก ๆ ไม่ว่าใครก็ตามที่ขวางทางของพวกมัน พวกมันก็จะไม่ไว้ความปราณี สิ่งเหล่านี้จึงนำมาซึ่งความอัปยศอดสูแก่กองตำรวจนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิว เต๋อหัว รับบทเป็น สารวัตรอาวุโส ลวี่ หมิงเจ๋อ (呂明哲) - เหยาเฉิน รับบทเป็น ย่านปิง (燕冰) - หลิน เจียต้ง รับบทเป็น เถา เฉิงปัง (陶成邦) - หู จุน รับบทเป็น เฉาหนาน (曹南) - หลี่ เหลียงเหว่ย รับบทเป็น พี่ปา (啪哥) - ไมเคิล หว่อง - ฮิโระ ฮะยะมะการสร้าง การสร้าง. การถ่ายทำปิดเมืองล่าโจร เริ่มขึ้นในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2012 และได้รับการรายงานสรุปในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 โดยมีสถานที่ในการถ่ายทำประกอบด้วยนอร์ธพอยน์, ทำเนียบรัฐบาล และสวนสัตว์และสวนพฤกษศาสตร์ฮ่องกงในย่านเซ็นทรัล และพื้นที่ซ่างหวน</doc>
