<doc id="595508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595508" title="มอก">มอก มอก หรือ ม่อก เป็นอาหารลาวประเภทหนึ่งที่ปรุงด้วยการนึ่ง โดยนำเครื่องปรุงทั้งหมดมาผสมกับเครื่องแกง ได้แก่ หอมแดง ตะไคร้ พริกแห้ง ใส่ในถ้วย ห่อใบตอง หรือนำไปยัดไส้ แล้วนึ่งให้สุก อาหารประเภทนี้มีหลายชนิด ตัวอย่างมอกที่ใส่ในถ้วยแล้วนึ่ง ได้แก่ มอกเห็ดแค้น นำเห็ดมาผสมกับหมูสับแล้วใส่ถ้วยนึ่ง ประเภทห่อใบตองแล้วนึ่งได้แก่ มอกไข่ปลา นำไข่ปลาผสมกับมันหมูสับ มอกปลาร้า นำปลาร้ามาผสมกับหมูสับ มอกไข่มด นำไข่มดผสมกับหมูสับ มอกไก่ นำไก่หั่นเป็นชิ้นแล้วผสมกับเครื่องแกง มอกปลาลิง นำปลาลิงหั่นเป็นชิ้นแล้วผสมกับเครื่องแกง ประเภทยัดไส้แล้วนึ่งได้แก่ มอกปูแป้ง ผสมเนื้อปู หมูสับกับเครื่องปรุงอื่นๆ แล้วยัดใส่กระดองปูที่แกะเนื้อออกแล้ว นำไปนึ่ง มอดดอกแค นำหมูสับยัดในดอกแคป่าแล้วนำไปนึ่ง มอกพริก นำหมูสับมายัดใส่พริกที่เอาเม็ดออกแล้ว นึ่งให้สุก</doc>
