<doc id="595553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595553" title="กุนเชียง">กุนเชียง กุนเชียง (ภาษาแต้จิ๋ว: 灌腸) เป็นไส้กรอกอย่างจีน มีหลายประเภท เช่น- ล่าฉาง () ทำจากเนื้อสุกรผสมมันสุกร ปรุงรสหวานเค็ม รมควัน - นั่วหมี่ฉาง () คือ ไส้กรอกข้าวเหนียว นึ่งหรือต้มสุกกิน - เซฺว่ฉาง () คือ ไส้กรอกเลือดสัตว์ - ไป๋โร่วเซฺว่ฉาง () ทำจากเนื้อสัตว์หั่นผสมเลือดสัตว์ นิยมในภาคตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศจีน นอกจากนี้ ยังมีกุนเชียงที่ทำจากเครื่องในสัตว์ เช่น ตับเป็ด ตับห่าน ตับสุกร กุนเชียงประเภทนี้มักมีสีคล้ำกว่าที่ทำจากเนื้อสัตว์อย่างเดียวระเบียงภาพ</doc>
