<doc id="595573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595573" title="กีฬาเซปักตะกร้อในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42">กีฬาเซปักตะกร้อในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42 "เซปักตะกร้อ" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 42 สุพรรณบุรีเกมส์- มีการชิงชัย 10 เหรียญทอง ประกอบด้วย- ตะกร้อลอดห่วง 2 เหรียญทอง ประเภท ทีมชาย,ทีมหญิง - เซปักตะกร้อ 6 เหรียญทอง ประเภท ชายคู่,หญิงคู่,ทีมเดี่ยวชาย,ทีมเดี่ยวหญิง,ทีมชุดชาย,ทีมชุดหญิง - ตะกร้อชายหาด 2 เหรียญทอง ประเภท ทีมชาย,ทีมหญิง- แข่งขันวันที่ 4-15 มกราคม 2557 - สนามการแข่งขัน- ลานห้างโรบินสัน - วิทยาลัยเทคนิคสุพรรณบุรี - สำนักงานพื้นที่เขตการศึกษาประถมศึกษาสุพรรณบุรี เขต1สรุปเหรียญรางวัล เซปักตระกร้อสรุปผลการแข่งขัน</doc>
