<doc id="595542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595542" title="วันใหม่ ไทยพีบีเอส">วันใหม่ ไทยพีบีเอส วันใหม่ Thai PBS เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทรายงานข่าว-เหตุการณ์ปัจจุบันและสัมภาษณ์ในเชิงเจาะลึก ออกอากาศทุกวันจันทร์-วันศุกร์ (เว้นวันหยุดราชการที่ตรงกับวันจันทร์-ศุกร์) เวลา 05.00 - 07.00 น. ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันจันทร์ที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2556 ผลิตโดย สำนักข่าว สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส ในช่วงปีื พ.ศ. 2558 รายการดังกล่าวย้ายเวลาออกอากาศเป็น 05:00น. และเปลี่ยนชื่อรายการเป็น "ข่าวเช้า 05:00 น." แต่ยังคงกราฟิกและเพลงประกอบเดิม จนกระทั่งช่วงปี พ.ศ. 2559 วันใหม่ ไทยพีบีเอสได้กลับมาออกอากาศอีกครั้งพร้อมกับกราฟิกใหม่ ส่วนเพลงประกอบยังคงเดิมระยะเวลาในการออกอากาศผู้ผลิตรายการผู้ผลิตรายการ. - ก่อเขต จันทเลิศลักษณ์ - บรรณาธิการบริหาร ด้านเนื้อหาข่าว - นาตยา แวววีรคุปต์ - บรรณาธิการ - สุริสา ศรีกุลทรัพย์ - บรรณาธิการ - สุธาศินี สุทธิบงกช - ผู้ช่วยบรรณาธิการ - - โปรดิวเซอร์ - - กำกับรายการอดีตผู้ประกาศข่าวอดีตผู้ประกาศข่าว. - ประวีณมัย บ่ายคล้อย อดีตบรรณาธิการร่วมของรายการ (30 กันยายน พ.ศ. 2556 - 21 มีนาคม พ.ศ. 2557; ย้ายไปไทยทีวีสีช่อง 3) - วราวิทย์ ฉิมมณี (30 กันยายน พ.ศ. 2556 - 28 มีนาคม พ.ศ. 2557; ย้ายไปผู้ประกาศข่าวค่ำ ไทยพีบีเอส รับหน้าที่วันจันทร์-ศุกร์) - สรัญธร แก้วเวียงชัย ย้ายไปช่อง 3 - กมลวรรณ ตรีพงศ์ (30 กันยายน พ.ศ. 2556 - 21 มีนาคม พ.ศ. 2557; ย้ายไปไทยทีวีสีช่อง 3)</doc>
