<doc id="595602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595602" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2014 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2014 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ รอบคัดเลือกเพลย์ออฟของรายการเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2014 จะทำการแข่งขันทั้งสิ้น 3 รอบระหว่างวันที่ 2 - 15 กุมภาพันธ์ 2014 สโมสรฟุตบอลที่มาจากสมาคมฟุตบอลที่มีคะแนนสูงจะมีโอกาสได้เล่นในรอบถัดไป การแข่งขันรอบคัดเลือกเพลย์ออฟนี้เป็นการแข่งขันเพียงหนึ่งนัด โดยสโมสรที่มีคะแนนประเมินสูงจะได้รับสิทธิ์เป็นเจ้าบ้าน ในการแข่งขันหากเสมอภายใน 90 นาที ให้มีการต่อเวลาพิเศษและจุดโทษตามลำดับเพื่อหาผู้ชนะในการแข่งขัน ผู้ชนะเลิศในรอบคัดเลือกเพลย์ออฟรอบ 3 จะได้สิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2014 รอบแบ่งกลุ่มต่อไปร่วมกับอีก 28 สโมสรที่ได้สิทธิ์เข้ารอบแบ่งกลุ่มโดยอัตโนมัติ หากสโมสรที่ตกรอบคัดเลือกเพลย์ออฟมาจากสมาคมฟุตบอลที่ได้สิทธิ์เพียงรอบคัดเลือกเพลย์ออฟจะได้สิทธิ์เข้าเล่นในรายการเอเอฟซีคัพ 2014 โดยในรอบนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งสิ้น 19 สโมสร (11 สโมสรจากโซนเอเชียตะวันตกและ 8 สโมสรจากโซนเอเชียตะวันออก)ตารางการแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมสโมสรที่เข้าร่วม. - บานิยาส - เลคห์วียา - เอล จาอิช - โลโคโมทีฟ ทาชเคนท์ - นาซาฟ การ์ชี - ชาบับ อัล-ออร์ดอน - อัล-ซูวาอิค - อัล-ฮิด - อัล-ชอร์ตา - คูเวต เอสซี - คาดเซีย เอสซี- ปักกิ่ง กั๋วอัน - เมลเบิร์น วิกตอรี - เมืองทอง ยูไนเต็ด - ชลบุรี - ปูเน เอฟซี - แทมปิเนส โรเวอส์ - เซาท์ ไชนา - ฮานอย ทีแอนด์ทีรอบแรก รอบแรก. !colspan=3|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=3|โซนเอเชียตะวันออกโซนเอเชียตะวันตกโซนเอเชียตะวันออกรอบที่สอง รอบที่สอง. !colspan=3|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=3|โซนเอเชียตะวันออกโซนเอเชียตะวันตกโซนเอเชียตะวันออกรอบที่สาม รอบที่สาม. !colspan=3|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=3|โซนเอเชียตะวันออกโซนเอเชียตะวันตกโซนเอเชียตะวันออกรายการอ้างอิง</doc>
