<doc id="59568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59568" title="สำนักงานบริหารการบินแห่งชาติ">สำนักงานบริหารการบินแห่งชาติ สำนักงานบริหารการบินแห่งชาติ () เป็นหน่วยงานที่รับผิดชอบด้านการบินแห่งชาติของสหรัฐอเมริกา อยู่ในสังกัดกระทรวงคมนาคม คอยวางระเบียบและควบคุมตลอดจนตรวจสอบงานการบินพลเรือนของอเมริกา และยังเป็นผู้ให้คำแนะนำแก่หน่วยงานด้านการบินพลเรือนของประเทศต่างๆทั่วโลก เมื่อแรกก่อตั้งใช้ชื่อว่า สำนักการบินแห่งชาติ (Federal Avation Agency) ก่อนที่จะเปลี่ยนมาใช้ชื่อปัจจุบันในปี พ.ศ. 2509 สำนักงานบริหารการบินแห่งชาติมีสำนักงานใหญ่อยู่ในวอชิงตัน ดี.ซี. และยังมีศูนย์อุตุนิยมวิทยาการบินอยู่อีก 11 แห่งในรัฐนิวเจอร์ซีย์, โอคลาโฮมา, อลาสกา, วอชิงตัน, แคลิฟอร์เนีย, เท็กซัส, มิสซูรี, อิลลินอยส์, จอร์เจีย, นิวยอร์ก และ แมสซาชูเซตส์</doc>
