<doc id="595614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595614" title="กีฬาทางอากาศในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42">กีฬาทางอากาศในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42 "กีฬาทางอากาศ" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 42 สุพรรณบุรีเกมส์- มีการชิงชัย 28 เหรียญทอง ประกอบด้วย- ประเภทเครื่องบินเล็กบังคับวิทยุ 6 เหรียญทอง - ประเภทร่มร่อน 4 เหรียญทอง - ประเภทร่มบิน 15 เหรียญทอง - ประเภทโดดร่ม 3 เหรียญทอง- มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน 41 จังหวัด- เริ่มแข่งขันวันที่ 4-11 มกราคม 2557- สนามที่ใช้ในการแข่งขัน- ลานเอนกประสงค์ ถนนเลี่ยงเมือง ต.บ้านโพธิ์ - เขาใหญ่ อบต.เขาพระ อ.เดิมบางนางบวช - ลานกีฬา อบต.เขาพระ อ.เดิมบางนางบวชสรุปเหรียญรางวัล กีฬาทางอากาศสรุปผลการแข่งขันประเภทเครื่องบินเล็กบังคับวิทยุประเภทร่มร่อนประเภทร่มบินประเภทโดดร่ม</doc>
