<doc id="595884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595884" title="กีฬามวยปล้ำในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42">กีฬามวยปล้ำในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42 "มวยปล้ำ"ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 42 สุพรรณบุรีเกมส์- มีการชิงชัย 24 เหรียญทอง- ประเภท เกรกโกร-โรมัน ชาย 8 เหรียญทอง - ประเภท ฟรีสไตล์ ชาย 8 เหรียญทอง - ประเภท ฟรีสไตล์ หญิง 8 เหรียญทอง - เริ่มแข่งขันวันที่ 6-10 มกราคม 2557 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : หอประชุม โรงเรียนบางปลาม้า (สูงสุมารผดุงวิทย์)สรุปเหรียญรางวัล มวยปล้ำสรุปผลการแข่งขันประเภทเกรกโก-โรมัน ชายประเภทฟรีสไตล์ ชายประเภทฟรีสไตล์ หญิง</doc>
