<doc id="595873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595873" title="กีฬาจักรยานในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42">กีฬาจักรยานในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42 "กีฬาจักรยาน" ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 42 สุพรรณบุรีเกมส์- มีการชิงชัย 24 เหรียญทอง ประกอบด้วย- ประเภทBMX 2 เหรียญทอง - ประเภทเสือภูเขา 4 เหรียญทอง - ประเภทถนน 5 เหรียญทอง - ประเภทลู่ 13 เหรียญทอง- เข้าร่วมการแข่งขัน 43 ทีมจังหวัด- เริ่มแข่งขันวันที่ 6-14 มกราคม 2557- สนามที่ใช้ในการแข่งขัน :- ถนนเลี่ยงเมืองสุพรรณบุรี - เวลโลโดม สนามกีฬาแห่งที่2 โรงเรียนกีฬาสุพรรณบุรี - สนามกังสดาล - เขาใหญ่ อบต.เขาพระ อ.เดิมบางนางบวชสรุปเหรียญรางวัล จักรยานสรุปผลการแข่งขันประเภทชายประเภทหญิง</doc>
