<doc id="595874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595874" title="อนิลทิตา">อนิลทิตา อนิลทิตา เป็นนวนิยายลึกลับของตรี อภิรุม แนวชีวิต, จินตนิมิต และลึกลับ นำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้ว 3 ครั้ง ครั้งแรกสร้างโดย ดาราฟิล์ม ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 นำแสดงโดย จารุวรรณ ปัญโญภาส ในบท อนิลทิตา และ โฉมสุรางค์ และสองครั้งสุดท้าย ออกอากาศที่ สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ต่อมานำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งสองในปี พ.ศ. 2549 สร้างโดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ จำกัด บทโทรทัศน์โดย ฐา-นวดี สถิตยุทธการ และ ปัทมาพร เคนผาพงษ์ กำกับการแสดงโดย สมดุล จันทรบุตร นำแสดงโดย ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์, กุลณัฐ ปรียะวัฒน์ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 - 17 สิงหาคม พ.ศ. 2549 ทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.25 - 21.25 น. และครั้งล่าสุดในปี พ.ศ. 2557 นำกลับมาสร้างใหม่โดยบริษัทเอ็กแซ็กท์และซีเนริโอ เช่นกัน บทโทรทัศน์โดย ทีมเอ็กแซ็กท์ กำกับการแสดงโดย ฉัตรชัย สุรสิทธิ์ และ จารุวัฒน์ อุปการไชยพัฒน์ นำแสดงโดย นิธิศ วารายานนท์, น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ ออกอากาศทุกพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.10 - 21.25 น. เริ่มตอนแรก วันพฤหัสบดี ที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 -เนื้อเรื่องย่อนักแสดงในครั้งต่าง ๆรายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2557รายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2557. - นิธิศ วารายานนท์ รับบทเป็น สินธุ/จักรา - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ รับบทเป็น อนิลทิตา/โฉมสุรางค์ - ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ รับบทเป็น เจ้าดาเรศ/เรไร - แมทธิว ดีน รับบทเป็น ไกรลาส/รชา - รชนีกร พันธุ์มณี รับบทเป็น บันดาสาเทวี - ชลวิทย์ มีทองคำ รับบทเป็น เจ้าพงษ์นคร - จารุณี สุขสวัสดิ์ รับบทเป็น แม่เฒ่านายิกี - ศรุต วิจิตรานนท์ รับบทเป็น เจ้าพงษ์สุริยันต์/ไอ้พัน - พิชญา เชาวลิต รับบทเป็น กระถิน - ศตวรรษ ดุลยวิจิตร รับบทเป็น พ่อเฒ่าบุญโฮม - เชษฐวุฒิ วัชรคุณ รับบทเป็น ไอ้โล้นดำ - พงษ์สิรี บรรลือวงศ์ รับบทเป็น เจ้าชัยวิริยะ - ภัณฑิลา ฟูกลิ่น รับบทเป็น ระจิต - ปราบ ยุทธพิชัย รับบทเป็น หลวงพี่ศตวรรษ - ภูมินทร์ นภาวุฒิ รับบทเป็น สุรเดชนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ด.ช.วีรศักดิ์ ประเสริฐกุล รับบทเป็น จอมนฑัต/น้องจอม - ด.ช.ณพัฒน์ วรรณบวร รับบทเป็น จูเนียร์ - ด.ช.พงษ์พิชญ์ ไชยพิทักษ์ รับบท สินธุ/จักรา (วัยเด็ก) - ด.ญ.พิยดา เลิศวัฒนามงคล รับบทเป็น แป้ง/ปริตาเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2549 - เพลง อนิลทิตา - ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์ - พ.ศ. 2557 - เพลง ชีวิตที่ไม่มีเธอ - ณัฐณิชา ชมดี (มุก The Star 10)</doc>
