<doc id="59595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59595" title="พระยายมราช (แก้ความกำกวม)">พระยายมราช (แก้ความกำกวม) "พระยายมราช สามารถหมายถึง- ราชทินนาม พระยายมราช ในสมัยกรุงศรีอยุธยาตอนปลาย และกรุงธนบุรี ใช้กับเสนาบดีกรมเวียง- พระยายมราช (ทองด้วง) หรือต่อมา คือ พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก - พระยายมราช (บุญมา) หรือต่อมา คือ สมเด็จพระบวรราชเจ้า กรมพระราชวังบวรมหาสุรสิงหนาท - พระยายมราช (แบน) หรือต่อมา คือ เจ้าพระยาอภัยภูเบศร (แบน) ผู้สำเร็จราชการเมืองพระตะบอง ในสมัยกรุงธนบุรี ต้นสกุล อภัยวงศ์ - พระยายมราช (หมัด) หรือ พระยายมราชแขก บุตรของเจ้าพระยาจักรี(หมุด) แม่ทัพในสมัยกรุงธนบุรี - พระยายมราช (สังข์) ผู้สำเร็จราชการเมืองนครราชสีมา ในสมัยสมเด็จพระนารายณ์มหาราช - พระยายมราช หรือ พระยายม หรือ พญายม หมายถึง ผู้เป็นใหญ่เหนือยมบาลทั้งหลาย</doc>
