<doc id="595955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=595955" title="สหกิจคริสเตียนแห่งประเทศไทย">สหกิจคริสเตียนแห่งประเทศไทย สหกิจคริสเตียนแห่งประเทศไทย () เป็นองค์การทางศาสนาคริสต์นิกายโปรเตสแตนต์ในประเทศไทย ได้ถูกต่อตั้งขึ้นเพื่อดูแลคริสตจักรโปรเตสแตนต์และทำหน้าที่เป็น “สภา” ให้กับมิชชั่น คริสตจักรอิสระ และคริสตจักรกลุ่มต่าง ๆ สหกิจฯ ได้รับการรับรองจากกรมการศาสนา กระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) ให้เป็นองค์การทางศาสนาคริสต์ที่ใหญ่เป็นอันดับที่ 3 ในประเทศไทย โดยมีศาสนาจารย์สุข พงศ์น้อย เป็นประธานสหกิจฯ คนแรก ซึ่งมีองค์การต่างๆ ในสังกัดดังนี้ 1. องค์การพระกิตติคุณสมบูรณ์ในประเทศไทย 2. องค์การคริสเตียนสัมพันธ์ประเทศไทย</doc>
