<doc id="59598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59598" title="สัญญาอนุญาตซอฟต์แวร์">สัญญาอนุญาตซอฟต์แวร์ สัญญาอนุญาตซอฟต์แวร์ หรือบ้างก็เรียกทับศัพท์ว่า ไลเซนซ์ (; ศัพลิขสิทธิ์ ซอฟต์แวร์บางชนิดได้สัญญาอนุญาตเมื่อซื้อจากตัวบบ(โออีเอ็ม) เมื่อถูกรวบชุดกับฮาร์ดแวร์ ซอฟต์แวร์อาจอยู่ในรูปแบบฟรีแวร์หรือแชร์แวร์ก็ได้ สัญญาอนุญาตซอฟต์แวร์สามารถแบ่งได้สองประเภทใหญ่ได้แก่ สัญญาอนุญาตกรรมสิทธิ์ และสัญญาอนุญาตเปิดหรือเสรี ซึ่งประเภทหลังประกอบด้วย และสัญญาอนุญาตโอเพนซอร์ซอื่น ๆ คุณลักษณะดังกล่าวแบ่งออกตามผลกระทบที่จะเกิดแก่สิทธิของผู้ใช้ขั้นปลาย</doc>
