<doc id="59608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59608" title="ไมโครซอฟท์ ซีควลเซิร์ฟเวอร์">ไมโครซอฟท์ ซีควลเซิร์ฟเวอร์ ไมโครซอฟท์ ซีควลเซิร์ฟเวอร์ หรือ ไมโครซอฟท์ เอสคิวแอลเซิร์ฟเวอร์ () คือระบบจัดการฐานข้อมูลพัฒนาโดยไมโครซอฟท์ ซึ่งใช้ภาษา T-SQL ในการดึงเรียกข้อมูล ไมโครซอฟท์ ซีควลเซิร์ฟเวอร์ 2005 รุ่นล่าสุดได้แบ่งเป็นรุ่นดังนี้:- เอนเทอร์ไพรส์ เอดิชัน - ดีเวโลเปอร์ เอดิชัน - สแตนดาร์ด เอดิชัน - เวิร์คกรุป เอดิชัน - เอกซ์เพรส เอดิชัน - โมไบล์ เอดันซีควลเซิร์ฟเวอร์ เอกซ์เพรส เอดิชัน ซีควลเซิร์ฟเวอร์ เอกซ์เพรส เอดิชัน. ซีควลเซิร์ฟเวอร์ เอกซ์เพรส เอดิชัน เป็นรุ่นที่สามารถแจกจ่าย และดาวน์โหลดได้ฟรี โดยมีเป้าหมายสำหรับการใช้งานส่วนตัว ทดสอบ หรือขนาดย่อม</doc>
