<doc id="596077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596077" title="องค์กรเพื่อการพัฒนาระหว่างประเทศแห่งสหรัฐอเมริกา">องค์กรเพื่อการพัฒนาระหว่างประเทศแห่งสหรัฐอเมริกา องค์กรเพื่อการพัฒนาระหว่างประเทศแห่งสหรัฐอเมริกา หรือยูเอสเอด (อังกฤษ:United States Agency for International Development) ก่อตั้งโดยประธานาธิบดี จอห์น เอฟ. เคนเนดี ในปี พ.ศ. 2504 โดยผ่านสภาคองเกรสจากกฎหมายการช่วยเหลือต่างประเทศ เพื่อให้ความช่วยเหลือประเทศต่างๆในการพัฒนาประเทศ ในช่วงเริ่มต้นของการก่อตั้งถูกใช้เป็นเครื่องมือในการดำเนินกิจกรรมการป้องกันลัทธิคอมมิวนิสต์ ต่อมามุ่งเน้นการเปิดตลาดการค้าเสรีและดำเนินการฟื้นฟูประเทศที่ได้รับผลกระทบจากสงครามในปัจจุบัน ตั้งแต่ พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 เป็นต้นมายูเสดได้เข้าร่วมเป็นสมาชิกกับ สถาบันเพิ่อความโปร่งใสของเงืนช่วยเหลือนานาชาติ (อังกฤษ:International Aid Transparency Initiative หรือ IATI) เพื่อพัฒนาฐานข้อมูลของเงินช่วยเหลือ ให้สามารถตรวจสอบได้ง่ายไม่ว่าจะไปถึงในส่วนต่างๆของโลกหน้าที่หน้าที่. - เผยแพร่ระบบเศรษฐกิจแบบเสรี - สนับสนุนการมีรัฐบาลที่ดีและมีความโปร่งใสในการปฏิบัติ - ปกป้องสิทธิมนุษยชน - ปรับปรุงสภาพแวดล้อมของโลก - พัฒนาความมั่นคงทางอาหารของโลก - สนับสนุนการพัฒนาทางการศึกษา - ช่วยเหลือป้องกันในกรณีที่เกิดความขัดแย้งในประเทศอื่น - ให้ความช่วยเหลือในทางมนุษยธรรมในกรณีเกิดภัยพิบัติจากสิ่งแวดล้อม</doc>
