<doc id="596036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596036" title="พรรคพลังประชาธิปไตย">พรรคพลังประชาธิปไตย พรรคพลังประชาธิปไตย เป็นพรรคการเมืองในประเทศไทย ซึ่งก่อตั้งขึ้นในปลายปี พ.ศ. 2556 นำโดย ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ประแสง มงคลศิริ อดีตสมาชิกพรรคเพื่อไทย และอดีตรักษาการเลขาธิการ นปช. ร่วมกับนายสุรชาติ เวชกามา แกนนำ นปช.ยโสธรประวัติ ประวัติ. พรรคพลังประชาธิปไตย ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 โดยมีแนวนโยบาย 4 นโยบายหลัก คือ สร้างรัฐสวัสดิการ ต่อต้านคอรัปชั่นอย่างเข้มข้น จัดสรรทรัพยากรของประเทศใหม่และการกระจายอำนาจการปกครองการเลือกตั้ง การเลือกตั้ง. พรรคพลังประชาธิปไตย ส่งสมาชิกลงสมัครรับเลือกตั้งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 ทั้งในระบบบัญชีรายชื่อ และระบบแบ่งเขต</doc>
