<doc id="59613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59613" title="เจ้าพระยายมราช">เจ้าพระยายมราช เจ้าพระยายมราช สามารถหมายถึง- เจ้าพระยายมราช (อิน) - เจ้าพระยายมราช (บุญนาก) หรือต่อมา คือ เจ้าพระยามหาเสนา (บุนนาค) ต้นสกุลบุนนาค - เจ้าพระยายมราช (บุญมา) - เจ้าพระยายมราช (น้อย) - เจ้าพระยายมราช (น้อย) - เจ้าพระยายมราช (ทองพูน) - เจ้าพระยายมราช (แสง) - เจ้าพระยายมราช (บุญนาก) - เจ้าพระยายมราช (ทองสุก สินสุข) นามเดิม พระยาเพชรบุรี (ศุข หรือ สุข) เจ้าเมืองเพชรบุรี) - เจ้าพระยายมราช (นุช) หรือต่อมา คือ เจ้าพระยาภูธราภัย (นุช บุณยรัตพันธุ์) - เจ้าพระยายมราช (ครุฑ) - เจ้าพระยายมราช (แก้ว สิงหเสนี) - เจ้าพระยายมราช (เฉย) ต้นสกุล ยมาภัย - เจ้าพระยายมราช (ปั้น สุขุม) ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล ต้นสกุล สุขุม</doc>
