<doc id="59612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59612" title="เจ้าพระยาอภัยภูเบศร">เจ้าพระยาอภัยภูเบศร เจ้าพระยาอภัยภูเบศร อาจหมายถึง- ราชทินนาม อภัยภูเบศร สกุล อภัยวงศ์ - เจ้าพระยาอภัยภูเบศร (แบน) ผู้สำเร็จราชการเมืองพระตะบอง สมัยกรุงศรีอยุธยาตอนปลาย กรุงธนบุรี และต้นกรุงรัตนโกสินทร์ เป็นต้นสกุล อภัยวงศ์ - พระยาอภัยภูเบศร (แบน) เจ้าเมืองพระตะบองคนที่ 2 - พระยาอภัยภูเบศร (รศ) เจ้าเมืองพระตะบองคนที่ 3 - พระยาอภัยภูเบศร (เชด) เจ้าเมืองพระตะบองคนที่ 4 - พระยาอภัยภูเบศร (นอง) ในสมัยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว - เจ้าพระยาอภัยภูเบศร (ชุ่ม) ในสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - พระยาอภัยภูเบศร (เลื่อม อภัยวงศ์) ในสมัยพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว- สถานที่ - โรงพยาบาลเจ้าพระยาอภัยภูเบศร จังหวัดปราจีนบุรี ตั้งอยู่บนตึกซึ่งเจ้าพระยาอภัยภูเบศร (ชุ่ม) สร้างถวายพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว</doc>
