<doc id="5961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5961" title="4">4 4 (สี่) เป็นจำนวน ตัวเลข และเป็นชื่อของสัญลักษณ์ภาพ เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 3 (สาม) และอยู่ก่อนหน้า 5 (ห้า)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - - ภาษาละติน - - ภาษาไทยโบราณ - ไส- - ภาษาไทยปัจจุบัน - จตุ-ความหมายความหมาย. - 4 เป็นหมายเลขทางหลวงแผ่นดินของ ถนนเพชรเกษม - ซอยที่ 4 ของถนนสุขุมวิท มีอีกชื่อว่า ซอยนานาใต้ชื่อเรียกไสชื่อเรียก. ไส. - พระนามของกษัตริย์ เจ้าฟ้า หรือโอรสองค์ที่สี่ ซึ่งสามารถหมายถึง - พญาไสสงคราม (ไสยสงคราม) -- รักษาราชการแทนพญาเลอไทในปลายรัชกาลพ่อขุนรามคำแหง - พญาไสลือไท (ไสยลือไท) -- พระมหาธรรมราชาที่ 3 - พญาไสศรียศ (ไสยศรียศ) -- เป็นพระยาเชลียง ในยุคพระมหาธรรมราชาที่ 4 - ท้าวไสผง (ไสยผง) -- ตามพงศาวดารล้านช้าง เป็นพระโอรสองค์ที่สี่ของขุนบรม เป็นผู้สร้างเมืองยวนโยนก - ท้าวไส -- พระโอรสองค์ที่สี่ใน พญาสามฝั่งแกน- สถานที่ - ตำบลไสไทย อำเภอเมือง จังหวัดกระบี่สี่สี่. - สถานที่ - ถนนสี่พระยา - สี่กั๊กพระยาศรี - สี่กั๊กเสาชิงช้า- อื่นๆ - สี่แพร่ง - ช่องสี่บางขุนพรหมจตุ จัตุ หรือ จตุรจตุ จัตุ หรือ จตุร. - ทั่วไป - สี่เหลี่ยมจัตุรัส - ท้าวจตุรพักตร์ - พระพรหม ซึ่งมีสี่หน้า - จตุปัจจัย - มักใช้คู่กับคำว่า ไทยทาน - ท้าวจตุโลกบาล (ท้าวธตรฐ ท้าววิรุฬหก ท้าววิรูปักษ์ ท้าวกุเวร) - พลับพลาจตุรมุข- สถานที่ - อำเภอจัตุรัส -- ชื่ออำเภอหนึ่งในจังหวัดชัยภูมิ - จัตุรัสรังสิต -- ชื่อศูนย์การค้าย่านรังสิตในอดีต ปัจจุบันเป็นโรงภาพยนตร์เมเจอร์ซีนีเพล็กซ์ - จตุจักร - ชื่อเขต สวนสาธารณะ ย่านการค้า สถานีรถไฟใต้ดิน สถานีขนส่ง ในกรุงเทพมหานคร- เขตจตุจักร - สวนจตุจักร - ตลาดนัดจตุจักร - สถานีจตุจักร - สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (จตุจักร) - สะพานจตุรพักตร์รังสฤษดิ์ - หนึ่งในกลุ่มสะพานชื่อเทวดาสร้างทั้ง 5 ปัจจุบันชื่อว่า "สะพานขาว" - อำเภอจตุรพักตรพิมาน จังหวัดร้อยเอ็ด- ชื่อบุคคลสำคัญ - หม่อมราชวงศ์จัตุมงคล โสณกุลวิวัฒนาการในทางคณิตศาสตร์ ในทางคณิตศาสตร์. จำนวนหนึ่ง ๆ จะเป็นพหุคูณของ 4 ถ้าเลขสองหลักหลังเป็นพหุคูณของ 4 ตัวอย่างเช่น 1092 เป็นพหุคูณของ 4 เพราะ 92 = 4×23 รูปทรงที่มี 4 หน้าเรียกว่า ทรงสี่หน้า ทรงสี่หน้าปกติอย่างง่ายที่สุดคือทรงตันเฟลโต ทรงสี่หน้าทรงใดที่เรียกว่า 3-ซิมเพล็กซ์ จะมีสี่หน้าและสี่สุดยอด สี่ เป็นจำนวนบวกจำนวนแรกที่ไม่ใช่จำนวนฟิโบนักชี จำนวนธรรมชาติใด ๆ ที่หาร 4 ลงตัวเป็นผลต่างของจำนวนกำลังสองสองจำนวน เช่น 4x = y − zตารางการคำนวณพื้นฐานในวัฒนธรรมมนุษย์ในวัฒนธรรมมนุษย์. - ชาวมุสลิมมีภรรยาได้สี่คน - 4 เป็นเลขอัปมงคลในความเชื่อของชาวจีนเนื่องจากออกเสียงว่า "ซี่" (死) ทั้งในภาษาจีนกลางและภาษาแต้จิ๋ว เป็นคำที่พ้องกับคำที่หมายถึง "ตาย" - ในความเชื่อของชาวญี่ปุ่นก็คล้ายคลึงกับชาวจีน โดยในประเทศญี่ปุ่นโรงพยาบาลบางแห่งจะไม่มีห้องคลอดหรือห้องพักผู้ป่วยหมายเลข 43 หรือ 24 เพราะหมายถึง "ตายสองครั้ง"ในทางฟิสิกส์ในทางฟิสิกส์. - อนุภาคแอลฟา (นิวเคลียสของฮีเลียม เรียกอีกอย่างว่า ฮีเลียน) ประกอบด้วยแฮดรอน 4 อนุภาค - มีอันตรกิริยาพื้นฐานทั้งหมด 4 วิธีการ ได้แก่ แรงแม่เหล็กไฟฟ้า แรงโน้มถ่วง อันตรกิริยาอย่างอ่อน และแรงนิวเคลียร์ - ในกลศาสตร์เชิงสถิติ อสมการสี่ฟังก์ชันเป็นอสมการของฟังก์ชันสี่ฟังก์ชันบนแลตทิซการแจกแจงแบบจำกัดในทางเคมีในทางเคมี. - เป็นค่าแวเลนซ์ของธาตุคาร์บอน (ปัจจัยพื้นฐานของสิ่งมีชีวิตบนโลก) เท่ากับสี่ ส่วนเพชร (หนึ่งในอัญรูปของคาร์บอนตามธรรมชาติ) เป็นวัสดุที่แข็งที่สุดที่เกิดจากธรรมชาติ เนื่องจากมีโครงร่างตาข่ายทรงสี่หน้า และเลขสี่ยังเป็นค่าแวเลนซ์ของซิลิคอน ที่เป็นองค์ประกอบหลักของแผ่นเปลือกโลก - 4 เป็นเลขอะตอมของธาตุเบริลเลียม - สสารมีสี่สถานะ ได้แก่ ของแข็ง ของเหลว แก๊ส และพลาสมาในทางชีววิทยาในทางชีววิทยา. - ในดีเอ็นเอและอาร์เอ็นเอมีชนิดของนิวคลีโอเบส 4 ชนิด ได้แก่ แอดินีน กวานีน ไซโทซีน และไทมีน (หรือยูราซิล ในอาร์เอ็นเอ) - สัตว์มีแกนสันหลังจำนวนมากมีเท้าสี่เท้า ขาสี่ขา หรือรยางค์ 4 รยางค์ (พวกสัตว์เลื้อยคลานครึ่งบกครึ่งน้ำ หรือเตตราพอด) - หัวใจของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมมี 4 ห้อง - สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมจำนวนมากเคลื่อนไหวด้วยนิ้ว 4 นิ้ว - แมลงทุกชนิด (ยกเว้นแมลงวัน) มีปีก 4 ปีก - ในระบบหมู่เลือด ABO มีหมู่เลือด 4 หมู่ - มนุษย์มีเขี้ยวฟัน 4 ชุด ฟันตัด 4 ชุด และฟันกรามซี่สุดท้าย 4 ชุด - ท้องของวัวแบ่งระบบย่อยเป็นสี่ส่วนในทางดาราศาสตร์ในทางดาราศาสตร์. - มีดาวเคราะห์ที่พื้นผิวเป็นหินสี่ดวงในระบบสุริยะ ได้แก่ ดาวพุธ ดาวศุกร์ โลก และดาวอังคาร - มีดาวเคราะห์แก๊สยักษ์ในสี่ดวงในระบบสุริยะ ได้แก่ ดาวพฤหัสบดี ดาวเสาร์ ดาวยูเรนัส และดาวเนปจูน - ดาวพฤหัสบดีมีบริวารสี่ดวง (ดวงจันทร์ของกาลิเลโอ) มองเห็นได้จากโลก - เลขโรมัน IV หมายถึงดาวยักษ์เล็กในการจัดประเภทดาวฤกษ์ของเยอร์เกสในเทคโนโลยีในเทคโนโลยี. - เป็นรหัสระบุชนิดของเรซินใช้ในการรีไซเคิลเพื่อระบุว่าเป็นพอลิเอทิลีนความหนาแน่นต่ำ - เครื่องเรือนส่วนใหญ่มีสี่ขา เช่น โต๊ะ เก้าอี้ - บนโทรศัพท์ส่วนใหญ่ ปุ่มเลข 4 จะคู่กับตัวอักษร G H และ I แต่บนแบล็คเบอร์รีบงรุ่น ปุ่มดังกล่าวจะคู่กับตัวอักษร D และ F - บนคีย์บอร์ดคอมพิวเตอร์ ปุ่มเลข "4" ยังสามารถใช้พิมพ์เครื่องหมายดอลลาร์ ($) ได้ เมื่อกดปุ่ม shift - เป็นจำนวนของบิตในนิบเบิล เท่ากับครึ่งหนึ่งของไบต์ - ในภาษาแชต 4 สามารถแทนคำว่า "for" ได้ เช่น "4u" แทน "for you" - ว่าด้วยลีท "4" ใช้เขียนแทนตัวอักษร "A" ได้ในทางอื่น ๆในทางอื่น ๆ. - สี่ฤดู: ฤดูร้อน, ฤดูใบไม้ผลิ, ฤดูหนาว, ฤดูใบไม้ร่วง (เขตอบอุ่น) - สี่ส่วนเวลาของวัน: กลางคืน, เช้า, กลางวัน, เย็น</doc>
