<doc id="596368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596368" title="โรงเรียนอนุบาลสมุทรสงคราม">โรงเรียนอนุบาลสมุทรสงคราม โรงเรียนอนุบาลสมุทรสงคราม เป็นโรงเรียนอนุบาลประจำจังหวัด สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาสมุทรสงคราม กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2495 โดยนายวิฑูรย์ จักกะพาก ผู้ว่าราชการจังหวัดสมุทรสงคราม และนายแสวง เรืองจำเนียร ศึกษาธิการจังหวัดสมุทรสงคราม ปัจจุบันเปิดทำการสอนในระดับชั้นอนุบาลปีที่ 1 ถึง ระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 จำนวน 38 ห้องเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตัว อ หมายถึง ตัวย่อของคำว่า อนุบาลประจำจังหวัด - ดอกบัวสีชมพู 8 กลีบ หมายถึง ความดีงามของลูกอนุบาลที่นำหลักธรรม มรรคมีองค์แปด มาปฏิบัติในการดำเนินชีวิตคำขวัญโรงเรียนคำขวัญโรงเรียน. - สะอาด สามัคคี เรียนดี มีวินัยอัตลักษณ์สถานศึกษาอัตลักษณ์สถานศึกษา. - ผู้เรียนเรียนดี มีมารยาทงามปรัชญาโรงเรียนปรัชญาโรงเรียน. - การศึกษา เป็นการพัฒนาที่ยั่งยืนรายนามผู้บริหารคณะสีคณะสี. - สีเขียว - สีเหลือง - สีแดง - สีม่วง - สีชมพู</doc>
