<doc id="5963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5963" title="5">5 5 (ห้า) เป็นจำนวน ตัวเลข และเป็นชื่อของสัญลักษณ์ภาพ เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 4 (สี่) และอยู่ก่อนหน้า 6 (หก) =5 - วิกิพีเ5 - วิกิพีเดียด ย = คำเติมนำหน้า ==- ภาษากรีก - - ภาษาละติน - - ภาษาไทยโบราณ - งั่ว- - ภาษาไทยปัจจุบัน - เบญจ-ชื่อเรียกงั่วชื่อเรียก. งั่ว. - พระนามของกษัตริย์ เจ้าฟ้า หรือโอรสองค์ที่ห้า - พญางั่วนำถุม -- กษัตริย์สุโขทัย - ขุนหลวงพะงั่ว -- หรือ สมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 1 พระมหากษัตริย์อยุธยา - ท้าวงั่ว (พญาไชยสงคราม) -- พระโอรสองค์ที่สามใน พญาไชยสงคราม - ท้าวงั่ว (พญาสามฝั่งแกน) -- พระโอรสองค์ที่ห้าใน พญาสามฝั่งแกน - ท้าวงั่วอิน -- ตามพงศาวดารล้านช้าง เป็นพระโอรสองค์ที่ห้าของขุนบรม เป็นผู้สร้างเมืองอโยธยาเบญจ และ เบญจมเบญจ และ เบญจม. - เบญจปฎลเศวตฉัตร -- ฉัตรขาว 5 ชั้น สำหรับพระบรมวงศ์ - วัดเบญจมบพิตรดุสิตวนาราม -- วัดในกรุงเทพมหานคร - เบญจกาย -- ตัวละครในรามเกียรติ - เบญจางคประดิษฐ์ -- การกราบ - เบญจศีล เบญจธรรม -- หลักปฏิบัติในพระพุทธศาสนา - เบญจฉัตร -- พืชชนิดหนึ่ง ชาวบ้านเรียกคว่ำตายหงายเป็น - โรงเรียนที่สร้างขึ้นเป็นพระบรมราชานุสรณ์ในรัชกาลที่ 5 จะขึ้นต้นด้วยคำว่า เบญจม- (แปลว่า ที่ 5) เช่น โรงเรียนเบญจมราชูทิศ เป็นต้น ยกเว้นโรงเรียนเบ็ญจะมะมหาราชในจังหวัดอุบลราชธานีเท่านั้นที่สะกดต่างไปจากที่อื่นวิวัฒนาการในทางคณิตศาสตร์ในทางคณิตศาสตร์. - ห้า เป็นจำนวนเฉพาะที่น้อยที่สุดเป็นอันดับสาม รองจาก 2 และ 3 และอยู่ก่อนหน้า 7 - ห้า เป็นจำนวนฟีโบนัชชีลำดับที่ห้าในวัฒนธรรมมนุษย์ในวัฒนธรรมมนุษย์. - หลักสำคัญห้าหลักของศาสนาอิสลาม - ชาวมุสลิมทำละหมาดวันละห้าครั้งในทางวิทยาศาสตร์ในทางวิทยาศาสตร์. - 5 เป็นเลขอะตอมของธาตุโบรอน - จำนวนรยางค์ของดาวทะเล - พายุเฮอร์ริเคนระดับห้าบนมาตราเฮอร์ริเคนแซฟเฟอร์–ซิมป์สัน เป็นความแรงที่มีพลังทำลายล้างมากที่สุด - พายุทอร์นาโดระดับ F-5 บนมาตราฟุจิตะ หรือระดับ EF-5 บนมาตราฟุจิตะแบบปรับปรุง เป็นความแรงที่มีพลังทำลายล้างมากที่สุดในทางเทคโนโลยีในทางเทคโนโลยี. - 5 เป็นจำนวนระดับเกียร์รถยนต์แบบเกียร์กระปุกที่พบได้ทั่วไป - บนโทรศัพท์ส่วนใหญ่ ปุ่มเลข 5 จะคู่กับตัวอักษร J K และ L แต่บนแบล็คเบอร์รีบางรุ่น ปุ่มดังกล่าวจะคู่กับตัวอักษร G และ H - เพนเทียม (Pentium) คิดขึ้นโดยอินเทลคอร์เปอเรชัน เป็นสถาปัตยกรรมไมโครโพรเซสเซอร์ เอกซ์86 รุ่นที่ห้า - เป็นรหัสระบุชนิดของเรซินใช้ในการรีไซเคิลเพื่อระบุว่าเป็นโพลีโพรพีลีนในทางอื่น ๆ ในทางอื่น ๆ. ห้า คือ:- จำนวนของมหาสมุทรของโลก - จำนวนของผู้เล่นในทีมบาสเก็ตบอล - สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - การรับรู้รสพื้นฐานมี 5 รส ได้แก่ หวาน เค็ม เปรี้ยว ขม และอุมะมิ - ประธานาธิบดีคนที่ห้าของสหรัฐอเมริกา คือ เจมส์ มอนโร</doc>
