<doc id="596320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596320" title="ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก 2002">ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก 2002 ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก 2002 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลกครั้งที่แปด ซึ่งมีการเปลี่ยนสถานที่จัดการแข่งขันครั้งนี้อย่างต่อเนื่อง โดยมีการแยกออกมาจากรีโอเดจาเนโรสู่วิตอเรีย รัฐเอสปีรีตูซานตู และกูอารูจา รัฐเซาเปาลู ซึ่งใน ค.ศ. 2002 ทีมชาติบราซิลสามารถทวงแชมป์กลับคืน ภายหลังจากเสียตำแหน่งให้แก่ทีมชาติโปรตุเกสในครั้งก่อน ทีมชาติไทยได้อันดับ 4 ในการแข่งขันครั้งนี้ และวิลาศ น้อมเจริญ ได้รับรางวัลผู้รักษาประตูยอดเยี่ยมของโลกการจัดระเบียบ การจัดระเบียบ. การจัดระเบียบได้ย้อนกลับไปสู่วิธีการที่ได้ทำตั้งแต่ ค.ศ. 1995 ถึง 1997 นั่นหมายความว่าจะไม่มีรอบก่อนรองชนะเลิศ โดยมีเพียง 8 ทีมที่เข้าแข่งขันใน 2 กลุ่ม ๆ ละ 4 ทีม ซึ่งจะมี 2 ทีมที่สามารถก้าวสู่รอบรองชนะเลิศทีม ทีม. จาก 8 ทีมที่เข้าแข่งขัน แบ่งออกเป็น 4 ทีมที่มาจากยุโรป 3 ทีมที่มาจากอเมริกาใต้ซึ่งรวมถึงเจ้าภาพบราซิล และ 1 ทีมจากเอเชีย โซนยุโรป: โซนอเมริกาใต้: โซนเอเชีย: เจ้าภาพ:รอบแรกกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับสามรอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลดาวซัลโวผู้เล่นยอดเยี่ยมผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม</doc>
