<doc id="596432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596432" title="อี้เซฺวียน">อี้เซฺวียน ฉุนชินหวัง ซึ่งมีพระนามเดิมว่าอี้เซฺวียน (; 16 ตุลาคม ค.ศ. 1840 – 1 มกราคม ค.ศ. 1891) เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 7 ในจักรพรรดิเต้ากวงกับจวงซุ่นหวงกุ้ยเฟย์ เป็นพระราชบิดาของจักรพรรดิกวังซวี่และเป็นพระอัยกาของจักรพรรดิผู่อี๋พระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา : จักรพรรดิเต้ากวง - พระราชมารดา : จวงซุ่นหวงกุ้ยเฟย์ - พระชายา- พระชายาเอกวานเจิน จากสกุลเย่เฮ่อน้าล่า - พระชายา จากสกุลเอี๋ยนจา - พระชายา จากสกุลหลิวเจีย - พระชายา จากสกุลหลี่เจีย - พระโอรส- เจ้าชายไจ้ฮั่น (載瀚,1 กุมภาพันธ์ 1865 - 9 ธันวาคม 1866);โอรสในพระชายาเอกวานเจิน สกุลเย่เฮ่อน้าล่า - เจ้าชายไจ้เถียน (載湉,14 สิงหาคม 1871-14 พฤศจิกายน 1908) ขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิ; โอรสในพระชายาเอกวานเจิน สกุลเย่เฮ่อน้าล่า - เจ้าชายไม่ปรากฏพระนาม (13 กุมภาพันธ์ 1875 - 14 กุมภาพันธ์ 1875);โอรสในพระชายาเอกวานเจิน สกุลเย่เฮ่อน้าล่า - เจ้าชายไจ้กวง (載洸,28 พฤศจิกายน 1880 - 18 พฤษภาคม 1884);โอรสในพระชายาเอกวานเจิน สกุลเย่เฮ่อน้าล่า - เจ้าชายไจ้เฟิง (載灃,12 กุมภาพันธ์ 1883-3 กุมภาพันธ์ 1951) ฉุนชินหวัง (醇親王,1891-1912); โอรสในพระชายา จากสกุลหลิวเจีย - เจ้าชายไจ้สุน (载洵,1885-1949) เป้ยเล่อ(貝勒,1902-1949);โอรสในพระชายา จากสกุลหลิวเจีย - เจ้าชายไจ้เถา (載濤,23 มิถุนายน 1887-2 กันยายน 1970) เป้ยเล่อ (貝勒,1900-1945);โอรสในพระชายา จากสกุลหลิวเจีย - พระธิดา- เจ้าหญิงไม่ปรากฏพระนาม (11 เมษายน 1861 - 24 พฤศจิกายน 1866);ธิดาในพระชายา จากสกุลเอี๋ยนจา - เจ้าหญิงไม่ปรากฏพระนาม ;ธิดาในพระชายา จากสกุลหลิวเจีย - เจ้าหญิงไม่ปรากฏพระนาม ;ธิดาในพระชายา จากสกุลหลี่เจีย</doc>
