<doc id="59644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59644" title="ศูนย์บริการประกันคุณภาพอาหาร">ศูนย์บริการประกันคุณภาพอาหาร ศูนย์บริการประกันคุณภาพอาหาร สถาบันค้นคว้าและพัฒนาผลิตภัณฑ์อาหาร เป็นหน่วยงานในสังกัด มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์สถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. ศูนย์บริการประกันคุณภาพอาหาร สถาบันค้นคว้าและพัฒนาผลิตภัณฑ์อาหาร ตั้งอยู่ ณ อาคารอมรภูมิรัตน ชั้น 8 ภายในมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ บางเขนประวัติ ประวัติ. ศูนย์บริการประกันคุณภาพอาหาร สถาบันค้นคว้าและพัฒนาผลิตภัณฑ์อาหาร เดิมคือ งานบริการด้านการวิเคราะห์/ทดสอบที่ปฏิบัติอยู่ภายใต้ฝ่ายต่าง ๆ ได้แก่ งานบริการวิเคราะห์/ทดสอบทางด้านเคมีและกายภาพ ทางด้านจุลชีววิทยา สังกัดภายใต้ฝ่ายควบคุมคุณภาพและฝ่ายค้นคว้าและวิจัย งานบริการทดสอบการกระจายความร้อนในหม้อฆ่าเชื้อ และการทดสอบหาค่า Fo ในผลิตภัณฑ์อาหาร ดำเนินการภายใต้ฝ่ายผลิตทดลอง งานบริการทดสอบทางชีวภาพด้ายโภชนาการและพิษวิทยาอาหาร ดำเนินงานภายใต้ฝ่ายค้นคว้าและวิจัย การปฏิบัติงานบริการวิเคราะห์/ทดสอบ ได้ดำเนินการมาตั้งแต่มีการจัดตั้งสถาบันค้นคว้าและพัฒนาผลิตภัณฑ์อาหาร เมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2511 โดยมีศาสตราจารย์ อมร ภูมิรัตน เป็นผู้อำนวยการคนแรก สถาบันค้นคว้าและพัฒนาผลิตภัณฑ์อาหาร ได้เสนอขออนุมัติโครงการจัดตั้งศูนย์บริการประกันคุณภาพผลิตภัณฑ์อาหาร เป็นโครงการภายใน ซึ่งได้รับอนุมัติให้บรรจุในแผนกการพัฒนาเสนอต่อ สภามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เมื่อวันจันทร์ที่ 14 กรกฎาคม 2540 ได้พิจารณาแล้วมีมติอนุมัติโครงการจัดตั้งศูนย์บริการประกันคุณภาพผลิตภัณฑ์อาหาร ในปี 2544 สถาบันค้นคว้าและพัฒนาผลิตภัณฑ์อาหาร ย้ายหน่วยงานมาอยู่ ณ อาคารอมรภูมิรัตน บริเวณใกล้อาคารสารนิเทศ 50 ปี และในเดือนมกราคม 2545 ได้ปรับโครงสร้างองค์กรและแบ่งการบริหารงานออกเป็น 4 กลุ่ม คือ1. กลุ่มบริหารและธุรการทั่วไป 2. กลุ่มวิจัยและพัฒนา 3. กลุ่มบริการวิชาการ 4. กลุ่มพัฒนาธุรกิจ ต่อมาศูนย์บริการประกันคุณภาพผลิตภัณฑ์อาหาร ได้เปลี่ยนชื่อเป็น ศูนย์บริการประกันคุณภาพอาหาร ซึ่งอยู่ภายใต้กลุ่มงานบริการวิชาการ และเมื่อวันที่ 29 เมษายน 2547 ศูนย์บริการประกันคุณภาพอาหาร ได้เปิดดำเนินการให้บริการวิเคราะห์/ทดสอบนับแต่นั้นเป็นต้นมา และเป็นหน่วยงานหลักในการสนับสนุนงานของ KU-First-ศูนย์วิจัยนวัตกรรมอาหารและบริการที่ปรึกษา-มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ การได้รับรองมาตรฐานห้องปฏิบัติการการได้รับรองมาตรฐานห้องปฏิบัติการ. 1. ศูนย์บริการคุณภาพอาหาร สถาบันค้นคว้าและพัฒนาผลิตภัณฑ์อาหาร เป็นหน่วยงานแรกของมหาวิทยาลัยเกษตรศาตร์ที่ได้รับการรับรองมาตรฐาน หรือ มอก.17025 จากสำนักมาตรฐานห้องปฏิบัติการ กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ 2. ได้รับการรับรองการสำนักงานมาตรฐานอาหารและยาให้เป็นหน่วยงานที่สามารถวิเคราะห์-ทดสอบเพื่อขึ้นทะเบียนอาหารและเครื่องดื่ม ตามประกาศกระทรวงสาธารณสุข 3. ได้รับการรับรองจากกระทรวงสาธารณสุขประเทศญี่ปุ่นให้เป็น ผู้ตรวจสินค้าส่งออกไปประเทศญี่ปุ่นงานวิจัยพัฒนาวิธีวิเคราะห์งานวิจัยพัฒนาวิธีวิเคราะห์. 1. กรดอะมิโน () โดยใช้การตรวจวัดด้วย Evaporated Light Scattering Detector 2. คอลลาเจน () โดยใช้การตรวจวัดด้วย Evaporated Light Scattering Detector 3. โคเอนไซม์คิวเทน () โดยใช้การตรวจวัดด้วย 4. กรดไขมัน ชนิด ทรานส์ () โดยใช้การตรวจวัดด้วยผู้บริหารงานผู้บริหารงาน. - ผู้อำนวยการ ดร.วารุณี วารัญญานนท์ - หัวหน้าศูนย์ นางมาลัย บุญรัตนกรกิจ - รองหัวหน้าศูนย์ นางจันทร์สุดา จริยวัฒนวิจิตร - หัวหน้าห้องปฏิบัติการ นายทนิฐ หงษ์ดุสิต - หัวหน้าหน่วยทดสอบทางเคมีและกายภาพ นายชุติพล จงแก้ววัฒนา - หัวหน้าหน่วยทดสอบทางด้านจุลชีววิทยา นางสาวเปรมรัตน์ จิตหาญ</doc>
