<doc id="596555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596555" title="การเลือกตั้งทั่วไปในกัมพูชา พ.ศ. 2556">การเลือกตั้งทั่วไปในกัมพูชา พ.ศ. 2556 การเลือกตั้งทั่วไปเกิดขึ้นในกัมพูชาเมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 คณะกรรมการการเลือกตั้งประกาศว่ามีผู้มาเลือกตั้งครั้งนี้จำนวน 9,670,000 คน ทำให้ฮุน เซน ได้รับการดำรงตำแหน่งเป็นนายกรัฐมนตรีต่อกันเป็นสมัยที่ 4 ซึ่งเปิดให้ลงคะแนนเมื่อ 7.00 น.-15.00 น. เขียว กัญญาฤทธิ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสารสนเทศกัมพูชาประกาศว่าพรรคประชาชนกัมพูชาชนะมีสมาชิกจำนวน 68 คน และฝ่ายค้านกัมพูชาพรรคสงเคราะห์ชาติมีสมาชิกจำนวน 55 คนผลการเลือกตั้ง</doc>
