<doc id="596531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596531" title="กีฬายิมนาสติกในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42">กีฬายิมนาสติกในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 42 "ยิมนาสติก"ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 42 สุพรรณบุรีเกมส์- มีการชิงชัย 24 เหรียญทอง- 1.ยิมนาสติกสากล 14 เหรียญทอง - 2.ยิมนาสติกลีลา 6 เหรียญทอง - 3.ยิมนาสติกแอโรบิก 4 เหรียญทอง- เริ่มแข่งขันวันที่ 5-15 มกราคม 2557 - สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : โรงยิมแฝด โรงเรียนกีฬาจังหวัดสุพรรณบุรีสรุปเหรียญรางวัล ยิมนาสติกสรุปผลการแข่งขันยิมนาสติกสากลประเภทชายประเภทหญิงยิมนาสติกลีลายิมนาสติกแอโรบิก</doc>
