<doc id="596538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596538" title="วิรัช วรรณรัตน์">วิรัช วรรณรัตน์ รองศาสตราจารย์ วิรัช วรรณรัตน์ นักวิชาการชาวไทยประวัติ ประวัติ. รศ.วิรัช วรรณรัตน์ หรือ รศ.ดร.วิรัช วรรณรัตน์ (เกิด อังคารที่ 25 เดือน ธันวาคม พ.ศ. 2488 อายุ 68 ปี) สถานภาพครอบครัว สมรส , สถานภาพ ข้าราชการบำนาญ (สำนักทดสอบทางการศึกษาและจิตวิทยา มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ) ตำแหน่งวิชาการ รองศาสตราจารย์ , งานปัจจุบัน อาจารย์ประจำ มหาวิทยาลัยราชพฤกษ์ สถาบันอุดมศึกษาเอกชน ตำแหน่ง รองอธิการบดีฝ่ายวิชาการประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ระดับปริญญาเอก (ค.ด.) สาขาการวัดและประเมินผลการศึกษา ปีการศึกษา 2532 จุฬาลงกรณมหาวิทยาลัย - ระดับปริญญาโท (กศ.ม.) สาขาการวัดผลการศึกษา ปีการศึกษา 2517 มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร - ระดับปริญญาตรี (กศ.บ.) สาขาการมัธยมศึกษา วิชาเอกคณิตศาสตร์-ฟิสิกส์ ปีการศึกษา 2513 (วิทยาลัยวิชาการศึกษา)ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - 1. มหาวิทยาลัยราชพฤกษ์ สถาบันอุดมศึกษาเอกชน ตำแหน่ง อาจารย์ประจำ ปี พ.ศ. 2550-ปัจจุบัน- 2. มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สำนักทดสอบทางการศึกษาและจิตวิทยา (รวม 26 ปี) ตำแหน่ง อาจารย์ ปี พ.ศ. 2524-2530 , ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ปี พ.ศ. 2530-2535 , รองศาสตราจารย์ ปี พ.ศ. 2535-2549- 3. สำนักการศึกษา กองวิชาการ สังกัดกรุงเทพมหานคร (รวม 4 ปี) (รักษาการในตำแหน่ง 2 ปี) ตำแหน่ง นักวิชาการ (หัวหน้างาน) งานการวัดผลการศึกษา ปี พ.ศ. 2520-2524- 4. โรงเรียนวัดดอน เขตยานาวา เทศบาลนครกรุงเทพ (รวม 12 ปี) ตำแหน่ง ครูผู้สอน (ระดับประถมศึกษา) ปี พ.ศ. 2510-2521ประสบการณ์พิเศษประสบการณ์พิเศษ. - (เช่นดำรงตำแหน่งประธานกรรมการ/ กรรมการ นายสภาสถาบันฯ ในหน่วยงานของรัฐ เอกชน หรืออื่นๆ) - 1. ผู้อำนวยการสำนักทดสอบฯ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปี พ.ศ. 2542-2545 ประธานคณะกรรมการประจำสำนักทดสอบฯ- 2. อนุกรรมการบริหารมหาวิทยาลัย (อกม.) มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปี พ.ศ. 2542-2545 - 3. ผู้ช่วยรองอธิการบดีฝ่ายกิจการนิสิต มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปี พ.ศ. 2534-2535 - 4. รองผู้อำนวยการสำนักทดสอบฯ (วิจัยและแผน, วิชาการ) มศว. ปี พ.ศ. 2536-2538 - 5. ประธาน/รองประธาน คณะกรรมการสำนักงานรับนักศึกษาใหม่ มศว. ปี พ.ศ. 2536-2540 - 6. กรรมการบริหารหลักสูตร ระดับ ป.โท และ ป.เอก มศว. ปี พ.ศ. 2534-2548 - 7. กรรมการพัฒนาระบบการประเมินการศึกษาขั้นพื้นฐาน กพพ.สมศ.(2 วาระ) ปี พ.ศ. 2547-2553 ปฏิบัติหน้าที่ประธาน กพพ. สมศ (4-5 เดือน) ปี พ.ศ. 2552-2553- 8. กรรมการบริหารวิทยาลัยราชพฤกษ์ ปี พ.ศ. 2551-ปัจจุบัน - 9. ประธานกรรมการบริหารงานวิชาการ วิทยาลัยราชพฤกษ์ ปี พ.ศ. 2551-ปัจจุบัน - 10. กรรมการและเลขานุการ สภาวิชาการ วิทยาลัยราชพฤกษ์ ปี พ.ศ. 2551-ปัจจุบัน - 11. กรรมการและประธานคณะผู้ประเมินคุณภาพภายใน ของ สกอ. ปี พ.ศ. 2551-ปัจจุบัน - 12. กรรมการและประธานคณะผู้ประเมินคุณภาพ ภายนอก ของ สมศ. ปี พ.ศ. 2545-ปัจจุบัน ข้าพเจ้า มีความรู้ความสามารถ ประสบการณ์สูง- -ด้านการศึกษาขั้นพื้นฐาน - -ด้านการอุดมศึกษา - -ด้านมาตรฐานและการประกันคุณภาพ - -ด้านการบริหารการศึกษา - -ด้านการกีฬา พลศึกษาด้านประกันคุณภาพการศึกษาด้านประกันคุณภาพการศึกษา. - -คณะกรรมการพัฒนาระบบการประเมินคุณภาพภายนอกระดับขั้นพื้นฐาน (กพพ.) ของ สมศ. - -ผู้ประเมินคุณภาพภายนอกและวิทยากรผู้ทรงคุณวุฒิของ สมศ. ตั้งแต่ปี พศ. 2545 - -ผู้ประเมินคุณภาพภายใน ระดับอุดมศึกษา และวิทยากรผู้ทรงคุณวุฒิผลงานที่แสดงความรู้ ความสามารถ ความเชี่ยวชาญและประสบการณ์สูงผลงานที่แสดงความรู้ ความสามารถ ความเชี่ยวชาญและประสบการณ์สูง. - 1. ประสบการณ์ด้านการจัดการศึกษาระดับประถมศึกษา และอุดมศึกษา ตลอดเวลาของการทำงาน - 2. การสร้างและพัฒนาแบบทดสอบมาตรฐาน สำนักทดสอบฯ มศว. ประสานมิตร - 3. ผู้ทรงคุณวุฒิและวิทยากร ด้านการวัดและประเมินผล ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2518 - 4. ประสบการณ์การสอนนิสิตนักศึกษาระดับ ป.โท และป.เอก ด้านการวิจัย การวัดและประเมินผล กว่า 25 ปี - 5. เอกสารประกอบการบรรยาย/ การสอน ตำรา บทความ และงานวิจัย รวมกว่า 30 เรื่อง - 6. คณะกรรมการพัฒนาระบบการประเมินคุณภาพภายนอกระดับขั้นพื้นฐาน (กพพ.) และวิทยากรของ สมศ. - 7. ผู้ประเมินคุณภาพภายในและภายนอกระดับอุดมศึกษา และวิทยากรผู้ทรงคุณวุฒิ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2545</doc>
