<doc id="596606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596606" title="ฮาซัน อัมบน">ฮาซัน อัมบน ฮาซัน อัมบน (Hasan Ambon ) หรือในบางแหล่งเรียก ฮัดซัน อาบอนนั กมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 9 ครั้ง แพ้ 9ประวัติ ประวัติ. จากข้อมูลที่บันทึกไว้ใน Boxrec.com นั้น อัมบนขึ้นชกครั้งแรกเมื่อ 6 กมภาพันธ์ พ.ศ. 2537 แพ้น็อค เอเดรียน คัสเปรี่ ยก 6 และเคยเดินทางมาชกนอกรอบในไทยระหว่าง พ.ศ. 2540 – 2543 แพ้น็อค รัตนชัย ส.วรพิน ยก 6 แพ้คะแนน ฟ้าสั่ง พ.ธวัชชัยสองครั้ง และเคยชกกับคริส จอห์นด้วย ซึ่งอัมบนเป็นฝ่ายแพ้คะแนนไป ต่อมา อัมบนได้ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท WBF เมื่อ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2543 แพ้คะแนน สมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาย์ หลังจากนั้น อัมบนขึ้นชกแพ้คะแนนวีรพล นครหลวงโปรโมชั่น ใน พ.ศ. 2544 จากนั้น ขึ้นชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2545 แพ้คะแนน รัชมัน กาลี กาลี แล้วไม่ได้ขึ้นชกอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่น จูเนียร์เฟเธอร์เวท WBF 25 พฤศจิกายน 2543 แพ้คะแนน สมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาลย์ ที่ กาญจนบุรี</doc>
