<doc id="596601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596601" title="วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติเยอรมนี">วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติเยอรมนี วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติเยอรมนี () เป็นทีมวอลเลย์บอลหญิงของประเทศเยอรมนี ทีมนี้ได้รับการบริหารโดยสมาพันธ์ดัตซ์เซสเซอร์ วอลเลย์บอล เวอร์แบนด์ (ดีวีวี) และเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติ หนึ่งในความสำเร็จที่ยิ่งใหญ่ของพวกเธอคือการคว้าอันดับที่ 6 ในการแข่งวอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2011 ที่ประเทศญี่ปุ่น และคว้าเหรียญทองแดงจากการแข่งขัน วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2002 และ 2009 ปัจจุบันเป็นทีมนี้ จัดเป็นทีมอันดับที่ 9 ของโลกโดยสหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (FIVB) อย่างไรก็ตาม ในการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2015 วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติเยอรมนี ได้เป็นฝ่ายแพ้ให้กับทีมชาติไทย 3-0 เซตรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบันรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน. - หัวหน้าผู้ฝึกสอน: กิโยวานนี กุยเดจตี - อ้างอิงรายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบันจาก : การแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2013 รอบแรกรางวัลวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก รางวัล. วอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก. ชนะเลิศ   รองชนะเลิศ   อันดับที่ 3   อันดับที่ 4</doc>
