<doc id="596603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596603" title="เอ็ดเวิร์ด มโพฟู">เอ็ดเวิร์ด มโพฟู เอ็ดเวิร์ด มโพฟู (Edward Mpofu) นักมวยสากลชาวแอฟริกาใต้ เกิดเมื่อ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2515 สถิติการชก 34 ครั้ง ชนะ 18 (น็อค 4) เสมอ 4 แพ้ 12ประวัติ ประวัติ. มโพฟูขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 29 มีนาคม พ.ศ. 2541 เสมอกับ แอนโทนี ทเซลา ที่แอฟริกาใต้ จากนั้นขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ จนได้ชิงแชมป์แอฟริกาใต้รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทที่ว่างเมื่อ 25 มกราคม พ.ศ. 2543 ชนะน็อค วูยิซิเล ติงกา ได้แชมป์มาครอง แต่พอป้องกันแชมป์ครั้งแรกก็เป็นฝ่ายแพ้คะแนนอินโดนเซนต์ มทาลาเน เสียแชมป์ไปเมื่อ 30 เมษายน พ.ศ. 2543 หลังจากนั้นมโพฟูขึ้นชกชนะรวดตลอด รวมทั้งชนะคะแนนลุยจิ ค้สติโยเนที่อิตาลีด้วย จากนั้นขึ้นิงแชมป์แอฟริกาใต้รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2545 ปรากฏว่าแพ้คะแนนทากาลานี นโดลวู ไม่ได้แชมป์ จากนั้นในเดือนธันวาคม มโพฟูเดินทางมาชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทในไทย ซึ่งเป็นฝ่ายแพ้น็อค สมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาล ยก 12 หลังจากชกแพ้สมศักดิ์ มโพฟูหยุดชกไปถึง 3 ปี กลับมาชกอีกใน พ.ศ. 2548 ซึ่งมโพฟูได้ชกชิงแชมป์แอฟริกาใต้รุ่นเฟเธอร์เวทอีกถึงสองครั้ง แต่ไม่สำเร็จ ครั้งแรก แพ้คะแนนมัลคอร์ม กลาสเซน ใน พ.ศ. 2548และแพ้คะแนน ลูดูโม กาลาดา เมื่อ พ.ศ. 2550 หลังจากนั้น มโพฟูชกแพ้และเสมอ ไม่ชนะใครอีก จนกระทั่งแพ้คะแนน ทันดูโซโล ดยานี เมื่อ 29 กันยายน พ.ศ. 2551 มโพฟูจึงแขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์แอฟริกาใต้รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2543) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท แพ้น็อค สมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาลย์ ยก 12 ที่ กรุงเทพฯ</doc>
