<doc id="596704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596704" title="วัฒนธรรมชุบแป้งทอด">วัฒนธรรมชุบแป้งทอด วัฒนธรรมชุบแป้งทอดเป็นรายการโทรทัศน์ไทยผลิตโดยบริษัทดิวันโอวันเปอร์เซนต์ ออกอากาศทางไทยพีบีเอสดำเนินรายการโดย สราวุธ เฮ้งสวัสดิ์, ทีปกร วุฒิพิทยามงคลและโตมร ศุขปรีชาเริ่มออกอากาศวันที่ 26 มิถุนายน 2556 ในตอน ทำไมต้องใส่เครื่องแบบ ออกอากาศรีรันในวันศุกร์เวลา 11:05 น. รายการวัฒนธรรมชุบแป้งทอดเป็นรายการที่นำวัฒนธรรมมาชุบแป้งทอดให้กินง่าย อร่อย แต่มีคุณค่าทางสมอง กระตุกความคิด สะกิดให้สังเกต และหาคำตอบในหลายประเด็นที่เราอาจลืมตั้งคำถาม เช่น ทำไมเราต้องใส่เครื่องแบบ ทำไมเราต้องขยัน ทำไมเราต้องเดินห้างฯ ทำไมแมวถึงฮิต ทำไมคนเพศเดียวกันแต่งงานกันไม่ได้ ทำไมผีถึงอยู่คู่สังคมไทยมาช้านาน และอีกหลายๆ ทำไมวันและเวลาออกอากาศการออกอากาศซีซั่น 1 การออกอากาศ. ซีซั่น 1. วัฒนธรรมชุบแป้งทอดเคยงดออกอากาศดังนี้- 25 กันยายน 2556 เนื่องจากมีรายการสารคดีนักวอลเลย์บอล - 13 พฤศจิกายน 2556 เนื่องจากมีความไม่สงบทางการเมืองเลยมีรายการพิเศษมาแทน - 27 พฤศจิกายน 2556 เนื่องจากมีการถ่ายทอดสดการอภิปรายไม่ไว้วางใจฯ - 4 ธันวาคม 2556 และ11 ธันวาคม 2556 เนื่องจากมีรายการ "ทางออกประเทศไทย" มาแทน - 16 และ 23 มกราคม 2557 เนื่องจากมีรายการติดตามสถานการณ์ปัจจุบันจากทางสถานีมาแทนซีซั่น 2</doc>
