<doc id="596732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596732" title="ก็อตเซเวน">ก็อตเซเวน ก็อตเซเวน (; ) เป็นกลุ่มดนตรีชายเกาหลีใต้ สังกัดค่ายเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ ประกอบไปด้วยสมาชิกจำนวนเจ็ดคนคือ เจบี, มาร์ก, แจ็กสัน, จินย็อง, ย็องแจ, แบมแบม และยูกย็อม เปิดตัวครั้งแรกในเดือนมกราคม 2557 กับอีพีชื่อ กอตอิต ? (Got It?) ซึ่งขึ้นสูงสุดที่อันดับที่ 2 บน กาออนอัลบั้มชาร์ต และอันดับที่ 1 บนชาร์ต บิลบอร์ด เวิลด์อัลบั้มชาร์ต กลุ่มได้รับความสนใจจากการแสดงบนเวทีของพวกเขา ซึ่งรวมถึงองค์ประกอบศิลปะการต่อสู้แบบทริกกิง (martial arts tricking) ที่ทำให้กลุ่มกลายเป็นที่รู้จักประวัติปี 2557 : การเปิดตัวของวง ประวัติ. ปี 2557 : การเปิดตัวของวง. เมื่อวันที่ 16 มกราคม ปี 2557 วงก็อตเซเวนได้เปิดตัวด้วยมินิอัลบั้มชื่อ 'ก็อตอิต? (Got it?) 'กับเพลง 'เกิร์ล เกิร์ล เกิร์ล' ต่อมาเดือนมิถุนายน ปี 2557 ได้ปล่อยมินิอัลบั้มที่สอง 'ก็อตเลิฟ โดยมีเพลง ''เอ'' เป็นเพลงไทเทิล ปลายปี 2557 ก็อตเซเวนเซ็นสัญญากับโซนีมิวสิกเอ็นเตอร์เทนเมนต์เจแปน และได้เข้าสู่ตลาดญี่ปุ่นเพื่อเปิดตัวซิงเกิลภาษาญี่ปุ่น "อราวน์เดอะเวิลด์" เมื่อ 18 พฤศจิกายน 2557 พวกเขากลับมาที่เกาหลีใต้เพื่อออกสตูดิโออัลบั้ม 'ไอเดนทิฟาย' ซึ่งเป็นอัลบั้มเต็มอัลบั้มแรกของวงกอตเซเวน โดยมีเพลงไทเทิลชื่อ 'Stop Stop It'ปี 2558 : ลุคที่หลากหลาย ปี 2558 : ลุคที่หลากหลาย. ในปี 2558 ก็อตเซเวนเปิดตัวมินิอัลบั้มที่สามชื่อ จัสต์ไรต์ และมีเพลงไทเทิลชื่อเดียวกับชื่ออัลบั้ม ซึ่งเป็นเพลงที่ให้กำลังใจผู้ที่ฟังเพลง พร้อมทั้งมีแนวคิดเพลงและเสื้อผ้าที่แสดงให้เห็นความน่ารักสดใสขี้เล่นของสมาชิกในวง เมื่อ 30 กันยายน 2558 ได้ออกมินิอัลบั้มที่สี่ แมด โดยมีเพลง 'อิฟ ยู ดู (If You Do)' เป็นเพลงไทเทิล และเป็นอัลบั้มแรกที่มีปรับคอนเซ็ปท์มาเป็นลุคหนุ่มเท่และดูโตขึ้น ในอดีตกลุ่มประสบความล้มเหลวในชาร์ตเพลงมาโดยตลอด แต่ซิงเกิลเดี่ยวที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในการตอบรับเชิงพาณิชย์ คือ เพลง"จัสต์ไรต์"ปี 2559 : บทเริ่มต้นไตรภาค Flight Log ปี 2559 : บทเริ่มต้นไตรภาค Flight Log. ในปี 2559 กลุ่มได้ออกสตูดิโออัลบั้มเป็นภาษาญี่ปุ่นชื่อว่า Moriagatteyo เปิดตัวที่อันดับที่ 3 บนออริคอนอัลบั้มชาร์ต เมื่อ 21 มีนาคม 2559 พวกเขาปล่อยมินิอัลบั้มที่ห้า ซึ่งมีเพลง 'ฟลาย (Fly)' เป็นเพลงไทเทิล เมื่อ 27 กันยายน 2559 ได้ออกสตูดิโออัลบั้มชุดที่สอง ซึ่งมีเพลง 'ฮาร์ดแครี่ (Hard Carry)' เป็นเพลงไทเทิลปี 2560 : บทอวสานไตรภาค Flight Log และมิตรภาพของพวกเขาทั้ง 7 คน ปี 2560 : บทอวสานไตรภาค Flight Log และมิตรภาพของพวกเขาทั้ง 7 คน. ในเดือนมีนาคม 2560 มิวสิกวิดีโอเพลง "จัสต์ไรต์" มียอดการชมผ่านยูทูบเกิน 100 ล้านครั้ง ทำให้ก็อตเซเวนเป็นกลุ่มดนตรีชายของเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์กลุ่มแรกที่ได้ความสำเร็จครั้งนี้ เมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2560 ปล่อยมินิอัลบั้มที่หก โดยมีเพลงไตเติล "เนเวอร์เอฟเวอร์" เป็นเพลงโฆษณาประชาสัมพันธ์ อัลบั้มนี้นับเป็นครั้งที่สามและเป็นอัลบั้มสุดท้ายของชุด ไฟลต์ล็อก เมื่อ 10 ตุลาคม 2560 ได้ปล่อยมินิอัลบั้มที่ 7 ชื่อ '7 ฟอร์ 7 (7 FOR 7)' ซึ่งมีคอนเซ็ปท์เกี่ยวกับมิตรภาพของทั้ง 7 คน และความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกันของทีม ซึ่งเรื่องราวในมิวสิควีดีโอของเพลง 'ยู อาร์ (You Are)' ซึ่งเป็นเพลงไทเทิล เป็นการเล่าถึงที่ความเป็นมาของวง จนมารวมกันเป็น 7 คน โดยแต่ละคนจะมีสร้อยที่มีจี้เป็นทรงสามเหลี่ยมที่เมื่อนำมาต่อกันจะได้เป็นรูปเจ็ดเหลี่ยม ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของวงก็อตเซเวน นอกจากนี้ ในอัลบั้มมีทั้งหมด 7 เพลง และเป็นการคัมแบ็คในรอบ 7 เดือนสมาชิกผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้มเกาหลี - ไอเดนทิฟาย (2557) - (2559)- อัลบั้มญี่ปุ่น - โมริกัตเตโย (Moriagatteyo) (2559)ผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ละครโทรทัศน์. - Dream Knight (2558)คอนเสิร์ตเวิลด์ทัวร์คอนเสิร์ต. เวิลด์ทัวร์. - Fly Tour (2016) - Got7 World Tour 'Eyes On You' (2018)รางวัล</doc>
