<doc id="596798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596798" title="วิชาเหมาซาน">วิชาเหมาซาน วิชาเหมาซาน () เป็นศาสตร์หนึ่งของลัทธิเต๋าที่เกี่ยวข้องกับไสยศาสตร์, ค่ายกล, คณิตศาสตร์ และ กลศึก ซึ่งอาจเรียกได้ว่าวิทยาศาสตร์แบบจีน ซึ่งที่มาของคำว่าเหมาซานนั้นเป็นชื่อของภูเขาแหน่งหนึ่งในหนานจิง ซึ่งเป็นที่ตั้งของของสำนักเหมาซานนั่นเองปรมาจารย์ ปรมาจารย์. วิชาเหมาซานมีปรมาจารย์อยู่3ท่านนั่นคือ 1.ตั่วเหมี่ยวกุง () นามว่า เหมี่ยวอ๊วง () 2.ตงเหมี่ยวกุง () นามว่า เหมี่ยวโก้ว () 3.ซำเหมี่ยวกุง () นามว่า เหมี่ยวชง ()การปลุกผี การปลุกผี. ชาวจีนมีความเชื่อว่า เมื่อมีผู้ตายลง ศพจะต้องถูกฝังในบ้านเกิด ในสมัยโบราณการคมนาคมเป็นไปอย่างลำบาก นักบวชในลัทธิเหมาซาน จึงทำพิธีปลุกศพให้ลุกขึ้นมากระโดดตามตัวเป็นขบวน โดยมีการการสั่นกระดิ่งเป็นเครื่องให้จังหวะ ซึ่งถือว่าเป็นพิธีลับห้ามให้ผู้คนทั่วไปเห็น</doc>
