<doc id="596844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596844" title="กองซุนอวด">กองซุนอวด กองซุนอวด มีชื่อในสำเนียงจีนกลางว่ากงซุนเยว่ (; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊กที่มีตัวตนจริงในประวัติศาสตร์ยุคสามก๊ก เป็นน้องชายของกองซุนจ้านประวัติ ประวัติ. กองซุนอวดมีบทบาทเมื่อครั้ง อ้วนเสี้ยว ออกอุบาย ให้กองซุนจ้านมาช่วยตีแคว้น กิจิ๋ว ของ ฮันฮก และสัญญาว่าถ้าตีได้แล้วจะแบ่งทรัพย์สินและเมืองขึ้นกันคนละครึ่ง หลังอ้วนเสี้ยวยึดครองกิจิ๋วได้ด้วยอุบาย โดยทำเป็นว่าจะมาช่วยกิจิ๋ว แต่เมื่อนำทัพเข้าเมืองได้ก็ยึดไว้เสียเอง กองซุนจ้านจึงให้กองซุนอวดน้องชายไปทวงสัญญา อ้วนเสี้ยวบอกกองซุนอวดว่าให้กลับไปเชิญกองซุนจ้านมาเอง แต่ระหว่างเดินทางกลับอ้วนเสี้ยวก็ส่งทหารมาดักฆ่ากองซุนอวดเสีย</doc>
