<doc id="596854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596854" title="ปั่นทะลุนรก">ปั่นทะลุนรก ปั่นทะลุนรก () เป็นภาพยนตร์อเมริกันแนวแอ็กชัน-ทริลเลอร์ ในปี ค.ศ. 2012 กำกับโดยเดวิด เคปป์ (David Koepp) และ จอห์น แคมพส์ (John Kamps) นำแสดงโดยโจเซฟ กอร์ดอน-เลวิตต์, ไมเคิล แชนนอน, แดเนีย รามิเรซและเจมี ชัง ภาพยนตร์มีเรื่องราวเกี่ยวกับพนักงานส่งของด้วยจักรยานที่ถูกไล่ตามจากเจ้าหน้าที่ตำรวจนิวยอร์กผู้ฉ้อฉล ภาพยนตร์ออกฉายวันที่ 24 สิงหาคม ค.ศ. 2012 โดยโคลัมเบียพิกเจอส์เรื่องย่อนักแสดงนักแสดง. - โจเซฟ กอร์ดอน-เลวิตต์ รับบท ไวลี พนักงานส่งของทางจักรยาน - ไมเคิล แชนนอน รับบท บอบบี มันเดย์ เจ้าหน้าที่ตำรวจ - แดเนีย รามิเรซ รับบท วาเนสซา พนักงานส่งของทางจักรยาน แฟนสาวของไวลี - เจมี ชัง รับบท นีมา เพื่อนร่วมห้องของวาเนสซา - โวเล พาร์คส รับบท แมนนี พนักงานส่งของทางจักรยาน คู่แข่งของไวลี - อาซิฟ มันด์วี รับบท ราจ ผู้ดูแลพนักงานส่งของทางจักรยาน</doc>
