<doc id="596833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596833" title="แกรนด์เธฟต์ออโต: ไวซ์ซิตี">แกรนด์เธฟต์ออโต: ไวซ์ซิตี แกรนด์เธฟต์ออโต: ไวซ์ ซิตี () หรือ GTA VC เป็นวิดีโอเกมเกมแอ็กชันผจญภัยแบบอิสระ พัฒนาโดยบริษัทร็อกสตาร์นอร์ธ และจัดจำหน่ายโดย ร็อคสตาร์ เกมส์ เป็นเกมลำดับที่ 6 ในซีรีส์เกมแกรนด์เธฟต์ออโต และเป็นเกมลำดับที่ 2 ที่จัดอยู่ในจำแนก 3D ของซีรีส์เกมแกรนด์เธฟต์ออโต ถูกวางจำหน่ายในอเมริกาเหนือ เมื่อ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2545 และถูกวางขายในแมคแอพสโตร์ เมื่อ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2554 เป็นภาคมาหลังจาก แกรนด์เธฟต์ออโต III และภาคที่ต่อจากภาคนี้ ภาคไวซ์ซิตีนี้ปูพื้นฐาน และเป็นเกมที่ขายดีที่สุดในเกมแพลตฟอร์ม เพลย์สเตชัน 2 อีกด้วย โดยเกมเริ่มขึ้นและดำเนินไปในปี พ.ศ. 2529 ในเมืองไวซ์ซิตี เกมนี้ถือว่าเป็นภาคต่อที่มีเนื้อเรื่องเชื่อมโยงกับภาคสามอยู่อย่างหลวมๆ และมีตัวละครจากภาคสามบางคนก็อยู่ในภาคนี้ด้วย แต่เป็นในขณะที่พวกเขาเหล่านั้นมีอายุน้อยกว่า ปัจจุบันตัวเกมดังกล่าวได้กลับมาจำหน่ายอีกครั้งเนื่องในโอกาสที่ตัวเกมครบรอบ 10 ปี โดยวางจำหน่ายในมือถือบนระบบปฏิบัติการ ไอโอเอส และ Android</doc>
