<doc id="596857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596857" title="พระเจ้าโลโลฟากันกาโล">พระเจ้าโลโลฟากันกาโล สมเด็จพระเจ้าโลโลฟากันกาโล () ทรงเป็นตูอีโตงา (พระมหากษัตริย์) พระองค์ที่ 2 แห่งจักรวรรดิตูอีโตงา พระองค์เป็นพระราชโอรสของพระเจ้าอะโฮเออิตูกับพระมเหสีไม่ทราบชื่อ ในยุคสมัยนี้เป็นยุคสมัยที่จักรวรรดิค่อยๆที่จะพัฒนาขึ้นมาจากเดิมเรื่อยๆ สำหรับปีพระราชสมภพและปีที่สิ้นพระชนม์ยังคงเป็นปริศนาเนื่องจากหลักฐานเชิงประจักษ์ยังมีไม่เพียงพอ พระองค์มีพระราชโอรสที่ปรากฏพระนามเพียงพระองค์เดียวคือสมเด็จพระเจ้าฟางาโอเนโอเนพงศาวลีรายการอ้างอิง</doc>
