<doc id="596885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=596885" title="พระเจ้าฟางาโอเนโอเน">พระเจ้าฟางาโอเนโอเน สมเด็จพระเจ้าฟางาโอเนโอเน () ทรงเป็นตูอีโตงา (พระมหากษัตริย์) พระองค์ที่ 3 แห่งจักรวรรดิตูอีโตงา พระองค์เป็นพระราชโอรสของสมเด็จพระเจ้าโลโลฟากันกาโลกับพระมเหสีไม่ทราบชื่อ สำหรับปีพระราชสมภพและปีที่สิ้นพระชนม์ รวมไปถึงพระราชกรณียกิจของพระองค์ยังคงเป็นปริศนาเนื่องจากหลักฐานเชิงประจักษ์ยังมีไม่เพียงพอ พระองค์มีพระราชโอรสที่ปรากฏพระนามเพียงพระองค์เดียวคือสมเด็จพระเจ้าลิเฮาพงศาวลีรายการอ้างอิง</doc>
