<doc id="597030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597030" title="ชาชัก (เครื่องดื่ม)">ชาชัก (เครื่องดื่ม) ชาชัก () เป็นชานมแบบร้อนที่พบได้ทั่วไปในมาเลเซีย สิงคโปร์ และภาคใต้ของไทย ชื่อมาจากกระบวนการชงที่มีการเทเครื่องดื่มกลับไปกลับมา ทำจากชาดำ นมระเหย จัดเป็นเครื่องดื่มประจำชาติของมาเลเซีย การผสมส่วนผสมจะใช้การเทกลับไปกลับมาระหว่างแก้วสองใบจนเกิดฟอง เป็นการทำให้ชาเย็นลง และทำให้ชากับนมระเหยเข้ากันดี การผสมชานี้กลายเป็นศิลปะอย่างหนึ่ง ชาชักและนาซีเลอมะก์ถือเป็นอาหารและเครื่องดื่มที่เป็นมรดกของมาเลเซียรูปแบบรูปแบบ. - เตะฮ์-ซี เป็นชาที่ชงกับนมระเหยไม่หวาน ต่างจากชาชักทั่วไปที่ใส่นมข้นหวาน - เตะฮ์-โอ เป็นชาที่ไม่ใส่นม ถ้าไม่ใส่น้ำตาลด้วยเรียก "เตะฮ์-โอ โกซง" - เตะฮ์ฮาเลีย หรือชาขิง - ชาม มาจากภาษาจีนกวางตุ้ง หมายถึง ผสม เป็นส่วนผสมของชาและกาแฟ</doc>
