<doc id="597027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597027" title="กัญจัว">กัญจัว กัญจัว () เป็นอาหารเวียดนามประเภทต้มมีรสเปรี้ยว ปรุงรสเปรี้ยวด้วยมะขาม นิยมต้มกับปลาช่อนหรือปลาอื่น ๆ เช่น ปลาทับทิม ปลาไน ปลาโมง หรือจะใช้กุ้ง หอยเนื้อหมู เนื้อวัวก็ได้ อาหารชนิดนี้คล้ายกับอาหารกัมพูชาที่เรียกสัมลอร์มะจู กัญจัวนี้จะแต่งกลิ่นด้วยผักแขยงที่เป็นกลิ่นหอมที่เป็นเอกลักษณ์ของอาหารนี้ นอกจากนั้นจะใส่ผักชนิดอื่นอีก ที่นิยมคือ ต้นหอม ผักชีฝรั่ง ผักชีลาว หรือกินแบบหม้อไฟซึ่งเรียกว่า "เหลิวกัญจัว" ()</doc>
