<doc id="59713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59713" title="เมกะโฟน">เมกะโฟน เมกะโฟน () เป็นซิงเกิ้ลที่สองของวง Harenchi☆Punchวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน 2005 ในสังกัด SWEETSTAR ซึ่งมีวางจำหน่าย 2 เวอร์ชัน เวอร์ชันธรรมดา (VICL-35913) และเวอร์ชันลิมิตซึ่งจะรวม DVD มาด้วย (VICL-35912)- メガホン (Megaphone) เป็นเพลงประกอบเกมส์ใน PS2 ชื่อว่า リバース ムーン (ribaasu muun = Reverse Moon). - 恋は課外授業 (Koi wa kagai jugyou) เป็นเพลงของ เนตเวิร์ค RPG ローズオンライン(roozu onrain = Rose Online)รายชื่อเพลงในแผ่นรายชื่อเพลงในแผ่น. 1. メガホン (Megaphone) 2. 恋は課外授業 (Koi wa kagai jugyou) 3. 白線 ～スタートライン (Hakusen ～Start Line) 4. メガホン (Megaphone) (Instrumental)รายชื่อเพลงใน DVDรายชื่อเพลงใน DVD. 1. 白線 ～スタートライン (Hakusen ～Start Line) Director Edition 2. メガホン (Megaphone) Director Editionอันดับใน Oricon อันดับใน Oricon. Total Sales: 1,173</doc>
