<doc id="59722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59722" title="อำเภอเมืองลำปาง">อำเภอเมืองลำปาง เมืองลำปาง () เป็นอำเภอศูนย์กลางการบริหาร ธุรกิจ และวัฒนธรรมของจังหวัดลำปางที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองลำปางตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดกับอำเภอแม่ออน (จังหวัดเชียงใหม่), อำเภอเมืองปาน, อำเภอแจ้ห่ม และอำเภอแม่เมาะ - ทิศตะวันออก ติดกับอำเภอแม่เมาะ - ทิศใต้ ติดกับอำเภอแม่ทะและอำเภอเกาะคา - ทิศตะวันตก ติดกับอำเภอห้างฉัตร และอำเภอแม่ทา (จังหวัดลำพูน)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองลำปางแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 19 ตำบล 179 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองลำปางประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 15 แห่ง ได้แก่- เทศบาลนครลำปาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเวียงเหนือ ตำบลหัวเวียง ตำบลสวนดอก และตำบลสบตุ๋ยทั้งตำบล รวมทั้งบางส่วนของตำบลพระบาท ตำบลชมพู ตำบลพิชัย และตำบลบ่อแฮ้ว - เทศบาลเมืองเขลางค์นคร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกล้วยแพะและตำบลปงแสนทองทั้งตำบล รวมทั้งบางส่วนของตำบลพระบาทและตำบลชมพู - เทศบาลเมืองพิชัย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลพิชัย - เทศบาลตำบลบ่อแฮ้ว ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ่อแฮ้ว - เทศบาลตำบลต้นธงชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลต้นธงชัยทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบุญนาคพัฒนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบุญนาคพัฒนาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแลง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านแลงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเสด็จ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเสด็จทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพิชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพิชัย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครลำปางและเทศบาลเมืองพิชัย) - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งฝาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งฝายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเอื้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเอื้อมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเป้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเป้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านค่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านค่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อแฮ้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อแฮ้ว (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครลำปางและเทศบาลตำบลบ่อแฮ้ว) - องค์การบริหารส่วนตำบลนิคมพัฒนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนิคมพัฒนาทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญ. สถานที่ท่องเที่ยว. - ศาลเจ้าพ่อหลักเมือง - พระพุทธนิรโรคันตรายชัยวัฒน์จตุรทิศ - บ้านเสานัก - วิหารพระเจ้าทองทิพย์ - เขื่อนกิ่วลมวัดพระอารามหลวงมหานิกายวัด. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระเจดีย์ซาวหลัง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลต้นธงชัย - วัดพระแก้วดอนเต้าสุชาดาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเวียงเหนือ - วัดบุญวาทย์วิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลหัวเวียงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกล้วยหลวง ตำบลกล้วยแพะ - วัดพระเจ้านั่งแท่น ตำบลกล้วยแพะ - วัดพระแท่น ตำบลกล้วยแพะ - วัดม่อนธาตุ ตำบลกล้วยแพะ - วัดหัวฝาย ตำบลกล้วยแพะ - วัดกาศเมฆ ตำบลชมพู - วัดเข้าหมู่ ตำบลชมพู - วัดจอมเมือง ตำบลชมพู - วัดชมพูหลวง ตำบลชมพู - วัดนาก่วมใต้ ตำบลชมพู - วัดนาก่วมเหนือ ตำบลชมพู - วัดบ้านต้า ตำบลชมพู - วัดบ้านฟ่อน ตำบลชมพู - วัดบ้านร้องต้นธง ตำบลชมพู - วัดย่าเป้า ตำบลชมพู - วัดลำปางกลาง ตำบลชมพู - วัดศรีปงชัย ตำบลชมพู - วัดศรีหมวดเกล้า ตำบลชมพู - วัดสันปินไชย ตำบลชมพู - วัดหนองเจริญ ตำบลชมพู - วัดห้วยหลอ ตำบลชมพู - วัดกู่คำ ตำบลต้นธงชัย - วัดจำบอน ตำบลต้นธงชัย - วัดต้นธง ตำบลต้นธงชัย - วัดนาป้อใต้ ตำบลต้นธงชัย - วัดพระเจ้าทันใจ ตำบลต้นธงชัย - วัดพระธาตุหมื่นครื้น ตำบลต้นธงชัย - วัดแม่ทรายคำ ตำบลต้นธงชัย - วัดวังหม้อ ตำบลต้นธงชัย - วัดศรีดอนชัย ตำบลต้นธงชัย - วัดช้างเผือก ตำบลทุ่งฝาย - วัดท่าโทก ตำบลทุ่งฝาย - วัดนาป้อเหนือ ตำบลทุ่งฝาย - วัดนิคมสามัคคี ตำบลทุ่งฝาย - วัดศรีไตรภูมิ ตำบลทุ่งฝาย - วัดศรีภูมิมา ตำบลทุ่งฝาย - วัดสาหลวง ตำบลทุ่งฝาย - วัดห้วยฮี ตำบลทุ่งฝาย - วัดใหม่นิคมเขต3 ตำบลทุ่งฝาย - วัดใหม่นิคมศรีธรรมาราม ตำบลทุ่งฝาย - วัดทับหมาก ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดท่าขัว ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดท่าล้อ ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดทุ่งโค้ง ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดน้ำโท้ง ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดบ่อแฮ้ว ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดป่ายะ ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดป่าเหียง ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดม่วงแงว ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดม่อนกระทิง ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดร่องกอก ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดค่ากลาง ตำบลบ้านค่า - วัดทุ่งโจ้ ตำบลบ้านค่า - วัดทุ่งฝาง ตำบลบ้านค่า - วัดบ้านค่าหลวง ตำบลบ้านค่า - วัดสบค่อม ตำบลบ้านค่า - วัดห้วยเป้ง ตำบลบ้านค่า - วัดทุ่งม่านใต้ ตำบลบ้านเป้า - วัดทุ่งม่านเหนือ ตำบลบ้านเป้า - วัดบ้านแค่ ตำบลบ้านเป้า - วัดบ้านเป้า ตำบลบ้านเป้า - วัดบ้านเหล่า ตำบลบ้านเป้า - วัดบ้านใหม่ ตำบลบ้านเป้า - วัดแม่ก๋ง ตำบลบ้านเป้า - วัดศรีดอนมูลไชยสัณฐาน ตำบลบ้านเป้า - วัดสบไพร ตำบลบ้านเป้า - วัดหนองร่อง ตำบลบ้านเป้า - วัดหัวทุ่ง ตำบลบ้านเป้า - วัดบ้านแลง ตำบลบ้านแลง - วัดบ้านหมาก ตำบลบ้านแลง - วัดพระบาทเมืองมาย ตำบลบ้านแลง - วัดพุทธสันติวิเวก ตำบลบ้านแลง - วัดเมืองมาย ตำบลบ้านแลง - วัดแม่อาง ตำบลบ้านแลง - วัดวังเลียบ ตำบลบ้านแลง - วัดศรีปรีดา ตำบลบ้านแลง - วัดหัววัง ตำบลบ้านแลง - วัดหาดเชี่ยว ตำบลบ้านแลง - วัดกู่เกวียน ตำบลบ้านเสด็จ - วัดทรายมูล ตำบลบ้านเสด็จ - วัดทรายเหนือ ตำบลบ้านเสด็จ - วัดบ้านลู ตำบลบ้านเสด็จ - วัดปงอ้อม ตำบลบ้านเสด็จ - วัดพระธาตุคว่ำหม้อ ตำบลบ้านเสด็จ - วัดพระธาตุเสด็จ ตำบลบ้านเสด็จ - วัดทุ่งกล้วย ตำบลบ้านเอื้อม - วัดทุ่งปงเรือน ตำบลบ้านเอื้อม - วัดทุ่งแหน้น ตำบลบ้านเอื้อม - วัดบ้านผึ้ง ตำบลบ้านเอื้อม - วัดบ้านสัก ตำบลบ้านเอื้อม - วัดบ้านเอื้อม ตำบลบ้านเอื้อม - วัดแม่ต๋ำ ตำบลบ้านเอื้อม - วัดแม่เฟือง ตำบลบ้านเอื้อม - วัดสบเฟือง ตำบลบ้านเอื้อม - วัดกาศโป่ง ตำบลปงแสนทอง - วัดกู่สีขันฑ์ ตำบลปงแสนทอง - วัดข่วงเปา ตำบลปงแสนทอง - วัดไชยสถาน ตำบลปงแสนทอง - วัดทุ่งกู่ด้าย ตำบลปงแสนทอง - วัดนาน้อย ตำบลปงแสนทอง - วัดบ้านกาดใต้ ตำบลปงแสนทอง - วัดปงแสนทอง ตำบลปงแสนทอง - วัดป่ากล้วย ตำบลปงแสนทอง - วัดป่าตันกุมเมือง ตำบลปงแสนทอง - วัดแม่กืย ตำบลปงแสนทอง - วัดลำปางกลาง ตำบลปงแสนทอง - วัดศรีก้ำ ตำบลปงแสนทอง - วัดสบตุ๋ย ตำบลปงแสนทอง - วัดสำเภา ตำบลปงแสนทอง - วัดหนองห้าตะวันตก ตำบลปงแสนทอง - วัดหมอสม ตำบลปงแสนทอง - วัดกอกชุม ตำบลพระบาท - วัดจองคำ ตำบลพระบาท - วัดไชยมงคล ตำบลพระบาท - วัดโทกหัวช้าง ตำบลพระบาท - วัดบรรพตสถิต ตำบลพระบาท - วัดบ้านหัวทุ่ง ตำบลพระบาท - วัดบุญเกิด ตำบลพระบาท - วัดป่าขาม ตำบลพระบาท - วัดป่าฝาง ตำบลพระบาท - วัดพระธาตุม่วงคำ ตำบลพระบาท - วัดพระบาท ตำบลพระบาท - วัดม่อนจำศีล ตำบลพระบาท - วัดม่อนสัณฐาน ตำบลพระบาท - วัดศรีชุม ตำบลพระบาท - วัดสุขสวัสดิ์ ตำบลพระบาท - วัดหนองห้า ตำบลพระบาท - วัดเขาแก้ว ตำบลพิชัย - วัดต้นต้อง ตำบลพิชัย - วัดต้นมื่น ตำบลพิชัย - วัดต้นยาง ตำบลพิชัย - วัดทรายใต้ ตำบลพิชัย - วัดท่าวิมล ตำบลพิชัย - วัดบ้านไร่ ตำบลพิชัย - วัดปงวัง ตำบลพิชัย - วัดฝายน้อย ตำบลพิชัย - วัดพิชัย ตำบลพิชัย - วัดม่อนคีรีชัย ตำบลพิชัย - วัดม่อนพระยาแช่ ตำบลพิชัย - วัดมิ่งเมืองมูล ตำบลพิชัย - วัดแจ่งหัวริน ตำบลเวียงเหนือ - วัดช่างแต้ม ตำบลเวียงเหนือ - วัดดอกบัว ตำบลเวียงเหนือ - วัดดอกพร้าว ตำบลเวียงเหนือ - วัดท่ามะโอ ตำบลเวียงเหนือ - วัดนางเหลียว ตำบลเวียงเหนือ - วัดปงสนุกใต้ ตำบลเวียงเหนือ - วัดปงสนุกเหนือ ตำบลเวียงเหนือ - วัดประตูต้นผึ้ง ตำบลเวียงเหนือ - วัดประตูป่อง ตำบลเวียงเหนือ - วัดศรีบุญโยง ตำบลเวียงเหนือ - วัดศรีล้อม ตำบลเวียงเหนือ - วัดแสงเมืองมา ตำบลเวียงเหนือ - วัดหนองละคอน ตำบลเวียงเหนือ - วัดหัวข่วง ตำบลเวียงเหนือ - วัดดำรงธรรม ตำบลสบตุ๋ย - วัดท่าคราวน้อย ตำบลสบตุ๋ย - วัดบ้านดง ตำบลสบตุ๋ย - วัดศรีบุญเรือง ตำบลสบตุ๋ย - วัดศรีรองเมือง ตำบลสบตุ๋ย - วัดสิงห์ชัย ตำบลสบตุ๋ย - วัดเกาะวาลุการาม ตำบลสวนดอก - วัดเชียงราย ตำบลสวนดอก - วัดน้ำล้อม ตำบลสวนดอก - วัดเมืองศาสน์ ตำบลสวนดอก - วัดสวนดอก ตำบลสวนดอก - วัดคะตึกเชียงมั่น ตำบลหัวเวียง - วัดบุญยืน ตำบลหัวเวียง - วัดป่าดัวะ ตำบลหัวเวียง - วัดป่ารวก ตำบลหัวเวียง - วัดศรีเกิด ตำบลหัวเวียง - วัดหมื่นกาด ตำบลหัวเวียงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเชตวัน ลำปาง ตำบลหัวเวียงโรงเรียนโรงเรียนมัธยม สพฐ.โรงเรียน. โรงเรียนมัธยม สพฐ.. - โรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย - โรงเรียนลำปางกัลยาณี - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เขลางค์นคร - โรงเรียนเสด็จวนชยางค์กูลวิทยา - โรงเรียนกิ่วลมวิทยา - โรงเรียนปงแสนทองวิทยา - โรงเรียนเมืองมายวิทยา - โรงเรียนโป่งหลวงวิทยา รัชมังคลาภิเษกโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนบ้านปงสนุก (โรงเรียนเทศบาล 2 (บ้านปงสนุก)) - โรงเรียนอนุบาลลำปาง เขลางค์รัตน์อนุสรณ์ - โรงเรียนอนุบาลเมืองลำปาง (ธงชัยศึกษา)โรงเรียนในสังกัดเทศบาลนครลำปางโรงเรียนในสังกัดเทศบาลนครลำปาง. - โรงเรียนเทศบาล 1 (บ้านแสนเมืองมูล) - โรงเรียนเทศบาล 3 (บุญทวงค์อนุกูล) - โรงเรียนเทศบาล 4 (บ้านเชียงราย) - โรงเรียนเทศบาล 6 (วัดป่ารวก) - โรงเรียนเทศบาล 5 (บ้านศรีบุญเรือง) - โรงเรียนเทศบาล 7 (ศิรินาวินวิทยา)โรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนไตรภพวิทยา - โรงเรียนประชาวิทย์ - โรงเรียนพินิจวิทยา - โรงเรียนมัธยมวิทยา - โรงเรียนลำปางวิทยา - โรงเรียนวิชชานารี - โรงเรียนวิสุทธิ์วิทยากร - โรงเรียนเคนเน็ตแม็คเคนซี - โรงเรียนอรุโณทัย - โรงเรียนอัสสัมชัญลำปาง - โรงเรียนผดุงวิทย์ (วัดศรีบุญเรือง - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์จิตต์อารีฯโรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลลำปาง - โรงพยาบาลเขลางค์ราม ลำปาง - โรงพยาลบาลค่ายสุรศักดิ์มนตรีการคมนาคมทางบกถนนสายหลักการคมนาคม. ทางบก. ถนนสายหลัก. - ถนนซูเปอร์ไฮเวย์ลำปาง-งาว - ถนนพหลโยธิน สายเข้าเมือง - ถนนวชิราวุธดำเนิน - ถนนลำปาง-แม่ทะ - ถนนลำปาง-แจ้ห่ม-วังเหนือ - ถนนวงแหวนเลี่ยงเมืองด้านตะวันตก ปงแสนทอง-พิชัย (เตรียมก่อสร้าง)ถนนสายรอง ถนนสายรอง. ในเขตเทศบาลนครลำปาง- ถนนเขลางค์นคร - ถนนบุญวาทย์ - ถนนฉัตรชัย - ถนนสวนดอก - ถนนจามเทวี - ถนนดวงรัตน์ - ถนนป่าขาม 1 - ถนนป่าขาม 2 - ถนนเจริญประเทศ - ถนนสนามบิน - ถนนทิพวรรณ - ถนนบ้านเชียงราย - ถนนสุเรนทร์ - ถนนเวียงละคอนสถานีรถไฟสถานีรถไฟ. - สถานีรถไฟศาลาผาลาด- สถานีรถไฟหนองวัวเฒ่า - สถานีรถไฟนครลำปาง - สถานีรถไฟความเร็วสูงลำปาง (อนาคต)ท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานลำปางสะพานสะพาน. - สะพานรัษฎาภิเษก ข้ามแม่น้ำวังบริเวณตำบลเวียงเหนือ เป็นสะพานที่เก่าแก่มีเอกลักษณ์ที่โดดเด่นของจังหวัดลำปาง - สะพานพัฒนาภาคเหนือ ข้ามแม่น้ำวัง ถนนสายลำปาง-เชียงใหม่</doc>
