<doc id="597389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597389" title="หลวงคหกรรมบดี (ชม จารุรัตน์)">หลวงคหกรรมบดี (ชม จารุรัตน์) อำมาตย์ตรี หลวงคหกรรมบดี (ชม จารุรัตน์) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชั่วคราว พ.ศ. 2475, คณะกรรมานุการพิจารณาร่างเค้าโครงเศรษฐกิจแห่งชาติ หลวงประดิษฐ์มนูธรรม (สมุดปกเหลือง), เลขาธิการสภาผู้แทนราษฎร, เลขาธิการคณะรัฐมนตรี, ปลัดกระทรวงคมนาคม,รัฐมนตรี , รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคมประวัติ ประวัติ. หลวงคหกรรมบดี (ชม จารุรัตน์) เป็นบุตรชายคนโตของพระยาศรีสังกร (ตาด จารุรัตน์) ประธานศาลฎีกากับคุณหญิงตาบ (วัชราภัย) ศรีสังกร ธิดาหลวงอุปการโกษากร (เวท วัชราภัย) มีพี่น้องร่วมบิดา-มารดา 3 คน ได้แก่1. หลวงคหกรรมบดี (ชม จารุรัตน์) 2. นางทวี (จารุรัตน์) สมรสกับ พระสนิทวงศ์อนุวรรต (ม.ร.ว.พร้อมใจ สนิทวงศ์) 3. นายอาณัติ จารุรัตน์ สมรสกับ นางเสงี่ยม (สุนทรธรรม)การศึกษา การศึกษา. หลวงคหกรรมบดีศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนวัดสุทธิวราราม (เลขประจำตัว ส.ธ. 303) และโรงเรียนเทพศิรินทร์ จากนั้นสำเร็จวิชารัฐศาสตร์ จากกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศสการทำงานการทำงาน. - ดำรงตำแหน่งผู้แทนราษฎรชั่วคราวชุดแรก ซึ่งได้รับการแต่งตั้งจากคณะผู้รักษาพระนครฝ่ายทหาร - ดำรงตำแหน่ง เลขาธิการสภาผู้แทนราษฎร ระหว่างวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2476 - 10 สิงหาคม พ.ศ. 2484 และเป็นหนึ่งในเจ้าหน้าที่ชุดแรกก่อนมีการจัดตั้งกรมเลขาธิการสภาผู้แทนราษฎรขึ้นตามกฏหมาย - ดำรงตำแหน่ง ปลัดกระทรวงคมนาคม ในสมัยนายพันตรีหลวงโกวิทอภัยวงศ์ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม - ดำรงตำแหน่ง เลขาธิการคณะรัฐมนตรี ระหว่าง11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2489 - 27 มีนาคม พ.ศ. 2489 - ดำรงตำแหน่ง รัฐมนตรี ในพ.ศ. 2489 ในคณะรัฐมนตรี คณะที่ 14 สมัยนายควง อภัยวงศ์ - ดำรงตำแหน่ง รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ระหว่างปี พ.ศ. 2490 - พ.ศ. 2491 ใน คณะรัฐมนตรี คณะที่ 19 สมัยนายควง อภัยวงศ์ - ดำรงตำแหน่ง รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ระหว่างปี พ.ศ. 2491 ใน คณะรัฐมนตรี คณะที่ 20 สมัยนายควง อภัยวงศ์เป็นนายกรัฐมนตรีกรรมานุการพิจารณาเค้าโครงเศรษฐกิจแห่งชาติ กรรมานุการพิจารณาเค้าโครงเศรษฐกิจแห่งชาติ. ในวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2476 เวลา 08.20 นาฬิกา ที่ห้องประชุมวังปารุสกวัน ซึ่งขณะนั้นคณะผู้เปลี่ยนแปลงการปกครองใช้เป็นสถานที่ทำงานหลายอย่างของกลุ่มผู้ก่อการ ได้มีการประชุม ‘กรรมานุการ พิจารณาเค้าโครงเศรษฐกิจแห่งชาติ’ โดยมีผู้เข้าร่วมประชุมจำนวน 14 คน ดังมีรายนามต่อไปนี้ 1) หลวงคหกรรมบดี 2) หลวงเดชสหกรณ์ 3) หลวงเดชาติวงศ์วราวัฒน์ 4) พันเอกพระยาทรงสุรเดช 5) นายทวี บุณยเกตุ 6) นายแนบ พหลโยธิน 7) หลวงประดิษฐมนูธรรม 8) นายประยูร ภมรมนตรี 9) พระยามโนปกรณ์นิติธาดา 10) พลเรือโทพระยาราชวังสัน 11) นายวิลาศ โอสถานนท์ 12) พระยาศรีวิศาลวาจา 13) หม่อมเจ้าสกลวรรณากร วรวรรณ 14) หลวงอรรถสารประสิทธิ์ตำแหน่งพิเศษตำแหน่งพิเศษ. - นายกสมาคมนักเรียนเก่าสุทธิวราราม พ.ศ. 2484 - 2484งานเขียนงานเขียน. - หน้าที่ในทางเศรษฐกิจแห่งตั๋วแลกเงิน - หลวงคหกรรมบดี (ชม จารุรัตน์) ในวารสารนิติสาส์น (แผนกสามัญ) ปี 2472 - เรื่องราวของพันตรีควง อภัยวงศ์ครอบครัว ครอบครัว. ด้านครอบครัว หลวงคหกรรมบดี ได้สมรสกับ นางสาวภัทรา สุนทรเวช มีบุตรธิดารวม 2 คน ดังนี้- นางพงษ์ศิริ (จารุรัตน์) สมรสกับ นายผลึก สิงหผลิน - พล.ต.อ.เสริม จารุรัตน์ อดีตหัวหน้านายตำรวจราชสำนักและสมาชิกวง อ.ส. วันศุกร์ สมรสกับหม่อมเจ้าหญิงวุฒิสวาท วุฒิไชย พระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวุฒิไชยเฉลิมลาภ กรมหลวงสิงหวิกรมเกรียงไกร ต่อมาหย่าร้างและสมรสใหม่กับคุณหญิงชโลบล (จุลละรัต)เครื่องราชอิสริยาภรณ์และเกียรติยศ</doc>
