<doc id="597494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597494" title="ʻOkina">ʻOkina โอกีนา () เป็นอักษรพยัญชนะตัวหนึ่งในชุดตัวเขียนละติน ใช้เขียนแทนเสียงกักที่เส้นเสียงที่ปรากฏในภาษากลุ่มโพลินีเซียหลายภาษา ซึ่งมีการเรียกชื่อโอกีนาแตกต่างกันออกไปชื่อลักษณะ ลักษณะ. โอกีนามีลักษณะคล้ายคลึงกับเครื่องหมายอัญประกาศเดี่ยวทางด้านซ้าย (ซึ่งมีลักษณะเครื่องหมายคล้ายเลข 6 อยู่เหนือเส้น) สำหรับเอตาในภาษาตาฮีตีจะมีรูปร่างที่แตกต่างออกไป เหมือนโอกีนาที่หัน 90 องศาหรือหันขึ้นตามเข็มนาฬิกามากกว่าอักขรวิธีและสถานะทางการ อักขรวิธีและสถานะทางการ. โอกีนาเป็นหนึ่งในชุดตัวอักษรฮาวาย เป็นอักษรที่ไม่มีตัวใหญ่เล็ก ซึ่งต่างจากอักษรตัวอื่น ๆ ที่รับมาจากตัวอักษรละตินพื้นฐาน) สำหรับคำที่ขึ้นต้นด้วยโอกีนา กฎการขึ้นต้นด้วยอักษรตัวใหญ่จะมีผลต่ออักษรตัวถัดไปแทน เช่น ในตำแหน่งต้นประโยค คำว่า "Okina" จะต้องขึ้นต้นด้วยตัว O ใหญ่เสมอชื่อทางภูมิศาสตร์ในสหรัฐอเมริกา ชื่อทางภูมิศาสตร์ในสหรัฐอเมริกา. คณะกรรมการสหรัฐอเมริกาว่าด้วยชื่อทางภูมิศาสตร์ได้จัดทำรายชื่อสถานที่ที่มีและไม่มีโอกีนาและกาฮาโก (ขีดยาวเหนือตัวอักษร) ในระบบสารสนเทศชื่อทางภูมิศาสตร์รายการอ้างอิง</doc>
