<doc id="597415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597415" title="พระเจ้าอาปูอาเนอา">พระเจ้าอาปูอาเนอา สมเด็จพระเจ้าอาปูอาเนอา () ทรงเป็นตูอีโตงา (พระมหากษัตริย์) พระองค์ที่ 8 แห่งจักรวรรดิตูอีโตงา พระองค์เป็นพระราชโอรสของสมเด็จพระเจ้ามาอูเฮากับพระมเหสีไม่ทราบชื่อ สำหรับปีพระราชสมภพและปีที่สิ้นพระชนม์ รวมไปถึงพระราชกรณียกิจของพระองค์ยังคงเป็นปริศนาเนื่องจากหลักฐานเชิงประจักษ์ยังมีไม่เพียงพอ พระองค์มีพระราชโอรสที่ปรากฏพระนามเพียงพระองค์เดียวคือ สมเด็จพระเจ้าอาฟูลูงาพงศาวลีรายการอ้างอิง</doc>
