<doc id="597400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597400" title="ศักดิ์สยาม เพชรชมภู">ศักดิ์สยาม เพชรชมภู ศักดิ์สยาม เพชรชมภู มีชื่อจริงว่า บุญชื่น เสนาราช เป็นนักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทย จากจังหวัดมหาสารคาม มีชื่อเสียงจากเพลง "ทุ่งกุลาร้องไห้" ซึ่งได้รับรางวัลจาก สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในงานกึ่งศตวรรษลูกทุ่งไทยจากเพลงทุ่งกุลาร้องไห้ เมื่อปี พ.ศ. 2534 ศักดิ์สยาม จบการศึกษาชั้นประถมปีที่ 4 จากโรงเรียนบ้านหัวช้าง อำเภอเมืองมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม เริ่มเข้าสู่อาชีพนักร้อง เข้าเป็นหนึ่งในสมาชิกของคณะรำวง ดาวอีสาน ศักดิ์สยามชอบการร้องเพลงลูกทุ่งมาก โดยเฉพาะอย่างยิ่งเพลงของไวพจน์ เพชรสุพรรณ อย่างเพลง ลาก่อนบางกอก และ ลาน้องไปเวียดนาม และเสียงของเขาก็เป็นที่จับใจของคนในหมู่บ้านที่ได้ฟังผลงานเพลงที่มีชื่อเสียงผลงานเพลงที่มีชื่อเสียง. - จากบ้านนาด้วยรัก - คักใจเจ้าแล้วบ่ - สัญญาเดือนสาม - ตามน้องกลับสารคาม - เสน่ห์สาวเวียงจันทน์ - ขันหมากลูกกำพร้า - คิดฮอดอย่างแฮง - รวมอักษร - ช่างหัวมันเถาะ - เซียงบัวล่องกรุง - เสียงซอ - คุยเขื่อง - ธิดากัมปงจา - นัดตีสี่ - เจ็บๆแสบๆ - อย่าไปตามดวง - ร้องไห้ทำหยัง - จดหมายรักฉบับแรก - คงมีสักวัน - หงส์ปีกหัก - กอดหมอนนอนหนาว - ตามน้องทั่วอีสาน - แอมจ๋า - ฮักสาวรำวง - หัวใจแหว่ง - อย่าเห็นกันดีกว่า - ผิดด้วยหรือที่เกิดมาจน - นักร้องกลัวเมีย - สาลิกาหลายรัง - แคนสะกิดสาว - ศักดิ์สยามเดินกลอน - ศักดิ์สยามกราบแฟน - พระพรหมช่วยที - วาสนาอ้ายน้อย - อาลัยสาวเรณู - น้ำในคลอง</doc>
