<doc id="597464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597464" title="พระเจ้าอาฟูลูงา">พระเจ้าอาฟูลูงา สมเด็จพระเจ้าอาฟูลูงา () ทรงเป็นตูอีโตงา (พระมหากษัตริย์) พระองค์ที่ 9 แห่งจักรวรรดิตูอีโตงา พระองค์เป็นพระราชโอรสของสมเด็จพระเจ้าอาปูอาเนอากับพระมเหสีไม่ทราบชื่อ สำหรับปีพระราชสมภพและปีที่สิ้นพระชนม์ รวมไปถึงพระราชกรณียกิจของพระองค์ยังคงเป็นปริศนาเนื่องจากหลักฐานเชิงประจักษ์ยังมีไม่เพียงพอ พระองค์มีพระราชโอรสที่ปรากฏพระนามเพียงพระองค์เดียวคือ สมเด็จพระเจ้าโมโม ซึ่งเป็นพระมหากษัตริย์ที่ยิ่งใหญ่พระองค์หนึ่งของจักรวรรดิตูอีโตงาจากการขยายอาณาเขตและอำนาจของจักรวรรดิพงศาวลีรายการอ้างอิง</doc>
