<doc id="597727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597727" title="ซี ซี ไรเดอร์">ซี ซี ไรเดอร์ ซี ซี ไรเดอร์ () เป็นที่รู้จักกันในชื่อ ซี. ซี. ไรเดอร์ () หรือ ซี. ซี. ไรเดอร์ บูลส์ () หรือ อีซี บูลส์ () เป็นเพลงอเมริกัน 12 บาร์บลูส์ ที่มีชื่อเสียง ถูกบันทึกเสียงครั้งแรกโดย เกอร์ทรูด "มา" เรนนีย์ ในปี ค.ศ. 1924 และตั้งแต่นั้นมาได้รับการบันทึกโดยศิลปินอื่น ๆ อีกมากมายเวอร์ชันของเพลง เวอร์ชันของเพลง. ในปี 1943 เวอร์ชันของ Wee Bea Booze กลายเป็นเพลงฮิตอันดับ 1 ในบิลบอร์ดของ "Harlem Hit Parade" เจ้าของในจังหวะและชาร์ตเพลงบลูส์ นักวิจารณ์เพลงบลูส์บางคนพิจารณานี้จะเป็นรุ่นที่ชัดเจนของเพลง เพลงนี้ได้มีการขับร้องจาก เอลวิส เพรสลีย์ ,เจอร์รี ลี ลูวิส ,เรย์ ชาลส์ ,ชัค เบอร์รี ,เจอร์รี ลูวิส และเดอะเพลย์บอยส์ ,เดอะฮู ,ดิเอเวอร์ลีบราเธอร์ส ,ชาร์ลี ริช ,เอียน และซิลเวีย ,เจนิส จ็อปลิน ,เกรตฟูลเดด ,ลีออน โทมัส ,สนุ๊กส์ อีกลิน ,จอห์น ฟาเฮย์ ,Old Crow Medicine Show และอีกมากมาย ในปีต่อมา เพรสลีย์ ได้เปิดการแสดงของเขาอย่างสม่ำเสมอกับเพลงนี้ด้วย</doc>
