<doc id="597802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597802" title="พระเจ้าตูอิตาตูอิ">พระเจ้าตูอิตาตูอิ สมเด็จพระเจ้าตูอิตาตูอิ () ทรงเป็นตูอีโตงา (พระมหากษัตริย์) พระองค์ที่ 11 แห่งจักรวรรดิตูอีโตงา พระองค์มีพระชนม์ชีพอยู่ประมาณคริสต์ศตวรรษที่ 12 พระนามของพระองค์มีความหมายว่ากษัตริย์ผู้ตีเข่า ในรัชสมัยของพระองค์ถือได้ว่าเป็นยุครุ่งเรืองของจักรวรรดิตูอีโตงา และมีการปฏิรูปการปกครองในรัชสมัยนี้ นอกจากนี้พระองค์ยังเป็นพระราชบิดาของตูอีโตงาถึง 2 พระองค์อีกด้วยพระราชประวัติพระราชกรณียกิจพงศาวลีรายการอ้างอิง</doc>
