<doc id="597841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597841" title="ทูธแฟรี">ทูธแฟรี ทูธแฟรี () หรือ เทพพิทักษ์ฟัน เป็นความเชื่อตามประเพณีของตะวันตก ว่าเมื่อเด็กเล็กฟันน้ำนมหลุด แล้วนำฟันซี่นั้นไปวางไว้ใต้หมอน ตอนกลางคืนเมื่อเด็กหลับจะมีเทพยดานำฟันซี่นั้นไป แลกเปลี่ยนกับเงินจำนวนหนึ่ง เรื่องราวนี้มีที่มาจากประเทศในยุโรป ที่จะนำฟันน้ำนมเด็กไปฝังดิน โดยเฉพาะฟันซี่ที่ 6 เป็นธรรมเนียมที่พ่อแม่จะวางเงิน หรือของขวัญไว้ใต้หมอนเพื่อเป็นของแลกเปลี่ยน ในประเทศยุโรปเหนือ มีประเพณีของชาวไวกิง ว่าจะต้องมีการจ่ายค่าธรรมเนียม เมื่อฟันน้ำนมซี่แรกหลุด และสืบเนื่องมาจนถึงปัจจุบัน ในหลายประเทศ เช่น สหรัฐอเมริกา อังกฤษ สแกนดิเนเวีย</doc>
