<doc id="597888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597888" title="เดอะ เกรท แกตสบี้ รักเธอสุดที่รัก">เดอะ เกรท แกตสบี้ รักเธอสุดที่รัก เดอะ เกรท แกตสบี้ รักเธอสุดที่รัก () เป็นภาพยนตร์อเมริกัน กำกับโดย บาซ เลอห์มานน์ จากนวนิยายของเอฟ. สกอตต์ ฟิตซ์เจอรัลด์ นักเขียนชาวอเมริกันเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ชีวิตของว่าที่นักเขียน นิค คาร์ราเวย์ เมื่อเขาเดินทางออกจากตะวันตกของอเมริกาและมุ่งหน้าสู่นิวยอร์กช่วงฤดูใบไม้ผลิในปี 1922 เป็นยุคแห่งศีลธรรมที่ตกต่ำ ดนตรีแจ๊สที่สดใสและโลกของผู้ค้าของเถื่อน นิคไล่ตามความฝันของเขา เขาอยู่ข้างบ้านของอภิมหาเศรษฐีผู้ลึกลับที่ชอบจัดปาร์ตี้อยู่บ่อยๆ อย่าง เจย์ แก็ตส์บี้ ซึ่งห่างจาก เดซี่ ลูกพี่ลูกน้องของเขาและ ทอม บูชาแนน สามีผู้สูงส่งจอมเจ้าชู้ของเธอ ด้วยเหตุนั้นนิคจึงหลงอยู่ในโลกที่ต้องมนต์สะกดแห่งอภิมหาเศรษฐี ภาพลวงตาของพวกเขา ความรักและการหลอกลวง ระหว่างที่นิคเป็นพยานอยู่ทั้งในโลกที่เขามีส่วนร่วมและไม่มีส่วนร่วมอยู่ด้วย เขาแต่งเรื่องราวความรักที่ไม่มีทางเป็นไปได้ ความฝันที่มุ่งมั่นและโศกนาฏกรรมที่เข้มข้น รวมถึงการสะท้อนให้เห็นถึงยุคปัจจุบันและการต่อสู้ดิ้นรนนักแสดงนักแสดง. - ลีโอนาร์โด ดิคาปริโอ รับบท เจย์ แกตสบี้ - โทบีย์ แมไกวร์ รับบท นิค คาร์ราเวย์ - แครี มัลลิแกน รับบท เดซี่ บูชาแนน - โจเอล เอ็ดเกอร์ตัน รับบท ทอม บูชาแนน - เอลิซาเบธ เดบิคกี รับบท จอร์แดน บาเกอร์ - ไอส์ลา ฟิเชอร์ รับบท เมอร์เติ้ล วิลสัน - เจสัน คลาร์ก รับบท จอร์จ วิลสัน - อมิตาภ พัจจัน รับบท เมเยอร์ วู้ล์ฟชีม</doc>
