<doc id="597856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597856" title="ยูโฟร์">ยูโฟร์ ยูโฟร์ () เป็นกลุ่มบอยแบนด์ ศิลปินไทยหนุ่มหล่อผมยาวทั้งหมด 4 คนจากค่าย คีตา เอนเตอร์เทนเมนท์ ยูโฟร์ (U4) เกิดและเติบโตในช่วงรุ่งเรืองของค่ายคีตา และนับเป็นบอยแบนด์วงแรก ๆ ของวงการดนตรีไทย เริ่มต้นจากการจับกลุ่มกันของคนมีความสามารถในการร้องเพลง ออกอัลบั้มแรกที่โด่งดังเป็นพลุแตก ก่อนที่หนึ่งในสมาชิกวง เบียร์ จะเสียชีวิตกะทันหัน แต่วงยังเดินหน้าต่อไป พร้อมกับเปรี้ยงปร้างสุดขีด! กับอัลบั้ม แปดขาสี่คน ก่อนจะปิดตัวลงไปพร้อมๆ กับค่ายคีตา ยูโฟร์เลยได้ สมาชิกนามว่า จิมมี่ เข้ามาแทน ปัจจุบัน ซันนี่ ยังคงอยู่ในวงการบันเทิงและได้กลายเป็นสาวประเภทสอง นิค หันไปทำธุรกิจด้านโปรดักชั่น ส่วน จิมมี่ กับ เคน ก็ทำธุรกิจเบื้องหลังระยะเวลาสมาชิกผลงานเพลงอัลบั้ม U4คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 2550 Marie France Presents : Kita Back To The Future Concert</doc>
