<doc id="597929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597929" title="อารามเมฆขาว">อารามเมฆขาว อารามเมฆขาว ( ไป๋หวินก่วน; ) เป็นอารามในลัทธิเต๋า ตั้งอยู่ที่กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน เป็นหนึ่งใน "สามหลักของศาลบรรพบุรุษ" เป็นสุดยอดของโรงเรียนที่สมบูรณ์แบบของลัทธิเต๋า ภายใต้ชื่อ "วัดแรกใต้เงาแห่งสวรรค์" แรกเริ่มเดิมทีสร้างขึ้นในสมัยราชวงศ์ถัง หลังจากปักกิ่งถูกควบคุมโดยกองทัพมองโกลในปี พ.ศ. 1758 ได้มอบให้ชิว ชู่จี นักพรตเต๋าลัทธิฉวนเจินทำเป็นสำนักใหญ่ของลัทธิ ในปี พ.ศ. 1765 ชิว ได้เผยแพร่ลัทธิเต๋านี้ให้กับ เจงกีสข่าน หลังจากนั้นตลอดช่วงเวลาอันยาวนานของประวัติศาสตร์ อารามเมฆขาว ได้รับการปกป้องไว้เป็นอย่างดีจากผู้ปกครองทุกยุคสมัย ปัจจุบันนี้เป็นวัดในลัทธิเต๋า สังกัดสมาคมเต๋าแห่งประเทศจีนอาคาร อาคาร. ลักษณะเหมือนวัดจีนทั่วไป วางอาคารในแนวเหนือใต้ โดยมีประตูอยู่ทางทิศใต้ตามลักษณะของฮวงจุ้ย ประกอบด้วยห้าอาคารหลักรูปภาพ</doc>
