<doc id="597907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597907" title="โซคูล (อัลบั้มซิสตาร์)">โซคูล (อัลบั้มซิสตาร์) โซคูล เป็นอัลบั้มเต็มของวง ซิสตาร์ ชุดแรก ที่ปล่อยเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม 2554 และเพลง โซคูล และในอัลบั้มมีทั้งหมด 12 เพลง และหนึ่งในนั้นมีเพลง Ma Boy ซึ่งออกมาภายใต้ซับยูนิตย่อย ซิสตาร์19 และอัลบั้มนี้ถูกปล่อยดาวหน์โหลดผ่านทาง iTunesการคัมแบ็ก การคัมแบ็ก. การคัมแบ็กสำหรับอัลบั้มเริ่มต้นในวันที่ 11 สิงหาคม ในรายการ มิวสิกแบงก์ ทางช่อง เคบีเอส รายการ Music Coreทางช่อง เอ็มบีซี รายการ Inkigayoทางช่อง เอสบีเอส และรายการ M! Countdown ทางช่อง เอ็มเน็ต และเพลง "Girls Do It" ได้รับเลือกเป็นส่วนหนึ่งในการคัมแบ็ก หลังจากคัมแบ็กเป็นเวลาหนึ่งเดือนซิสตาร์ได้ในชนะรายการ mutizen ส่วนเพลง So Cool ในรายการ อินกาโย ในวันที่ 23 กันยายนพวกเธอร้องเพลง remix version จนถึงวันที่ 25 กันยายน สำหรับการคัมแบ็กของพวกเธอสิ้นสุดในวันที่ 2 ตุลาคม ในตอนพิเศษที่ชื่อว่า "Save the Green Earth ในรายการ อินกาโยรายชื่อเพลงการถกเถียง การถกเถียง. หนึ่งวันหลังจากการปล่อยมิวสิกเพลงและอัลบั้มเพลงของพวกเธอปล่อยมาและทางต้นสังกัดสตาร์ซิปต้องมีการเปลี่ยนแปลงท่าเต้นของพวกเธอในเพลง So Coolเพื่อหลีกเหลี่ยงการถกเถียงกัน เพลง "Girls Do It"เนื่องจากไม่เหมาะสมต่อการออกอากาศ สำหรับซิงเกิล "Girls Do It" ถูกกำหนดให้เปิดตัวอยู่ในอัลบั้มเดี่ยวชุดที่สองทำให้การคัมแบ็กถูกยกเลิกไป.ชาร์ตเพลงอัลบั้มชาร์ตซิงเกิลชาร์ตซิงเกิลประชาสัมพันธ์ุการรับรองการจำหน่าย</doc>
