<doc id="597909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597909" title="ไจ้เฟิง">ไจ้เฟิง ฉุนชินหวัง ซึ่งมีพระนามเดิมว่าไจ้เฟิง (; 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ.1883 – 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ.1951) เป็นพระโอรสพระองค์ที่ 5 ของเจ้าชายอี้เซฺวียนกับพระชายาหลิว พระองค์เป็นพระอนุชาต่างพระชนนีของจักรพรรดิกวังซวี่และเป็นพระบิดาของจักรพรรดิผู่อี๋พระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา : เจ้าชายอี้เซฺวียน - พระราชมารดา : พระชายาหลิว - พระชายา- พระชายาเอกโย่วหลัน จากสกุลกัวเอ่อร์เจีย - พระชายา จากสกุลเติ้งเจีย - พระโอรส- เจ้าชายผู่อี๋ (溥儀,7 กุมภาพันธ์ 1906–17 ตุลาคม 1967) ขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิ;พระโอรสของพระชายาเอกโย่วหลัน สกุลกัวเอ่อร์เจีย - เจ้าชายผู่เจี๋ย (溥傑,16 เมษายน 1907-28 กุมภาพันธ์ 1994);พระโอรสของพระชายาเอกโย่วหลัน สกุลกัวเอ่อร์เจีย - เจ้าชายผู่ฉี (溥倛,1915-1918); พระโอรสของพระชายา สกุลเติ้งเจีย - เจ้าชายผู่เริ่น (溥任,17 สิงหาคม 1918-10 เมษายน 2015);พระโอรสของพระชายา สกุลเติ้งเจีย - พระธิดา- เจ้าหญิงหยุ่นอิง (韞媖,1909–1925); พระธิดาของพระชายาเอกโย่วหลัน สกุลกัวเอ่อร์เจีย - เจ้าหญิงหยุ่นเหอ (韞和,1911–2001); พระธิดาของพระชายาเอกโย่วหลัน สกุลกัวเอ่อร์เจีย - เจ้าหญิงหยุ่นอิ่ง (韞穎,1913–1992); พระธิดาของพระชายาเอกโย่วหลัน สกุลกัวเอ่อร์เจีย - เจ้าหญิงหยุ่นเสียน (韞嫻,1914–2003); พระธิดาของพระชายา สกุลเติ้งเจีย - เจ้าหญิงหยุ่นซิน (韞馨,1917–1998); พระธิดาของพระชายา สกุลเติ้งเจีย - เจ้าหญิงหยุ่นหยู (韞娛,1919–1982); พระธิดาของพระชายา สกุลเติ้งเจีย - เจ้าหญิงหยุ่นฮวน (韞歡,1921–2004); พระธิดาของพระชายา สกุลเติ้งเจีย</doc>
