<doc id="597989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597989" title="สบาย สบาย">สบาย สบาย สบาย สบาย เป็นอัลบั้มลำดับที่ 2 ของธงไชย แมคอินไตย์ ออกวางแผงจำหน่ายในปี พ.ศ. 2530 ในสังกัดแกรมมี่ เอนเตอร์เทนเม้นท์ โปรดิวเซอร์โดย เรวัต พุทธินันทน์ จำนวน 10 เพลง และถูกจัดให้เป็นอัลบั้มของศิลปินชายที่เป็นที่สุดแห่งปี โดยมีเพลงเด่น คือ เพลง สบาย สบาย ที่สมัยนั้นดังไปถึงประเทศจีนซึ่งมีการนำทำนองเพลง "สบาย สบาย" ไปใส่เนื้อเพลงเป็นภาษาจีน นอกจากมีการนำเพลงนี้ไปใส่เนื้อเพลงเป็นภาษาฝรั่งเศส ในงานนิทรรศการอาหารและผลไม้ไทยในระหว่างงานแสดงสินค้าอาหารนานาชาติ เซียล 2008 ที่ประเทศฝรั่งเศส ช่วงเดือนตุลาคม โดยขอความร่วมมือจาก บริษัท แกรมมี่ นำลิขสิทธิ์เพลง สบาย สบาย มาดัดแปลง นอกจากนั้นเพลงสบาย สบาย ยังมีการนำไปใช้เปิดในการแข่งขันกีฬา เช่น เป็นเพลงตัวประเทศไทยในพิธีเปิดการแข่งขันกีฬา ASEAN Schools Games 2017 ณ ประเทศสิงคโปร์ เป็นต้นรายชื่อเพลงความสำเร็จความสำเร็จ. - ปี 2559 ได้รับการจัดอันดับให้เป็น "อัลบั้มที่ดีที่สุดของแกรมมี่ ปี 1987" อันดับ 1 จากการจัดอันดับ 6 อัลบั้มที่ดีที่สุดของแกรมมี่ ปี 1987 โดย GMM Superstar- Label Under GMM Trading วันที่ 27 พฤศจิกายน 2559 - ปี 2561 ได้รับการจัดให้เป็น "อัลบั้มของศิลปินชายที่เป็นที่สุดแห่งปี 1987" จากสรุปที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่ วันที่ 7 มกราคม 2561 โดย GMM Superstar</doc>
