<doc id="597968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=597968" title="อโรคา ปาร์ตี้ 2014">อโรคา ปาร์ตี้ 2014 อโรคา ปาร์ตี้ 2014 () เป็นรายการวาไรตี้เกมโชว์เพื่อสุขภาพ ซึ่งเป็นรายการที่นำเสนอเรื่องราวที่เกี่ยวกับโรคภัยไข้เจ็บต่าง ๆ ที่อาจเกิดขึ้นโดยไม่รู้ตัวผลิตในประเทศไทยโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) นำมาออกอากาศอีกครั้งหนึ่งหลังจากที่ยุติการออกอากาศในช่วงระยะหนึ่งในทุกวันอาทิตย์เวลา 17.00 - 17.50 น.ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ออกอากาศครั้งแรก วันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2557 – 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2557ลักษณะรายการ ลักษณะรายการ. เป็นรายการวาไรตี้เกมโชว์ที่ให้ความรู้เรื่องโรคภัยไข้เจ็บต่าง ๆ โดยในแต่ละสัปดาห์ จะมีผู้เข้าแข่งขัน 2 คน มาตอบคำถาม โดยมีทั้งหมด 4 ข้อ 3 ตัวเลือก หากตอบถูกจะได้รับข้อละ 1 คะแนน และมีเงินรางวัลมอบให้ข้อละ 5,000 บาท หากผู้เข้าแข่งขันท่านใดทำคะแนนได้เต็ม 4 คะแนน ถือว่าแจ็คพอตแตก จะได้รับเงินรางวัล 20,000 บาทประวัติการทำรายการประวัติการทำรายการ. - พ.ศ. 2557- 12 มกราคม พ.ศ. 2557 - 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 กลับมาออกอากาศอีกครั้งทาง ททบ.5 ทุกวันอาทิตย์ 17.00 น. - 17.50 น.รายละเอียดรายการ</doc>
