<doc id="598074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598074" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2224">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2224 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2224 เป็นถนนสายหนึ่งในจังหวัดสระบุรี อยู่ในเขตอำเภอมวกเหล็กเกือบตลอดทั้งสาย เริ่มต้นจากถนนมิตรภาพ ตำบลมิตรภาพ อำเภอมวกเหล็ก ตรงขึ้นไป ตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2089 ผ่านหน้าวัดบ้านหมาก ก่อนจะเลี้ยวซ้ายตรงแยกตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2273 ตรงขึ้นไปทางทิศเหนือ เลียบคลองมวกเหล็ก ผ่านน้ำตกเจ็ดสาวน้อย ก่อนจะข้ามคลองมวกเหล็กเข้าสู่เขตอำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา ผ่านวัดปากคลอง ก่อนจะข้ามคลองไทรและกลับเข้าสู่เขตอำเภอมวกเหล็กอีกครั้ง ก่อนจะกลับมาตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2273 หลังจากนั้นตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2243 ก่อนจะสิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2247 ที่ตำบลลำพญากลาง อำเภอมวกเหล็ก รวมระยะทาง 51 กิโลเมตรโดยประมาณสถานที่สำคัญบริเวณถนนสถานที่สำคัญบริเวณถนน. - วัดบ้านหมาก - ค่ายชัยปิติ - น้ำตกเจ็ดสาวน้อย - ค่ายหัตถาวุธ</doc>
