<doc id="598007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598007" title="เลมีเซราบล์ (ละครเพลง)">เลมีเซราบล์ (ละครเพลง) เลมีเซราบล์ () เป็นละครเพลงที่ดัดแปลงจากวรรณกรรมภาษาฝรั่งเศสในชื่อเดียวกัน ของวิกตอร์ อูโก ประพันธ์ดนตรีโดยคลอดด์-มิเชล โชนเบิร์ก คำร้องต้นฉบับภาษาฝรั่งเศสโดยอัลเลง บูบลิลและฌอง-มาร์ก นาเตล ต่อมาได้แปลงคำร้องเป็นภาษาอังกฤษโดยเฮอร์เบิร์ต เครตซเมอร์ เลมีเซราบล์ออกแสดงครั้งแรกเป็นภาษาฝรั่งเศสในปี ค.ศ. 1980 จำนวน 100 รอบแสดง ต่อมาแคเมรอน แมคอินทอช ที่มีชื่อเสียงในฐานะผู้อำนวยการสร้างละครเพลง แคตส์ ได้รับข้อเสนอให้ดัดแปลงเป็นภาษาอังกฤษ เพื่อออกแสดงที่โรงละครควีนส์ ในย่าน เวสต์เอนด์ ลอนดอน ในปี ค.ศ. 1985 และประสบความสำเร็จอย่างล้นหลาม จนนำไปออกแสดงที่โรงละครบรอดเวย์ นิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ในปี ค.ศ. 1987 และย้ายไปทำการแสดง ณ โรงละครอิมพีเรียล ต่อเนื่องจนถึงปี ค.ศ. 2003 จำนวน 6,680 รอบ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลโทนี โดยได้รับ 8 รางวัลจาก 12 สาขาที่เสนอชื่อ เพลงเอกจากละคร ได้แก่เพลง I Dreamed a Dream ซึ่งขับร้องโดยตัวละคร ฟองตีน มาจากต้นฉบับในละครเพลงปี 1980 ชื่อ J'avais rêvé d'une autre vie ("I had dreamed of another life") กลายเป็นเพลงดังที่มีนักร้องนำไปคัฟเวอร์จำนวนมาก เช่น นีล ไดมอนด์ อารีธา แฟรงคลิน อีเลน เพจ รวมไปถึงฉบับของซูเซิน บอยล์ ที่ร้องในการประกวดบริเทนส์กอตแทเลินต์ ปี 2009 และเผยแพร่ทางเว็บไซต์ยูทูบ โดยมีผู้เข้าชมมากกว่าสี่พันล้านครั้งทั่วโลก เพียงหนึ่งสัปดาห์นับแต่วันเผยแพร่</doc>
