<doc id="598072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598072" title="อะโลน (อีพี)">อะโลน (อีพี) อะโลนเป็นมินิอัลบั้มของวง ซิสตาร์ โดยมินิอัลบั้มได้รับการปล่อยตัวเมื่อวันที่ 12 เมษายน 2555 และเพลงในมินิอัลบั้มได้รับการโปรโมทในมินิอัลบั้มเดี่ยวกันประวัติ ประวัติ. การคัมแบ็กของซิสตาร์ประกาศในแฟนคาเฟ่ของพวกเธอเอง หลังจากวันที่ 2เมษายน เอ็มวีเพลง อะโลน ถูกเปิดเผยออกมาวันที่ 4เมษายน ภาพของสมาชิกคนอื่นๆถูกเปิดเผยในเวลาต่อมาโดยมีสมาชิก ฮโยลิน. อย่างเป็นทางการ ภาพแจ็คเก็ตของมินิอัลบั้มได้รับการเปิดเผยวันที่ 5เมษายนวันที่ 6เมษายน ทีเซอร์วิดีโอแรกเปิดเผยเนื้อเรื่องของ โบรา.วันที่ 7เมษายนทีเซอร์วิดีโอของฮโยลินถูกเปิดเผยวันต่อมาทีเซอร์วิดีโอของโซยูถูกเปิดเผย. และวันต่อมาทีเซอร์ของสมาชิกคนสุดท้ายของ ดาซมถูกเปิดเผย และตามมาด้วยทีเซอร์มิวสิกวิดีโอของเพลง อะโลน.การคัมแบ็ก การคัมแบ็ก. สำหรับหลังจากมิวสิกวิดีโอเพลง อะโลนเปิดตัวในวันที่ 12 เมษายน พวกเธอได้คัมแบ็กในรายการ M! Countdownทางช่อง เอ็มเน็ต รายการMusic Bank, Music Core และ Inkigayo. เพลง "Lead Me ได้ถูกนำมาแสดงอีกครั้งในสัปดาห์พิเศษ เพลงอะโลนได้รับรางวัลเพลงถึงสองครั้งในรายการ มิวสิกแบงก์ ในวันที่ 27 เมษายน และวันที่ 4 พ.ค.และเพลงอะโลนยังได้รับรางวัลถึงสองในรายการ mutizensทางสถานี เอสบีเอสหรือเรียกอีกชื่อหนึ่งว่า อินกาโยและวันที่ 6พฤษภาคมตามลำดับรายชื่อเพลงชาร์ตเพลงอัลบั้มชาร์ตซิงเกิลชาร์ต</doc>
