<doc id="598126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598126" title="นาตาเนีย">นาตาเนีย นาตาเนีย (, lit., "gift of God"; ) เป็นเมืองในประเทศอิสราเอล ตั้งอยู่ห่างจากเมืองเทลอาวีฟไปทางทิศเหนือราว 30 กม. และตั้งอยู่ห่างจากเมืองไฮฟาทางทิศใต้ ราว 56 กม. เมืองมีชายหาดยาว 14 กม. มีรีสอร์ตที่เป็นที่นิยม นอกจากนี้ยังเป็นที่รู้จักจากการเป็นเมืองที่มีคนอพยพมาอยู่อาศัยมาก โดยเฉพาะจากอดีตสหภาพโซเวียต ฝรั่งเศส และเอธิโอเปีย รวมถึงมาจากสหราชอาณาจักร สหรัฐอเมริกา และแคนาดา จากข้อมูลในปี ค.ศ. 2009 เมืองมีประชากร 183,200 คน</doc>
