<doc id="598215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598215" title="แผลเก่า (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2557)">แผลเก่า (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2557) แผลเก่า เป็นภาพยนตร์ไทย ที่ออกฉายเมื่อปี พ.ศ. 2557 ซึ่งเป็นภาพยนตร์แนวโรแมนติก-โศกนาฏกรรม ดัดแปลงจากบทประพันธ์ชื่อเดียวกันเรื่อง "แผลเก่า" ของ ไม้ เมืองเดิม กำกับโดย หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล สร้างโดย สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล กำหนดออกฉายวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2557 โดยมีรอบการกุศลก่อนฉายจริง ในวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2557 ภาพยนตร์ทำรายได้ 20.2 ล้านบาทนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต รับบทเป็น ขวัญ - ดาวิกา โฮร์เน่ รับบทเป็น เรียม - สินจัย เปล่งพานิช รับบทเป็น คุณหญิงทองคำเปลว - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง รับบทเป็น ผู้ใหญ่เขียน - ศักราช ฤกษ์ธำรงค์ รับบทเป็น กำนันเรือง - ปานเลขา ว่านม่วง รับบทเป็น นางรวย - รัดเกล้า อามระดิษ รับบทเป็น แม่สาย - ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา รับบทเป็น คุณสมชาย - พงศ์สิรี บรรลือวงศ์ รับบทเป็น จ้อย - วราวุธ โพธิ์ยิ้ม รับบทเป็น เริญ - จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม รับบทเป็น เปีย - กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ รับบทเป็น แฉ่ง - กรกฎ ตุ่นแก้ว รับบทเป็น เยื้อน - อติรุจ กิตติพัฒนะ รับบทเป็น สมิง - ธัญญรัศม์ ไตรสุทธิวงษ์ รับบทเป็น แก้ม - โสรญา ฐิตะวชิระ รับบทเป็น ชมพู่ - นัทธพงศ์ พรมสิงห์ รับบทเป็น ชิด - จิรวิชญ์ พงษ์ไพจิตร รับบทเป็น ร้อยตรีสง่า - ศุภากร ประทีปถิ่นทอง รับบทเป็น นายแพทย์สงัด - ด.ช.บดินทร์ บางเสน รับบทเป็น รอดนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - กรุง ศรีวิไล รับบทเป็น หลวงตา - อาณัตพล ศิริชุมแสง รับบทเป็น จอมพล ป. พิบูลสงคราม - พิมดาว พานิชสมัย รับบทเป็น ท่านผู้หญิงละเอียด พิบูลสงคราม - สถาพร นาควิไลโรจน์ รับบทเป็น ท่านชาย - ดารณีนุช โพธิปิติ รับบทเป็น แม่ค้า - ปิยะ เศวตพิกุล รับบทเป็น อากง - ภัทรนันท์ รวมชัย รับบทเป็น จำปา - สิรินโสพิศ ปัจฉิมสวัสดิ์ รับบทเป็น นักร้องสยาม พ.ศ. 2483 - วรินทร จตุรภุช รับบทเป็น นักร้องสยาม พ.ศ. 2483 - ภาวิดา มอริจจิ รับบทเป็น นักร้องสยาม พ.ศ. 2483 - ศุภัคชญา สุขใบเย็น รับบทเป็น นักร้องสยาม พ.ศ. 2483 - กิตติ เชี่ยววงศ์กุล รับบทเป็น นายอำเภอมีนบุรีเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - แสนแสบ ขับร้องโดย นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - ขวัญของเรียม ขับร้องโดย วิชญาณี เปียกลิ่น - เคียงเรียม ขับร้องโดย นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - สั่งเรียม ขับร้องโดย นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - วิชญาณี เปียกลิ่น - ลำนำแผลเก่า ขับร้องโดย นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - ดวงจันทร์ ขับร้องโดย สินจัย เปล่งพานิช - จิรวิชญ์ พงษ์ไพจิตร - สวมหมวก ขับร้องนำโดย ภาวิดา มอริจจิ ร่วมด้วย ศุภัคชญา สุขใบเย็น วรินทร จตุรภุช และ สิรินโสพิศ ปัจฉิมสวัสดิ์รางวัล</doc>
