<doc id="598294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598294" title="เซอร์ไวเวอร์ กากายัน">เซอร์ไวเวอร์ กากายัน เซอร์ไวเวอร์ กากายัน บลอน ปะทะ เบรน ปะทะ บิวตี้ (Brawn vs. Brains vs. Beauty) () เป็นฤดูกาลที่ 28 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ ผู้เล่นใหม่ 18 คนถูกแบ่งออกเป็น 3 เผ่าตามลักษณะที่โดดเด่นของผู้แข่งขัน คือ ความแข็งแกร่งทางร่างกาย ความฉลาดทางสติปัญญาและความงามอันน่าดึงดูดใจ ฤดูกาลนี้ เครื่องรางภูมิคุ้มกันแบบปกติ ถูกซ่อนไว้ตามปกติเช่นเคย แต่เมื่อหลังจากรวมเผ่าแล้วจะทำการซ่อนเครื่องรางภูมิคุ้มกันแบบพิเศษเหมือนฤดูกาลที่ 12 และ 13 ซึ่งสามารถใช้ได้อย่างปลอดภัยเมื่อพิธีกรอ่านผลโหวตจบแล้ว สถานที่ถ่ายทำอยู่ในประเทศฟิลิปปินส์ที่เดียวกับฤดูกาลที่ 25-27 แต่ย้ายเกาะหลักที่ถ่ายทำออกไป เพื่อมุมมองที่แตกต่าง ฤดูกาลนี้จะเริ่มออกอากาศทางโทรทัศน์ กำหนดการเดิมที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 แต่ก็ได้เลื่อนออกไปเป็นวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 และฉาย 2 ตอนติดกันเวลา 2 ทุ่มตามเวลามาตรฐานของสหรัฐอเมริกา สำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงเวลา 13:00 น. สำหรับตอนสุดท้ายของฤดูกาลนี้ เป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ เซอร์ไวเวอร์ ไทย ที่ไม่ได้ออกอากาศตอนสุดท้ายวันอาทิตย์ แต่จะออกอากาศในวันพุธ เวลาเดิมปกติ ซึ่งในประเทศไทยก็สามารถรับชมได้ในเวลาเดิมเช่นกัน ยกเว้นรีรันรอบแรกในวันศุกร์จะถูกเลื่อนจาก 20:00 น. เป็น 19:00 น.รายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกัน : รูปปั้นลิงยืน หน้าเป็นยักษ์ 2 ตัวยืนติดกันแบบที่สามารถถอดออกจากกันได้ ตัวใหญ่สีแดงสำหรับเผ่าแรก และตัวเล็กสีน้ำเงินสำหรับเผ่าที่สอง - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : หน้าทศกัณฑ์เล็กๆ ตรงกลางกับแผ่นโลหะฉลุลวดลายและพู่ห้อยสองข้าง - คบเพลิง : ทำจากไม้ประดับด้วยพู่ฟางมะพร้าว มี 3 แบบติดอยู่ที่โคนคบเพลิง - อุปกรณ์ดับไฟ : ด้ามจับเป็นไม้ ตรงที่ครอบทำด้วยเหล็ก - สภาเผ่า : ลักษณะเหมือนเซุ้มชนเผ่า ตรงกลางเปิดโล่ง ประดับด้วยฟางหลังคาหลายชั้นผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต</doc>
