<doc id="598326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598326" title="ลอยด์ เงาะป่า">ลอยด์ เงาะป่า ลอยด์ เงาะป่า หรือชื่อจริง สมพงศ์ กาศแก้ว (22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2511 — ) เป็นผู้นำเชียร์ระดับประเทศ ผู้ได้รับรางวัลรางวัลกองเชียร์เกียรติยศ จากสมาคมผู้สื่อข่าวกีฬาแห่งประเทศไทยประวัติ ประวัติ. ลอยด์ เงาะป่า มีชื่อจริงคือ สมพงศ์ กาศแก้ว เป็นอดีตเจ้าหน้าที่อุปกรณ์ประกอบฉากในการถ่ายทำภาพยนตร์และรายการโทรทัศน์ กระทั่งได้มีโอกาสเชียร์กีฬาร่วมกับสามารถ แขนควง จากนั้น เขาได้เลิกอาชีพเจ้าหน้าที่อุปกรณ์ประกอบฉากเนื่องด้วยไม่มีเวลา และทำหน้าที่นำเชียร์เรื่อยมา ก่อนที่จะมีผลงานเชียร์ระดับประเทศครั้งแรกในการแข่งกีฬาคนพิการ ที่ประเทศมาเลเซีย เมื่อปี พ.ศ. 2549 ภายหลังจากเริ่มเป็นที่รู้จักของบุคคลในวงการกีฬา เขาก็ได้รับการอนุเคราะห์จากการกีฬาแห่งประเทศไทย ด้วยจำนวนเงินที่แม้จะไม่มาก แต่เขาก็ยินดีที่จะออกทุนที่เหลือด้วยตนเอง และหนึ่งในการเชียร์ที่สร้างความประทับใจมากที่สุดของลอยด์ คือการทำหน้าที่เชียร์พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์ ในการแข่งขันซีเกมส์ 2007 ที่จังหวัดนครราชสีมา นอกจากนี้ ใน พ.ศ. 2556 ลอยด์ซึ่งเป็นหนึ่งในผู้นำเชียร์ที่มีชื่อเสียง ยังได้เดินทางมาร่วมสร้างสีสัน และให้กำลังใจแก่นักมวยสากลสมัครเล่นทีมชาติไทยในการแข่งขันชิงแชมป์เอเชียรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2553 - รางวัลเกียรติยศกองเชียร์ไทย จากสมาคมผู้สื่อข่าวกีฬาแห่งประเทศไทย ในฐานะของการสร้างชื่อเสียงให้แก่ประเทศ</doc>
