<doc id="598328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598328" title="ล้ำ กลองเชียร์">ล้ำ กลองเชียร์ ล้ำ กลองเชียร์ หรือ ล้ำ มือกลอง มีชื่อจริงคือ ปริญญา วีระวงศ์ เป็นผู้นำเชียร์ระดับนานาชาติ ซึ่งได้รับรางวัลกองเชียร์เกียรติยศ จากสมาคมผู้สื่อข่าวกีฬาแห่งประเทศไทย นอกจากนี้ เขายังดำรงตำแหน่งหัวหน้าฝ่ายซ่อมบำรุงรักษาเครื่องจักร ของบริษัท ไออาร์พีซี จำกัด (มหาชน)ประวัติ ประวัติ. ล้ำ กลองเชียร์ มีชื่อจริงคือ ปริญญา วีระวงศ์ ซึ่งเป็นชาวจังหวัดนครพนม ผู้ซึ่งมีใจรักในการเชียร์ทั้งในระดับบริษัท, ท้องถิ่น รวมไปจนถึงกีฬาแห่งชาติ โดยมีอุปกรณ์การเชียร์คือกลอง และฆ้อง เขาได้ทำหน้าที่เชียร์กีฬาระดับนานาชาติครั้งแรกในการแข่งขันซีเกมส์ 1995 ที่จังหวัดเชียงใหม่ ครั้นเมื่อถึงการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ที่จัดขึ้น ณ กรุงปักกิ่ง ประเทศจีน เขาได้ตัดสินใจร่วมกลุ่ม "แก๊งสามเชียร์" ร่วมกับสามารถ แขนควง และลอยด์ เงาะป่า โดยได้ทำการวางแผนการเชียร์ในแต่ละวันร่วมกัน ซึ่งมุ่งเน้นการเชียร์ทีมชาติไทยเป็นหลัก ในภายหลัง ล้ำ กลองเชียร์ ได้รับการสนับสนุนจากบริษัทต้นสังกัด เนื่องในฐานะผู้สร้างคุณประโยชน์ให้แก่ประเทศ หลังจากที่ก่อนหน้านี้เขาได้เป็นผู้ออกทุนของตนเองทั้งหมดสำหรับการเชียร์ในช่วงหลายสิบปีที่ผ่านมารางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2553 - รางวัลเกียรติยศกองเชียร์ไทย จากสมาคมผู้สื่อข่าวกีฬาแห่งประเทศไทย ในฐานะของการมีส่วนร่วมสร้างชื่อเสียงให้แก่ประเทศ</doc>
