<doc id="5984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=5984" title="ประเทศคิริบาส">ประเทศคิริบาส คิริบาส ( ออกเสียง ) หรือชื่อทางการว่า สาธารณรัฐคิริบาส (; กิลเบิร์ต: ) เป็นชาติเกาะที่ตั้งในมหาสมุทรแปซิฟิกเขตร้อนตอนกลาง หมู่เกาะปะการัง 33 แห่งของประเทศกระจายทั่วพื้นที่ 3,500,000 ตารางกิโลเมตรใกล้เส้นศูนย์สูตร ชื่อประเทศที่เขียนในภาษาอังกฤษคือ "Kiribati" ออกเสียงในภาษาพื้นเมืองว่า ซึ่งมาจากการทับศัพท์คำว่า "Gilberts" ของคนในท้องถิ่น เนื่องจากว่าชื่อเดิมในภาษาอังกฤษของหมู่เกาะหลักคือ "หมู่เกาะกิลเบิร์ต" (Gilbert Islands)การเมือง การเมือง. ประธานาธิบดีอาโนเต ตองมาจากพรรคการเมืองเสียงข้างน้อย แต่สามารถทำงานร่วมกับพรรคการเมืองเสียงข้างมากได้ ปัญหาที่สำคัญในขณะนี้คือชาวเกาะบานาบาพยายามแยกตัวเป็นรัฐภายใต้การคุ้มครองของประเทศฟีจีการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. คิริบาตีแบ่งการปกครองได้ 3 แบบ คือ 3 หน่วย 6 เขต 21 เกาะ :- 3 หน่วย - หมู่เกาะกิลเบิร์ต (Gilbert Islands) - หมู่เกาะไลน์ (Line Islands) - หม่เกาะฟีนิกซ์ (Phoenix Islands)- 6 เขต - เขตบานาบา (BanaBa) - เขตเซนทรัลกิลเบิตส์ (Central Gilberts) - เขตเกาะไลน์ (Line Islands) - เขตนอร์เทิร์นกิลเบิตส์ (Northern Gilberts) - เขตเซาเทิร์นกิลเบิตส์ (Southern Gilberts) - เขตตาราวา (Tarawa)- 21 เกาะ - เกาะอะไบอัง (Abaiang) - เกาะอะเบมานา (Abemama) - เกาะอะรันนูกา (Aranuka) - เกาะอะโรเร (Arorae) - เกาะบานาบา (Banaba) - เกาะเบรู (Beru) - เกาะบูตาริตารี (Butaritari) - เกาะกันตัน (Kanton) - เกาะคิริติมาตี (Kiritimati) - เกาะคูเรีย (Kuria) - เกาะไมอานา (Maiana) - เกาะมาคิน (Makin) - เกาะมาราเก (Marakei) - เกาะนิกูเนา (Nikunau) - เกาะโนนูตี (Nonouti) - เกาะโอโนตัว (Onotoa) - เกาะตาบิเตอูอี (Tabiteuea) - เกาะตาบูเอรัน (Tabuaeran) - เกาะตามานา (Tamana) - เกาะตาราวา (Tarawa) - เกาะเตไรนา (Teraina)ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. หมู่เกาะล้อมรอบด้วยอะทอลล์และแนวหินโสโครกที่กว้างใหญ่ คิริบาสยังนับเป็นประเทศที่สามารถมองเห็นพระอาทิตย์ขึ้นเป็นประเทศแรกในโลกอีกด้วย เนื่องจากเป็นประเทศที่ตั้งอยู่บนเส้นแวง 180 องศา ตามมาตรฐานเส้นแบ่งเขตตะวันเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ดูบทความหลัก เศรษฐกิจของประเทศคิริบาส คิริบาสถูกจัดให้อยู่ในกลุ่มประเทศที่ยากจนที่สุดในโลก มีรายได้ประชาชาติต่อหัวต่ำกว่า 1,000 ดอลลาร์สหรัฐ คิริบาสเคยมีรายได้มหาศาลจากการส่งออกฟอสเฟตจากเกาะบานาบา ซึ่งคิดเป็นร้อยละ 80 ของมูลค่าการส่งออกทั้งหมด และเป็นร้อยละ 50 ของงบประมาณรัฐบาล อย่างไรก็ตามฟอสเฟตได้หมดลงในปี พ.ศ. 2522 ส่งผลกระทบรุนแรงต่อเศรษฐกิจ ทำให้รายได้ประชาชาติต่อหัวลดลงกว่าครึ่งหนึ่งระหว่างปี 2522-2524ปัจจุบัน เศรษฐกิจของคิริบาสขึ้นอยู่กับดอกเบี้ยจาก The Revenue Equalization Reserve Fund ซึ่งเป็นเงินที่คิริบาสสะสมจากการส่งออกฟอสเฟต มีมูลค่าประมาณ 600 ล้านดอลลาร์ออสเตรเลีย และรัฐบาลบริหารได้อย่างมีประสิทธิภาพ นอกจากนี้ คิริบาสยังมีรายได้จากการให้สัมปะทานประมง และจากแรงงานคิริบาสนอกประเทศ รวมทั้งความช่วยเหลือจากต่างประเทศ และการท่องเที่ยว ด้วยลักษณะภูมิประเทศและข้อจำกัดในการเพาะปลูก ทำให้คิริบาสต้องนำเข้าสินค้าอุปโภคบริโภคที่จำเป็นต่อการดำรงชีวิตแทบทุกชนิดประชากร ประชากร. ประชากรร้อยละ 98 เป็นชาวไมโครนีเซียและนับถือคริสต์นิกายโรมันคาทอลิกร้อยละ 53 และคริสต์นิกายคิริบาสโปรแตนแตนต์ร้อยละ 39วัฒนธรรม</doc>
