<doc id="598462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598462" title="คริสเตียนีและนีลเส็น">คริสเตียนีและนีลเส็น บริษัท คริสเตียนีและนีลเส็น (ไทย) จำกัด (มหาชน) (อังกฤษ:Christiani & Nielsen ชื่อย่อ:CNT) ดำเนินธุรกิจรับเหมาก่อสร้างมาตั้งแต่ พ.ศ. 2447 เป็นผู้รับเหมาก่อสร้าง อนุสาวรีย์ประชาธิปไตย และ สนามฟุตบอลธรรมศาสตร์ รังสิตประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งโดยวิศวกรชาวเดนมาร์กชื่อ รูดอฟ คริสเตียนี และกัปตันเรือชาวเดนมาร์ก อาเจ้ นีลเส็น ในปี พ.ศ. 2447 ที่ประเทศเดนมาร์ก โดยรับเหมาก่อสร้างสะพาน งานโครงสร้างเหล็ก งานต่อเรือ และ โครงสร้างคอนกรีต หลังจากเกิดสงครามโลกครั้งที่ 1ได้ขยายการรับงานไปทั่วโลก อาทิ อังกฤษ ภูมิภาคอเมริกาใต้ ออสเตรเลีย และ แอฟริกา ได้เข้ามาก่อตั้ง บริษัท คริสเตียนีและนีลเส็น (สยาม) จำกัด เมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2473 เป็นบริษัทรับเหมาก่อสร้างรายแรกที่เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ในปี พ.ศ. 2534ผลงานผลงาน. - อนุสาวรีย์ประชาธิปไตย - ท่าเรือคลองเตย - สะพานกรุงเทพ (ซับคอนแทคเตอร์) - สะพานกรุงธน (ซับคอนแทคเตอร์) - สะพานนนทบุรี (ซับคอนแทคเตอร์) - สนามมวยราชดำเนิน</doc>
