<doc id="598511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598511" title="โรโบคอป">โรโบคอป โรโบคอป () เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโรอเมริกันที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1987 สร้างจากตัวละครเรื่องโรโบคอป สร้างโดยโอไรออน พิกเจอรส์ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคแรกในภาพยนตร์ชุดโรโบคอป โดยภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ โรโบคอป 2 ภาพยนตร์มีกำหนดฉายในสหรัฐอเมริกาวันที่ 17 กรกฎาคม ค.ศ. 1987 ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้กล่าวถึงตำรวจรายหนึ่งที่ถูกสังหารโดยกลุ่มคนร้าย เขาได้ฟื้นคืนชีพขึ้นมาอีกครั้งจากฝีมือของวิทยาศาสตร์พัฒนาการล้ำลึก กลายเป็นไซบอร์กนักปราบอธรรมนาม โรโบคอปนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ปีเตอร์ เวลเลอร์ รับบท โรโบคอป - แนนซี อัลเลน รับบท พนักงานสาว แอนน์ เลวิส - แดเนียล โอเฮอร์ลีย์ รับบท ชายแก่ - รอนนี ค็อกซ์ รับบท ดิค โจนส์ - เคิร์ทวูด สมิธ รับบท คลาเรนซ์ บอร์ทดิกเกอร์ - มีเกล เฟร์เรร์ รับบท บ็อบ เมอร์ตอน - โรเบิร์ต โดควี รับบท สิบเอกวาร์เรน รีด - เรย์ ไวซ์ รับบท ลีออน ซี นาจ - เฟลตัน เพอร์รี รับบท โดนัลด์ จอห์นสัน - พอล แมคเครน รับบทอีมิล แอนโทนอลสกี้การนำกลับมาสร้างใหม่ การนำกลับมาสร้างใหม่. ต่อมาในปี 2014 โจเซ่ เปดิวฮ่า ได้นำเอาภาพยนตร์เรื่องนี้ไปสร้างใหม่ ในชื่อ โรโบคอป (RoboCop) ออกฉายในปี 2014 นำแสดงโดย โจแอล คินนาแมน, แกรี โอลด์แมน, ไมเคิล คีตัน, ซามูเอล แอล. แจ็กสัน</doc>
