<doc id="598547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598547" title="มีกาแอล ปาฌิส">มีกาแอล ปาฌิส มีกาแอล ปาฌิส () เกิดวันที่ 17 สิงหาคม ค.ศ. 1973 ที่เมืองอ็องเฌ จังหวัดแมเนลัวร์ เป็นอดีตกองหน้าฟุตบอลชาวฝรั่งเศส และเป็นนักกีฬาฟุตบอลชายหาดในปัจจุบัน ปาฌิสมีส่วนสูงที่ 1.81 เมตร และน้ำหนักที่ 81 กิโลกรัม ชื่อเล่นของเขาคือ "ปาฌิสทราล" (Pagistral) โดยดัดแปลงตามชื่อของเขากับคำว่า "มาฌิสทราล" (Magistral) ในภาษาฝรั่งเศสที่หมายถึง เชี่ยวชาญ และนอกจากนี้ยังเป็นชื่อของนักเขียนและสายลมที่มีชื่อเสียงในมาร์แซย์ที่ชื่อ "มิสตรัล" เขาเป็นที่ชื่นชอบในสทราซบูร์ ซึ่งเขาเป็นผู้ทำประตูได้เป็นจำนวนมากและเป็นสุดยอดผู้ทำประตูให้แก่สโมสรในฤดูกาล 2004-05 ช่วงที่มีชื่อเสียงโด่งดังมากที่สุดของเขา อยู่ในเกมป้องกันแชมป์ของทีมออแล็งปิกลียอแน เมื่อวันที่ 8 ตุลาคม ค.ศ. 2008 ที่ซึ่งเขาเป็นผู้ทำแฮตทริกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ผู้ชนะ กุปเดอลาลีก 2004 (แอ็ฟเซ โซโช) และ 2005 (แอร์เซ สทราซบูร์) - แชมป์ ลีกเดอ ใน ค.ศ. 2001 (แอ็ฟเซ โซโช) - ผู้เข้ารอบชิงชนะเลิศ กุปเดอลาลีก 2003 (แอ็ฟเซ โซโช) - ผู้เข้ารอบชิงชนะเลิศ กุปเดอฟร็องส์ 2006 และ 2007 (ออแล็งปิกเดอมาร์แซย์) - ผู้ทำประตูสูงสุดในลีกเดอ 2000 (นีม) - รองชนะเลิศผู้ทำประตูสูงสุดในลีกเอิง ฤดูกาล 2004–2005ฟุตบอลชายหาด ฟุตบอลชายหาด. ปัจจุบัน เขาเล่นฟุตบอลชายหาดให้แก่ทีมชาติฝรั่งเศส โดยที่ผ่านมา เขาสามารถยิงแฮตทริกเมื่อครั้งที่พบกับทีมชาติรัสเซีย</doc>
