<doc id="598582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598582" title="สัญญาอนุญาตของสถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์">สัญญาอนุญาตของสถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์ สัญญาอนุญาตของสถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์ หรือ สัญญาอนุญาตเอ็มไอที () เป็นสัญญาอนุญาตซอฟต์แวร์เสรีที่สร้างขึ้นโดยสถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์ (MIT) มีลักษณะเป็นสัญญาอนุญาตซอฟต์แวร์เสรีที่มีข้อจำกัดน้อย (Permissive License) โดยอนุญาตให้นำซอฟต์แวร์ที่มีลิขสิทธิ์ชนิดดังกล่าวไปประกอบเป็นส่วนหนึ่งของซอฟต์แวร์กรรมสิทธิ์ได้ โดยที่ชุดซอฟต์แวร์ที่แจกจ่ายไปนั้นต้องมีข้อความในสัญญาอนุญาตเอ็มไอที ซอฟต์แวร์กรรมสิทธิ์ที่ใช้งานที่อยู่ภายใต้สัญญาอนุญาตเอ็มไอทีนี้ยังคงสภาพของความเป็นซอฟต์แวร์กรรมสิทธิ์อยู่ สัญญาอนุญาตดังกล่าวสามารถใช้กับสัญญาอนุญาตสาธารณะทั่วไปของกนู (GPL) ได้ ทำให้สามารถทำการรวมและแจกจ่ายซอฟต์แวร์ GPL คู่กับซอฟต์แวร์ที่ใช้สัญญาอนุญาตเอ็มไอทีได้</doc>
