<doc id="598514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598514" title="ปิดหน่วยล่า คนหมาเดือด">ปิดหน่วยล่า คนหมาเดือด ปิดหน่วยล่า คนหมาเดือด (; ) เป็นภาพยนตร์แอ็คชั่นฮ่องกง ค.ศ. 2013 ที่กำกับโดยหวัง จื่อหมิง โดยเป็นการเปิดตัวผลงานกำกับภาพยนตร์เรื่องแรกของเขา นำแสดงโดยเจ็ท ลี และเหวินจาง ซึ่งเป็นการร่วมงานกันครั้งที่สามของพวกเขาหลังจากผลงาน Ocean Heaven และตำนานเดชนางพญางูขาว โดยภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับการเปิดตัวในโรงภาพยนตร์ ช่วงเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2013เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในช่วงระยะเวลาเพียง 3 เดือน ได้เกิดคดีฆาตกรรมแห่งรอยยิ้มขึ้นถึงสามคดี สร้างความตื่นตะลึงต่อเขตบริหารพิเศษฮ่องกง ในขณะที่เขาสืบสวนคดีฆาตกรรม นักสืบหนุ่มหวัง ปู้เอ้อร์ (นำแสดงโดยเหวินจาง) ซึ่งเป็นตัวโจ๊กผู้บ้าบิ่นแห่งสถานีตำรวจ ได้ออกแถลงการณ์ที่น่าตกใจว่านี่เป็นคดีฆาตกรรมต่อเนื่องนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เจ็ท ลี รับบทเป็น หวง เฟยหง (黃非紅 ซึ่งเป็นคำพ้องเสียงกับคำว่า 黄飞鸿 ที่หมายถึงหวง เฟยหง) สารวัตรตำรวจ - เหวินจาง รับบทเป็น หวัง ปู้เอ้อร์ (王不二 ความหมายตามตัวอักษรคือ "หวัง ไม่โง่") นักสืบหนุ่ม - โจว จ้าวหลง รับบทเป็น เฉินหู่ (陳虎) อาชญากรที่ถูกตามล่า - เฉิน หยานซี รับบทเป็น แองเจลา ผู้เป็นเจ้านายของหวงและหวัง - หลิว ซือซือ รับบทเป็น หลิว จินสุ่ย (劉金水) นักแสดงหญิง - หลิวหยาน รับบทเป็น ไต้ อีอี (戴依依) พี่สาวร่วมบิดาเดียวกันกับหลิว - อู๋จิง รับบทเป็น ผู้จัดการประกันภัยการสร้าง การสร้าง. ปิดหน่วยล่า คนหมาเดือด เริ่มการถ่ายทำขึ้นในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2012 ที่เขตบริหารพิเศษฮ่องกง โดยได้มีอุบัติเหตุเกิดขึ้นในฉากไล่ล่ารถยนต์ที่โรงบำบัดน้ำชาเถียน ที่ซึ่งรถยนต์ได้สูญเสียการควบคุมและพลิกคว่ำจนเกือบทำลายการถ่ายทำภาพยนตร์ ส่งผลให้มีผู้บาดเจ็บเก้าคน ซึ่งเป็นชาย 8 คนและหญิง 1 คน รวมถึงอีกหลายคนต้องติดอยู่ในรถ</doc>
