<doc id="598603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598603" title="โรงพยาบาลบีเอ็นเอช">โรงพยาบาลบีเอ็นเอช โรงพยาบาลบีเอ็นเอช () เป็นโรงพยาบาลของเอกชน ตั้งอยู่ที่ 9/1 ถนนคอนแวนต์ แขวงสีลม เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร เป็นโรงพยาบาลที่ได้รับการรับรองมาตราฐานโรงพยาบาลระหว่างประเทศ JCI เป็นสถานพยาบาลเอกชนแห่งแรกในประเทศไทย โรงพยาบาลบีเอ็นเอชบริหารงานโดยบริษัท บี เอ็นเอช เมดิเคิล เซ็นเตอร์ จำกัด โดยมีบริษัท กรุงเทพดุสิตเวชการ จำกัด (มหาชน) เป็นผู้ถือหุ้นรายใหญ่ร้อยละ 91.48ประวัติ ประวัติ. จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2440 ณ สถานทูตอังกฤษ โดยชุมชนชาวอังกฤษ และ Mr. George Greville CMG. ราชทูต ได้ปรึกษาหารือเรื่องความเจ็บไข้ของชาวอังกฤษในแผ่นดินสยาม ในที่ประชุมเห็นควรว่าจะจัดตั้ง บ้านพยาบาล ขึ้น จึงนำเรื่องเสนอใต้ฝ่าละอองธุลี พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 ซึ่งพระองค์ท่านได้มีพระราชานุญาตและพระราชประสงค์ให้ก่อตั้ง บ้านพยาบาล หรือ เนอสซิ่งโฮม ขึ้นเพื่อเป็นสถานที่รักษาพยาบาลแก่ชาวต่างชาติที่เข้ามาพึ่งพระบรมโพธิสมภาร โดยมิได้มุ่งหวังผลกำไรแต่อย่างใด และได้มีรับสั่งให้กระทรวงพระธรรมการ มอบเงินอุดหนุนให้เป็นรายเดือนๆ ละ 80 บาท เพื่อให้โครงการสร้าง บ้านพยาบาล ประสบความสำเร็จ ชุมชนชาวอังกฤษจึงได้ระดมเงินลงทุนเพิ่มและเช่าบ้านพักชั่วคราว ณ บริเวณถนนพระยาเดโช พร้อมติดต่อว่าจ้าง Matron (ผู้จัดการพยาบาลผู้ดูแล) คนแรกชื่อ Miss Cawley และพยาบาลชื่อ Miss Hitchens จากประเทศอังกฤษ ซึ่งเดินทางมาถึงกรุงสยาม เมื่อกลางปี พ.ศ. 2441 เพื่อมาเป็นพยาบาลประจำศูนย์แพทย์เฉพาะทาง ศูนย์แพทย์เฉพาะทาง. โรงพยาบาลบีเอ็นเอชมีศูนย์แพทย์เฉพาะทางดังนี้- BNH Breast's Health Centre - Royal Life Anti-Aging Centre - คลินิกต้อหิน - คลินิกศัลยกรรมลำไส้ใหญ่ และทวารหนัก - คลินิกสุขภาพเท้า - คลินิกเฟิร์มพลัส โรงพยาบาล BNH - คลินิกเวชศาสตร์การท่องเที่ยวนานาชาติ - ศูนย์กระดูกสันหลัง - ศูนย์ตรวจสุขภาพ - ศูนย์ทันตกรรม - ศูนย์ผิวพรรณ และความงาม - ศูนย์ภาพวินิจฉัยทางการแพทย์ - ศูนย์ระบบทางเดินอาหาร - ศูนย์รักษาผู้มีบุตรยาก- ศูนย์รักษาระบบปัสสาวะสตรี - ศูนย์สุขภาพชาย - ศูนย์สุขภาพสตรี - ศูนย์หัวใจ - ศูนย์หัวไหล่และข้อ - แผนกกุมารเวช - แผนกตา - แผนกทารกแรกเกิด - แผนกศัลยกรรมทั่วไปและศัลยกรรมกระดูก - แผนกหู คอ จมูก - แผนกอายุรกรรม - แผนกเวชศาสตร์ฉุกเฉิน - แผนกเวชศาสตร์ฟื้นฟู และกายภาพบำบัดรางวัลรางวัล. 1. Joint Commission International (JCI) Accreditation 2. Hospital Accreditation (HA) of Thailand 3. AustCham Thailand Business Awards 2007 Best Services Company 4. TCCC Business Excellent Award 2007 Best Professional Serviceการเดินทางการเดินทาง. - รถไฟฟ้าบีทีเอส ลงที่ สถานีศาลาแดง - รถไฟฟ้าใต้ดิน ลงที่ สถานีสีลม - รถโดยสารประจำทาง สาย 15, 22, 76, 77, 514 - แผนที่การเดินทาง</doc>
