<doc id="598680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598680" title="เทอร์มิเนเตอร์ กำเนิดสงครามคนเหล็ก">เทอร์มิเนเตอร์ กำเนิดสงครามคนเหล็ก เทอร์มิเนเตอร์ กำเนิดสงครามคนเหล็ก () เป็นละครชุดที่ขยายเรื่องราวต่อจาก Terminator 2: Judgment Day (คนเหล็ก ภาค 2) ออกฉายในปี พ.ศ. 2551-พ.ศ. 2552 นำแสดงโดย ลีนา เฮียดี , โธมัส เดคเคอร์ และ ซัมเมอร์ เกลาเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ซีรีส์เรื่องนี้ขยายเรื่องราวต่อจาก Terminator 2: Judgment Day (คนเหล็ก ภาค 2) ที่จับไปยังการผจญภัยของซาร่าห์ คอนเนอร์ และลูกชายวัยรุ่น จอห์น คอนเนอร์ ซึ่งพบว่าพวกเขามีชีวิตอย่างโดดเดี่ยวในโลกที่เต็มไปด้วยความวุ่นวายและอันตราย ทั้งคู่ต้องกลายเป็นคนนอกกฎหมาย ต้องหลบหนีผู้ตามล่าที่มาจากปัจจุบันและอนาคต โดยคนเหล็กที่คอยปกป้องจอห์น คอนเนอร์ ภาคนี้เป็นสาวหุ่นยนต์สังหาร Cameron Phillips รูปร่างเป็นผู้หญิงวัยรุ่น ที่มีความสามารถหลายอย่างเกินกว่าหุ่นยนต์รุ่นอื่นๆ Cameron สามารถเลียนแบบพฤติกรรมทางอารมณ์บางอย่างของมนุษย์ได้ ทำให้สามารถอยู่ร่วมกับมนุษย์ได้อย่างกลมกลืนกว่าหุ่นยนต์รุ่นอื่นๆ เธอยัง สามารถกินอาหารของมนุษย์ได้ด้วย</doc>
