<doc id="598724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598724" title="หวยหนาน">หวยหนาน หวยหนาน (จีน:淮南 พินอิน: Huáinán) เป็นเมืองระดับจังหวัด ของมณฑลอานฮุย มีเขตติดต่อกับเมืองเหอเฟย์ที่อยู่ทางด้านใต้ หวยหนานเป็นศูนย์กลางการผลิตถ่านหินที่ใหญ่ที่สุดของประเทศจีนประวัติ ประวัติ. เมืองนี้ก่อตั้งมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 381 โดยกษัตริย์หลิวอัน ผู้เคร่งครัดในลัทธิเต๋าซึ่งต่อมาถูกกล่าวหาว่าเป็นกบฏต่อราชวงศ์ฮั่น หลิวอันไม่สามารถแก้ข้อกล่าวหาได้จึงกระทำ อัตวินิบาตกรรม ในปี พ.ศ. 423 หลิวอันนั้นได้ชื่อว่าเป็น บิดาแห่งเต้าหู้ เขาร่วมกับนักบวชลัทธิเต๋าได้พยายามนำส่วนผสมต่างๆมาทดลองทำเต้าหู้หลายๆแบบ เนื่องจากมารดาไม่สบายไม่สามารถกินดื่มได้โดยสะดวกเพื่อเป็นการทดแทนคุณของมารดา หลิวอันได้พยายามทดลองสูตรทำเต้าหู้ต่างๆไว้มากมาย กล่าวกันว่าเต้าหู้แทบทุกรูปแบบที่วางขายกันในปัจจุบันนี้ สร้างสรรค์โดยหลิวอันทั้งสิ้น ทุกๆปีในวันที่ 15 ถึง 17 กันยายน เพื่อเป็นการระลึกถึงหลิวอัน เมืองหวยหนานได้จัดเทศกาลเต้าหู้โลก รวมทั้งมีงานแสดงสินค้าเต้าหู้นานาชาติอีกด้วย</doc>
