<doc id="598897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598897" title="จอหน์ แมคอินทอช (เกษตรกร)">จอหน์ แมคอินทอช (เกษตรกร) จอหน์ แมคอินทอช (อังกฤษ:John McIntosh) เกิด 15 สิงหาคม พ.ศ. 2320 ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2389 เป็นเกษตรกรชาวสก็อตแคนาดา ผู้ให้กำเนิดแอปเปิลสายพันธุ์แมคอินทอชประวัติ ประวัติ. จอหน์ แมคอินทอช เกิดที่โมฮอกเวลเลย์ รัฐนิวยอร์ก เป็นบุตรของชาวสก็อตที่อพยพมาจากสก็อตแลนด์ในช่วงระหว่างสงครามกลางเมืองอเมริกา แมคอินทอชได้ย้ายขึ้นไปอยู่ที่ตอนบนของประเทศแคนาดา ในช่วงปี พ.ศ. 2338 ถึง พ.ศ. 2344 และได้ตั้งรกรากอยู่ที่เมืองมาทิลด้า ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของเมืองเซาท์ดัลดัส แมคอินทอชได้เก็บรวบรวมพันธุ์แอปเปิลป่าในบริเวณนั้นมาขยายพันธุ์ หลายปีต่อมาเหลือเพียงสายพันธุ์เดียวที่อยู่รอด เป็นสายพันธุ์ที่ให้ผลผลิตที่กรอบมีรสชาตดี เขาจึงตั้งชื่อว่า แอปเปิลแมคอินทอช ปัจจุบันรัฐบาลแคนาดาได้เปลี่ยนสถานที่อยู่ดั้งเดิมของเขาโดยจัดทำเป็น อนุสรณ์สถานเหตุการณ์สำคัญทางประวัติศาสตร์</doc>
