<doc id="598945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598945" title="สง่า ธนสงวนวงศ์">สง่า ธนสงวนวงศ์ นายสง่า ธนสงวนวงศ์ (เกิด 1 มกราคม พ.ศ. 2499) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรี 5 สมัยประวัติ ประวัติ. นายสง่า ธนสงวนวงศ์ เกิดเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2499 เป็นบุตรของนายสงวน กับ นางนงเยาว์ ธนสงวนวงศ์ สำเร็จการศึกษา ระดับปริญญาตรี สาขานิติศาสตร์ จาก มหาวิทยาลัยรามคำแหง ปริญญาโท สาขารัฐประศาสนศาสตร์ จาก มหาวิทยาลัยบูรพางานการเมือง งานการเมือง. สง่า เคยเป็นสมาชิกสภาจังหวัด ใน พ.ศ. 2533 ต่อมาได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรีครั้งแรก เมื่อ เดือนมีนาคม พ.ศ. 2535 และได้รับเลือกตั้งเรื่อยมา จนถึง พ.ศ. 2548 รวม 5 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สง่า ธนสงวนวงศ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 5 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดชลบุรี สังกัดพรรคสามัคคีธรรม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดชลบุรี สังกัดพรรคชาติไทย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดชลบุรี สังกัดพรรคชาติไทย 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดชลบุรี สังกัดพรรคชาติไทย 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดชลบุรี สังกัดพรรคไทยรักไทย</doc>
