<doc id="598931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=598931" title="เน็กซัส 7 (รุ่น พ.ศ. 2556)">เน็กซัส 7 (รุ่น พ.ศ. 2556) รุ่นที่ 2 ของ เน็กซัส 7 () เป็นแท็บเล็ตคอมพิวเตอร์ ได้รับการออกแบบโดย กูเกิล และ เอซุส ทำงานบนระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ โดยเป็นแท็บเล็ตในตระกูลกูเกิล เน็กซัส รุ่นที่ 3 (ต่อจากเน็กซัส 7 รุ่นที่ 1 และ เน็กซัส 10) โดยต่อยอดความสำเร็จจาก เน็กซัส 7 รุ่นแรก โดยรุ่นนี้วางขายเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ซึ่งวางขายเร็วกว่ากำหนด 4 วัน แท็บเล็ตรุ่นนี้เป็นรุนแรกที่วางขายพร้อมกับ แอนดรอยด์ 4.3 "เจลลีบีน"</doc>
