<doc id="599048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599048" title="ฟุตบอลชายหาดทีมชาติบราซิล">ฟุตบอลชายหาดทีมชาติบราซิล ฟุตบอลชายหาดทีมชาติบราซิล () เป็นตัวแทนของประเทศบราซิลในการแข่งขันฟุตบอลชายหาดระหว่างประเทศ ที่อยู่ภายใต้การควบคุมโดยสมาพันธ์ฟุตบอลบราซิลซึ่งเป็นองค์กรกีฬาฟุตบอลในประเทศบราซิล โดยได้ชนะการแข่งฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลกมาแล้วถึง 13 ครั้ง นับเป็นทีมฟุตบอลชายหาดที่ประสบความสำเร็จมาอย่างยาวนานที่สุดในโลก โดยที่ผ่านมา มีเพียงทีมชาติโปรตุเกสและทีมชาติรัสเซียที่สามารถขจัดทีมบราซิลออกจากการเป็นแชมป์โลกได้สำเร็จ ทั้งนี้ ทีมชาติบราซิลได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับ 1 ของโลกโดยฟีฟ่าทีมปัจจุบัน ทีมปัจจุบัน. อิงจากเดือนกันยายน ค.ศ. 2013 ผู้ฝึกสอน: ชูนิออร์ เนเกาความสำเร็จความสำเร็จ. - ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก:- ฟุตบอลชายหาดมูนเดียลีโต:- ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์คอนคาแคฟและคอนเมบอล:- ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์คอนเมบอล:สถิติฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลกผู้เล่นทำประตูสูงสุด</doc>
