<doc id="599074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599074" title="พระแม่ภูมี">พระแม่ภูมี พระแม่ภูมี (; ) หรือ พระแม่ภู เป็นพระเทวีแห่งโลก ปรากฏในตำนานทั้งศาสนาพราหมณ์-ศาสนาฮินดู ในฐานะชายาองค์ที่สองของพระวิษณุ ซึ่งเป็นธิดาองค์ที่3ของท้าวหิมวัตและพระนางเมนกา แล้วยังเป็นพี่น้องกับพระแม่คงคาและพระแม่อุมาเทวีอีกด้วย โดยคล้ายกับความเชื่อเรื่องพระแม่ธรณีในศาสนาพุทธเทวตำนาน เทวตำนาน. พระแม่ภู หรือ พระแม่ภูมี เทวีแห่งโลกและพื้นแผ่นดิน โดยถือว่าเป็นชายาของ พระวราหะซึ่งเป็นภาคหนึ่งของพระวิษณุ และยังปรากฏในรามายณะฐานะพระมารดาของนางสีดา และยังปรากฏเป็นมารดาของนรกาอสูร นอกจากนี้พระแม่ภูยังปรากฏเป็นเทวรูปที่นิยมสร้างคู่กับพระลักษมีในฐานะชายาของพระวิษณุทั้งสององค์ตามคติของชาวฮินดูทางภาคใต้ในพระนามต่างๆ ในพระนามต่างๆ. ทรงปรากฏในภควัทคีตาและมหาภารตะในพระนาม พระแม่สัตยาภามาพระชายารองของพระกฤษณะและพระแม่อัลดาลซึ่งเป็นที่รู้จักในภาคใต้ของอินเดีย นอกจากนี้เทพนารีหลายองค์ได้มีการกำเนิดคล้ายกับนางสีดา เช่น เอลกูลศรีมหามาลา หรือ พระแม่ปัทมาวดี</doc>
