<doc id="599197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599197" title="ฟุตบอลชายหาดทีมชาติไทย">ฟุตบอลชายหาดทีมชาติไทย ฟุตบอลชายหาดทีมชาติไทย เป็นตัวแทนประเทศไทยในการแข่งขันฟุตบอลชายหาดระหว่างประเทศ ที่อยู่ภายใต้การควบคุมโดยสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ซึ่งเป็นองค์กรกีฬาฟุตบอลในประเทศไทย ปัจจุบัน ฟุตบอลชายหาดทีมชาติไทยมีพงษ์ศักดิ์ คงแก้ว ทำหน้าที่เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนและกัปตันทีมประวัติ ประวัติ. ใน พ.ศ. 2545 ทีมชาติไทยได้ประสบความสำเร็จด้วยอันดับ 4 จากการแข่งฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลกที่ประเทศบราซิล โดยเป็นฝ่ายแพ้ในรอบชิงอันดับสามเมื่อครั้งที่พบกับทีมชาติอุรุกวัย ซึ่งทีมชาติไทยได้รับการจัดให้อยู่ในกลุ่ม A เช่นเดียวกับทีมชาติบราซิล และทีมชาติไทยเป็นฝ่ายชนะทีมชาติฝรั่งเศสและทีมชาติสเปนจนสามารถเข้าสู่รอบรองชนะเลิศ และเป็นฝ่ายแพ้ทีมชาติโปรตุเกสด้วยผลการแข่ง 3-2 ประตู นอกจากนี้ วิลาศ น้อมเจริญ ยังได้รับเลือกให้เป็นผู้รักษาประตูยอดเยี่ยมของการแข่งขันดังกล่าว ในการแข่งขันฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก พ.ศ. 2548 ทีมชาติไทยได้รับการจัดให้อยู่ในกลุ่มเดียวกันกับบราซิลและสเปนอีกครั้ง แต่ในคราวนี้ยากต่อการผ่านเข้าสู่รอบถัดไป โดยทีมไทยได้อยู่ในอันดับท้ายของกลุ่ม A พ.ศ. 2555 สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ได้แต่งตั้งให้ กิตติพัฒน์ มีสุวรรณ ได้ดำรงตำแหน่งประธานคณะกรรมาธิการฟุตบอลชายหาด และเขาได้แต่งตั้งให้ อบอลแฟซล์ โคดาแบนเดห์ลู เป็นผู้อำนวยการฝ่ายเทคนิค และ ชาห์แรม ดาแนห์การ์ เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนในขณะนั้น โดยมีเอเชียนบีชเกมส์ ที่จัดขึ้น ณ ประเทศจีน เป็นเป้าหมายที่ใกล้สุดทีมปัจจุบัน ทีมปัจจุบัน. "ข้อมูลอิง พ.ศ. 2556 หัวหน้าผู้ฝึกสอน/กัปตันทีม: พงษ์ศักดิ์ คงแก้วสตาฟฟ์ปัจจุบันฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลกสตาฟฟ์ปัจจุบัน. ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก. - 1995 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1996 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1997 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1998 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1999 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2000 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2001 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2002 - อันดับ 4 - 2003 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2004 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2005 - อันดับ 11 - 2006 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2007 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2008 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2009 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2011 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2013 - ไม่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์เอเชียฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์เอเชีย. - 2006 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2007 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2008 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2009 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2011 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2013 - อันดับ 11ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์อาเซียนฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์อาเซียน. - 2014 - อันดับ 3เอเชียนบีชเกมส์เอเชียนบีชเกมส์. - 2008 - รอบแบ่งกลุ่ม - 2010 - รอบแบ่งกลุ่ม - 2012 - รอบแบ่งกลุ่ม - 2014 - อันดับ 7เกียรติประวัติระดับนานาชาติเกียรติประวัติ. ระดับนานาชาติ. - ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลกอื่น ๆอื่น ๆ. - ออสเตรเลียนบีชซอคเกอร์คัพ</doc>
