<doc id="599204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599204" title="หัวใจใกล้รุ่ง">หัวใจใกล้รุ่ง หัวใจใกล้รุ่ง เป็นละครในชุด ลูกไม้ของพ่อ สร้างจากนิยายชื่อเดียวกัน เพื่อฉลองการครบรอบสี่สิบสามปีของช่อง 3- บทประพันธ์โดย อิสย่าห์ - บทโทรทัศน์โดย นฤมล โต๊ะยู / เหมือนฝัน ชาวเหนือ - กำกับการแสดงโดย วิชิต วัฒนานนท์รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - พศุตม์ บานแย้ม รับบทเป็น สิงขร ตังอัครวงศ์ - นันทนัช โล่ห์สุวรรณ รับบทเป็น รุ่ง/ใกล้รุ่ง พลีเพื่อไทย - เมธัส ตรีรัตนวารีสิน รับบทเป็น ครูช้าง/อารัติ - รัดเกล้า แจ่มอุลิตรัตน์ รับบทเป็น กุ้งเต้น/สร้อยแสงแข ตังอัครวงศ์ - อลิตา แบล็ทเลอร์ รับบทเป็น มิ้ม/มิรันตี (นางร้าย) - ศิครินทร์ ผลยงค์ รับบทเป็น แสงแรก พลีเพื่อไทย - ดิลก ทองวัฒนา รับบทเป็น อาทิตย์ ตังอัครวงศ์ - ปวีณา ชารีฟสกุล รับบทเป็น ดวงใจ พลีเพื่อไทย - ดวงตา ตุงคะมณี รับบทเป็น ป้ารัมภา - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบทเป็น มานพ (ตัวร้าย) - กันตพัฒน์ เพิ่มพูนพัชรสุข รับบทเป็น สันต์ - วรัตตา วัชราธร รับบทเป็น จุ๊บจิ๊บ - วชิรกรัณฑ์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบทเป็น มิกซ์ (ตัวร้าย) - เผ่าพงษ์ ชำนาญไพร รับบทเป็น โด้ - นักแสดงรับเชิญ - ธีรนัยน์ ณ หนองคาย รับบทเป็น ดารกา ตังอัครวงศ์ (แม่ของสิงขร) - สุเมธ องอาจ รับบทเป็น จ.ส.ต. สุริยา พลีเพื่อไทย (พ่อของใกล้รุ่ง) - กฤษณ เศรษฐธำรงค์ รับบทเป็น ลุงสุทินเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ระหว่างเราต้องขีดเส้นไว้ - ขับร้องโดย หนึ่งธิดา โสภณ (เพลงเปิด) - เพลง ลูกไม้ของพ่อ - ขับร้องโดย นาวิน เยาวพลกุล (เพลงปิด) - เพลง กะทันหัน - ขับร้องโดย รุจ ศุภรุจ,ฟิล์ม บงกช, Lowfat - เพลง ลูกไม้ของพ่อ - ขับร้องโดย พลพล พลกองเส็ง - มีเพลงพระราชนิพนธ์รวมทั้งสิ้น 13 เพลงได้อัญเชิญมาไว้ในละคร ประกอบไปด้วยเพลง ใกล้รุ่ง, ลมหนาว, ดวงใจกับความรัก, ยามเย็น, ยิ้มสู้, Oh I Say, สายฝน, I Never Dream เมื่อโสมส่อง, เกาะในฝัน, No Moon (ไร้เดือน), ชะตาชีวิต, แสงเทียน, แสงเดือน</doc>
