<doc id="599252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599252" title="กรกช วิริยอุดมศิริ">กรกช วิริยอุดมศิริ กรกช วิริยอุดมศิริ ชื่อเล่น มิ้ง ' เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวไทย ตำแหน่งแบ็คซ้าย เกิดที่จังหวัดบุรีรัมย์ ปัจจุบันสังกัดสโมสรฟุตบอลชลบุรี ในไทยพรีเมียร์ลีกประวัติ ประวัติ. กรกช วิริยอุดมศิริ ชื่อเล่น มิ้ง เกิดวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2531 มีภูมิลำเนาอยูที่อำเภอบ้านกรวด จังหวัดบุรีรัมย์ ศึกษาในระดับชั้นประถมศึกษาที่ โรงเรียนบ้านศรีสุข ตำบลเขาดินเหนือ อำเภอบ้านกรวด จนกระทั่งก้าวสู่ ม.3 เจ้ามิ้งเดินทางมายังกรุงเทพฯ เพื่อมาตามหาฝันของตัวเอง ด้วยการมาคัดตัวเพื่อเข้าศึกษาต่อที่โรงเรียนวัดสุทธิวราราม สถาบันลูกหนังชื่อดังแห่งหนึ่งของเมืองไทย และก็ผ่านการคัดเลือกได้สำเร็จ จนเป็นส่วนหนึ่งที่พาทีมได้แชมป์รายการวิทยาลัยเทคโนโลยีพณิชยการราชดำเนิน ในรุ่น ยู-15 โดยเจ้ามิ้งถือว่าเป็นนักเตะจอมพเนจรตัวจริง เพราะในระดับมหาวิทยาลัย ผ่านการคัดเลือกของมหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต และเริ่มต้นการเล่นฟุตบอลอาชีพกับ สโมสรฟุตบอล ปตท.ระยอง แต่ว่าหลังจากนั้นปีเดียว ก็กลับมารับใช้สโมสรมหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต ในระดับดิวิชั่น 2 และก็ย้ายไปเล่นกับทีม กรมศุลกากร สุวรรณภูมิ แต่ในที่สุดฝีเท้าที่เริ่มจะเฉิดฉายของเจ้ามิ้ง ก็ไปเตะตาโค้ชโย่ง วรวุฒิ ศรีมะฆะ กุนซือใหญ่ของ สงขลา เอฟซี เมื่อปี 2011 และเจ้าตัวก็พเนจรลงใต้ เพื่อไปพิสูจน์ตัวเองกับความเป็นแบ็คซ้ายเบอร์ต้น ๆ ของประเทศ และที่สงขลา เอฟซีนี่เอง ที่ทำให้ เจ้ามิ้ง ฉายแววแบ็คซ้ายได้อย่างโดดเด่น โดยเฉพาะลูกฟรีคิก ลูกเซ็ตพีซ ที่ถือว่าเป็นจุดเด่นของเจ้าตัว ทำให้ตำแหน่งแบ็คซ้ายของสงขลา เอฟซี ในตอนนั้น ขาดเจ้ามิ้งไม่ได้เลยเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด - ไทยลีก (1): 2560ระดับนานาชาติ</doc>
