<doc id="599384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599384" title="นนทพร ธีระวัฒนสุข">นนทพร ธีระวัฒนสุข นนทพร ธีระวัฒนสุข ชื่อเล่นหญิงแย้ เกิดเมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2530 เป็นชาวจังหวัดนครปฐมตั้งแต่กำเนิด นนทพรเป็นสาวที่มีความมั่นใจในตัวเองมากเพราะเธอสูง 168 เซนติเมตร หนัก 47 กิโลกรัม สัดส่วน 32-23-33 เธอจึงเริ่มเข้าวงการจากการถ่ายโฆษณา TVC SmoothE White Baby Face Cream 2007 จนได้ก้าวเข้าสู่การประกวด มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2552 โดยทำได้ดีที่สุดคือผ่านรอบ 44 คนสุดท้าย แล้วผันตัวไปเป็นพริตตี้เงินล้าน เธอเป็นที่รู้จักกันในโลกโซเชียลมีเดีย ด้วยความสวยของเธอทำให้ขึ้นแท่นเป็นเน็ตไอดอลรุ่นแรก ๆ แล้วเธอเริ่มมีชื่อเสียงมากเมื่อมีรายการทีวีสัมภาษณ์เธอเรื่องศัลยกรรมทำให้เธอเป็นที่รู้จักกันในวงกว้างมากขี้น จนทำให้มีงานถ่ายแบบ โฆษณา และงานแสดงติดต่อเข้ามาเป็นจำนวนมากประวัติ ประวัติ. นนทพร มีผลการเรียนอยู่ในระดับที่ ดี - ดีมาก สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจาก โรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัย ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร เอกภาษาอังกฤษ โทประวัติศาสตร์ เกียรตินิยม (3.63) และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท บริหารธุรกิจ หลักสูตรนานาชาติ Stamford International University (3.73)ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เมื่อเวลา 09.30 น. ที่โรงพยาบาลศัลยกรรมตกแต่งนพรัตน์ พระราม 9 ซ.57 ได้มีพิธีหมั้นระหว่าง นางสาวนนทพร ธีระวัฒนสุข หรือ หญิงแย้ นักแสดงและเน็ตไอดอลชื่อดัง วัย 28 ปี และหมอสอง นายแพทย์นพรัตน์ รัตนวราห วัย 43 ปี เจ้าของโรงพยาบาลศัลยกรรมตกแต่งนพรัตน์ แฟนหนุ่มที่คบหาดูใจกันมากว่า 9 ปี ท่ามกลางบรรดาญาติมิตร เพื่อนพ้องทั้งในและนอกวงการ อาทิ นิวเคลียร์-หรรษา จึงวิวัฒนวงศ์, เนย-วรัฐฐา อิมราพร, แจม-ชรัฐฐา อิมราพร, ซาร่า แบล็ทเลอร์, จุ๊-จุฑามาศ ปลั่งสุชน และอีกมากมาย มาร่วมเป็นสักขีพยานและแสดงความยินดีกันอย่างคับคั่ง โดยมีพิธีสงฆ์และถวายสังฆทานในช่วงเช้า และถือฤกษ์มงคลเริ่มขบวนแห่ขันหมากในเวลา 08.29 น. ซึ่งขบวนแห่ขันหมากเป็นไปอย่างคึกคัก ตามด้วยพิธีสวมแหวนในเวลา 08.59 น. สำหรับสินสอดทองหมั้นรวมมูลค่ากว่า 30 ล้านบาท ประกอบด้วย แหวนเพชร 4 กะรัต เครื่องเพชร 22 กะรัต ทองคำ 2 กิโลกรัม เช็คเงินสด 20,000,000 บาท และเงินสด 2,000,000 บาท นอกจากนี้ยังมีเรือนหอมูลค่ากว่า 100,000,000 บาท ทั้งคู่จะมีกำหนดจัดพิธีฉลองมงคลสมรส ในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2559 ซึ่งเป็นวันครบรอบ 1 ปีที่ฝ่ายชายขอเจ้าสาวแต่งงานที่ขั้วโลกใต้ และล่าสุด วัน อังคาร ที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 หญิงแย้ได้แถลงข่าวต่อสื่อมวลชนได้รับทราบ ว่าทั้งคู่ได้เลิกรากันหลังวิวาห์ได้ 3 เดือน เนื่องจากทัศนคติที่ไม่ตรงกันบวกกับหญิงแย้ไม่พร้อมที่จะแต่งงานตั้งแต่แรกอยู่แล้ว และการเลิกรากันไม่เกี่ยวข้องกับสินสมรสแต่ประการใด ,ผลงานละครละครชุดมิวสิควิดิโอโฆษณาพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - รายการ RoomMate - รายการ Oops TV (ช่อง 5) - รายการ Fashion บันลือโลก ช่อง จีเอ็มเอ็ม แชนแนล คู่กับ แม่บ้านมีหนวด - รายการ Everything Jinglebell ช่อง 9</doc>
