<doc id="599347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599347" title="โก อู-ริ">โก อู-ริ โก อู-รี(เกิด 22 กุมภาพันธ์ 2531)เป็น นักร้อง นักแสดง ไอดอล นักแร็ป ชาวเกาหลีใต้ รู้จักสถานะสมาชิกวง Rainbowภายใต้สังกัด DSP Mediaประวัติ ประวัติ. อูรี เกิดใน เมืองช็อนจู จังหวัดช็อลลาเหนือ ประเทศเกาหลีใต้ เมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ 2531 อูรีเธอได้รับการฝึกเต้น ร้องเพลงและทักษะการแร็ปเป็นอย่างดี อูรีเธอจบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมศิลปะแทจ็อนและมหาวิทยาลัยกีฬาแห่งเกาหลี เธอเคยฝึกอบรมอยู่ที่ SM Entertainment ก็ที่จะมาออดิชั่นกับบริษัทดีเอสพีมีเดียอาชัพเรนโบว์ อาชัพ. เรนโบว์. อูรีเข้าร่วมวงเรนโบว์เป็นคนสุดท้าย และมีกำหนดเป็นตัวในวันที่ 14 พฤศจิกายน, 2552การแสดง การแสดง. เธอได้รับบทรับเชิญในภาพยนตร์เรื่อง Heartbeat ของปี 2010 ในปี 2010 อูรีและเพื่อนๆในร่วมได้รับเชิญในละครเรื่องDae Mul ซึ่งรับเชิญในตอนที่ 5 ในปี 2011 อูรีได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง You're My Pet ซึ่งรับบทเป็น อี มิน-ซันในเดือนกรกฎาคม 2012 อูรีเป็นนักแสดงในละครเรื่อง I Need a Fairy ทางสถานีเคบีเอสรายการโทรทัศน์ รายการโทรทัศน์. ในปี 2011 อูรีเธอเข้าเป็นสมาชิกรายการ ชอนชุลบุลแพ ซีซั่น 2แต่เธอถอนตัวจากรายการชอนชุลบุลแพ ในวันที่ 7เมษายน 2555 พร้อมด้วย แอมเบอร์ ในปี 2013 เดือนกุมภาพันธ์อูรีได้เป็นพิธีกรพิเศษในรายการ M! Countdown ร่วมกับ คิม จี-ซุก และ คิม แจ-คย็อง.ผลงานภาพยนตร์</doc>
