<doc id="59949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59949" title="ขนมไข่นกกระทา">ขนมไข่นกกระทา ขนมไข่นกกระทา อดีตเรียกขนมไข่เต่า แต่เนื่องจากต่อมาไข่เต่าเป็นสัตว์สงวน จึงเปลี่ยนชื่อ คือ ขนมชนิดหนึ่ง เป็นขนมที่นิยมมากในอดีตตั้งแต่สมัยสุโขทัย กรุงศรีอยุธยา แม้กระทั่งรัตนโกสินทร์ จนถึงปัจจุบันเพราะสามารถทำได้ง่าย ราคาถูก และมีรสชาติติดปาก รับประทานง่าย มีลักษณะเป็นก้อนกลม สีเหลืองอ่อน ทำด้วยแป้งมัน แล้วนำไปทอด รสชาติหอมหวานมัน ข้างนอกจะแข็ง ข้างในนุ่ม นิยมขายตามร้านกล้วยทอด เผือกทอด มันทอด ข้างทาง และบางพื้นที่อาจจะเรียกว่า ขนมไข่เต่า ซึ่งนั่นเข้าใจผิด เพราะไข่เต่า จะมีใส้ถั่วผัด และ มีงาเคลือบด้านนอก เมล็ดงาจะดูเหมือนทรายที่เกาะใข่เต่า คือที่มาของชื่อนี้นั่นเอง</doc>
