<doc id="599452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599452" title="มักนีโตกอสค์">มักนีโตกอสค์ มักนีโตกอสค์ () เป็นเมืองอุตสาหกรรมในเชเลียบินสค์โอบลาสต์ ประเทศรัสเซีย ตั้งอยู่ทางฝั่งซ้ายของแม่น้ำอูรัล เมืองมีประชากร 407,775 คน (ค.ศ. 2010) เมืองนี้แรกเริ่มเป็นหมู่บ้านในบริเวณทุ่งหญ้าสเตปป์ทางตะวันออกของเทือกเขาอูรัล มีชาวบัชเคียร์และชาวคีร์กิซอาศัยอยู่ ดำรงชีวิตด้วยการเลี้ยงปศุสัตว์ แต่หลังจากที่พบแร่เหล็กแมกนีไทต์ในบริเวณภูเขา 2 ลูกที่อยู่ใกล้เคียง โดยมีชื่อเมืองคือ มักนิตยานา ในปี ค.ศ. 1930 รัฐบาลสหภาพโซเวียตได้เริ่มพัฒนา และได้กลายเป็นเมืองใหญ่ในปี ค.ศ. 1933</doc>
