<doc id="599538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599538" title="เทศบาลเมืองพระตะบอง">เทศบาลเมืองพระตะบอง เทศบาลเมืองพระตะบอง () เป็นอดีตเขตการปกครองท้องถิ่นระดับเทศบาลเมืองของประเทศไทย ในจังหวัดพระตะบอง โดยเทศบาลเมืองพระตะบองจัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2485 ตามความในพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลเมืองพระตะบอง จังหวัดพระตะบอง พุทธศักราช 2485 เทศบาลเมืองพระตะบองมีพื้นที่ครอบคลุมอาณาเขตของตำบลในเมือง อำเภอเมืองพระตะบองบางส่วนที่เป็นศูนย์กลางทางการปกครองของจังหวัด โดยมีอาณาเขตทิศตะวันออกติดต่อกับตำบลในเมือง (นอกเขตเทศบาล)และตำบลห้วยหวาย ทิศตะวันตกติดต่อกับตำบลสวนนุ่น ตำบลผึ้งหลวงและตำบลคลองเอก ทิศเหนือติดต่อกับตำบลคลองเอกและทิศใต้ติดต่อกับตำบลสวนนุ่นและตำบลห้วยหวาย หลังจากสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 2 เทศบาลเมืองพระตะบองไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของเขตแดนประเทศไทยอีก โดยรวมเข้าไปเป็นส่วนหนึ่งของเขตแดนอินโดจีนฝรั่งเศส</doc>
