<doc id="599620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599620" title="พ่อไก่แจ้">พ่อไก่แจ้ พ่อไก่แจ้ เป็นบทประพันธ์แนว คอมเมดี ของ ทมยันตี ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ ในปี พ.ศ. 2519 กำกับโดย เชิด ทรงศรี นำแสดงโดย กรุง ศรีวิไล, ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา เข้าฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2519 ที่โรงภาพยนตร์โคลีเซี่ยม ในปี พ.ศ. 2557 ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์โดย บริษัท ฮูแอนด์ฮู จำกัด กำกับการแสดงโดย สำรวย รักชาติ บทโทรทัศน์โดย ปราณประมูล นำแสดงโดย หลุยส์ สก๊อต, จิตตาภา แจ่มปฐม ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ทุกวันศุกร์–อาทิตย์ เวลา 20:15 – 22:45 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557นักแสดงภาพยนตร์ (พ.ศ. 2519)นักแสดงภาพยนตร์ (พ.ศ. 2519). - กรุง ศรีวิไล รับบทเป็น อาทิตย์ - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา รับบทเป็น มัทนี - สุพรรณ บูรณะพิมพ์ รับบทเป็น จำเนียร - สุวิน สว่างรัตน์ รับบทเป็น หาญ - รอง เค้ามูลคดี - บู๊ วิบูลย์นันท์นักแสดงละครโทรทัศน์ (พ.ศ. 2557)นักแสดงละครโทรทัศน์ (พ.ศ. 2557). - เมทนี บุรณศิริ รับบทเป็น หาญ หักฤทธิ์ศึกสงบ - จินตหรา สุขพัฒน์ รับบทเป็น คุณนายจำเนียร หักฤทธิ์ศึกสงบ - หลุยส์ สก๊อต รับบทเป็น อาทิตย์ บวรกิจบรรหาร - จิตตาภา แจ่มปฐม รับบทเป็น มัทนี หักฤทธิ์ศึกสงบ - ดวงตา ตุงคะมณี รับบทเป็น คุณนายลิ้นจี่ บวรกิจบรรหาร - พิษณุ นิ่มสกุล รับบทเป็น เอนก - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ รับบทเป็น นรี - ภาณุพงศ์ วราเอกศิริ รับบทเป็น โมกข์ - ดารณีนุช โพธิปิติ รับบทเป็น ปะการัง - พิเชษฐ์ไชย ผลดี รับบทเป็น เอกชเยศร์ - เมธัส ตรีรัตนวารีสิน รับบทเป็น แท่น - สมิทธิ ลิขิตมาศกุล รับบทเป็น โทนี่ - พิมพ์พัชร วัชรเสวี รับบทเป็น น้ำผึ้ง หรือ ลูกปัด - วรินทร จตุรภุช รับบทเป็น แพรวา - ภัทรวดี ปิ่นทอง รับบทเป็น เหน่ง - ธัญญา รัตนมาลากุล รับบทเป็น โหน่ง - ครุสุดา วันมา รับบทเป็น ชฎา - วิมลพันธ์ ชาลีจังหาญ รับบทเป็น - กิ่งเทียน เจริญยัง รับบทเป็น - ทพ.นพ บารมี รับบทเป็น - เอก ธณากร รับบทเป็น - ฉัตตญา ไพรหิรัญ รับบทเป็น อายูมินักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ปิยวดี มาลีนนท์ รับบทเป็น พลอยเชอรีล - รอน บรรจงสร้าง รับบทเป็น ท่านกิตติ - ปรารถนา บรรจงสร้าง รับบทเป็น แววมยุรา - ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล รับบทเป็น ตู้ - ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร รับบทเป็น ปุยฝ้าย - อรสา พรหมประทาน รับบทเป็น - สมบูรณ์ สุขีนัย รับบทเป็น - ปิ๋ม ซีโฟร์ รับบทเป็น เจ๊ไฝ - ธนา สินทรัพย์ รับบทเป็น ลุงสม - ศศิมา สุทรัพย์มณี รับบทเป็น เชอรี่ - ศศิมา สุรทรัพย์มณี รับบทเป็น - เสือ ทอรัส รับบทเป็น ออปป้า - ชาญชัย กายสิทธิ์ รับบทเป็น - ณัฐศักดิ์ อุตสาหวณิช รับบทเป็น - ด.ช.ณรชต เหลืองตะการ รับบทเป็น หมูแฮม - ด.ญ.นภัสธนันท์ นิมจิรวัฒน์ รับบทเป็น น้องจีจ้า</doc>
