<doc id="599667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599667" title="พระนางอึยฮเย">พระนางอึยฮเย พระพันปีอึยฮเย เป็นธิดาของท่าน ชเวฮันกิ และ ลีฮูหยิน มีโอรสและธิดาสองคนกับลีจาซุนคือ ลีซองกเย และ คุณหนูลี เมื่อลูกชายของนางสถาปนาราชวงศ์พระนางและสามีจึงได้รับการแต่งตั้งเป็นพระราชบิดาและพระราชมารดาโดยมีศักดิ์เท่าอดีตพระราชาและพระราชินี สามีของพระนางได้เป็นพระเจ้าฮวานโจ พระนางได้เป็นราชินีอีฮเย บิดาของพระนางได้เป็น ยองฮึงพูวอนกุน มารดาของพระนางได้เป็นโชซอนกุกแทบูอิน หรือ พระชายาแห่งโชซอน และลูกสาวของพระนางได้เป็นองค์หญิงจองฮวา</doc>
