<doc id="59969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59969" title="ฟุตซอลทีมชาติไทย">ฟุตซอลทีมชาติไทย ฟุตซอลทีมชาติไทย () เป็นทีมฟุตซอลตัวแทนจากประเทศไทยร่วมแข่งขันในระดับนานาชาติ ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ทีมชาติไทยได้ร่วมเล่นฟุตซอลเวิลด์คัพ 5 ครั้งติดต่อกัน ในปี 2000, 2004, 2008, 2012 และ 2016 โดยสองครั้งหลังสุดนั้นสามารถเข้าไปถึงรอบน็อกเอาต์ได้ ส่วนในระดับเอเชียนั้น ผลงานที่ดีสุดคือ ได้อันดับ 2 ในการแข่งขัน เอเอฟซีฟุตซอลแชมเปียนชิพ 2 ครั้ง ในปี 2008 และ 2012ผลงานฟุตซอลชิงแชมป์โลกเอเอฟซีฟุตซอลแชมเปียนชิพอาเซียนฟุตซอลแชมเปียนชิพเอเชียนอินดอร์เกมส์ ฟุตซอล แชมเปียนชิพผลงานอื่นผลงาน. ผลงานอื่น. - ซีเกมส์ - ชนะเลิศ 3 ครั้ง - 2007 , 2011 , 2013 - ฟุตซอล ไทยแลนด์ ไฟฟ์ ชนะเลิศ 1 ครั้ง - 2004 ,รองชนะเลิศ 1ครั้ง - 2008,อันดับ 3 - 1 ครั้ง - 2003 - ฟุตซอล ปรี เวิลด์คัพ - อันดับ 3 - 1 ครั้ง - 2004 - ฟุตซอล เตหะราน อินเตอร์เนชั่นแนล ทัวร์นาเมนต์ - รองชนะเลิศ 1 ครั้ง - 2008 - ฟุตซอล กัวลาลัมเปอร์ เวิลด์ไฟฟ์ ทัวร์นาเมนต์ - อันดับ 3 - 1 ครั้ง - 2008 , รองชนะเลิศ Plate Final - 1 ครั้ง - 2003 - ฟุตซอล เดอะ มาเก๊า เมลโค ไฟฟ์ - รองชนะเลิศ 1 ครั้ง - 2006 - ฟุตซอล ไทเกอร์ ไฟฟ์ - ชนะเลิศ Bowl Final - 1 ครั้ง - 2001ผลการแข่งขันผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. รายชื่อผู้เล่นที่ลงแข่งขันใน ฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2016 หัวหน้าผู้ฝึกสอน: มิเกล โรดริโก</doc>
