<doc id="599630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599630" title="พระราชสุตาลังการ (ฉัตต์ สจฺจวโร)">พระราชสุตาลังการ (ฉัตต์ สจฺจวโร) พระราชสุตาลังการ (ฉัตต์ สจฺจวโร) ที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ (มหานิกาย)และ เจ้าอาวาสวัดพรหมสุรินทร์ประวัติชาตภูมิ ประวัติ. ชาตภูมิ. พระราชสุตาลังการ นามเดิมว่า ฉัตต์ เอ็นดู เกิดวันศุกร์ที่ 6 เดือนมีนาคม พ.ศ. 2479 ตรงกับวันขึ้น 6 ค่ำ เดือน 4 ปีชวด เป็นบุตรของนายทิพย์-นางอิด เอ็นดู ภูมิลำเนาอยู่ บ้านเลขที่ 58 บ้านปราสาท ตำบลท่าตูม อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ 32120บรรพชาและอุปสมบท บรรพชาและอุปสมบท. บรรพชาเป็นสามเณรเมื่อวันจันทร์ที่ 7 เดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2497ตรงกับวันขึ้น 9 ค่ำ เดือน 9 ปีมะเมีย ณ วัดปทุมศิลาวารี ตำบลท่าตูม อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ โดยมีพระครูธรรมคุณาจารย์ วัดพรมเทพ เป็นพระอุปัชฌาย์ อุปสมบทเป็นพระภิกษุ เมื่อวันอังคารที่ 24 เดือนเมษายน พ.ศ. 2499ตรงกับวันขึ้น ๑๐ ค่ำ เดือน ๖ ปีชวด ณ พัทธสีมาวัดปทุมศิลาวารี ตำบลท่าตูม อำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์ โดยมี พระครูธรรมคุณาจารย์ วัดพรมเทพ เป็นพระอุปัชฌาย์ ,พระครูวรธรรมาจารย์ วัดพรมเทพ เป็นพระกรรมวาจาจารย์ ,พระอธิการผาย จิรธมฺโม วัดปทุมศิลวารี เป็นพระอนุสาวนาจารย์ ได้รับฉายาว่า “สจฺจวโร”การศึกษา / วิทยฐานะการศึกษา / วิทยฐานะ. - พ.ศ. 2488 จบการศึกษาภาคบังคับจากโรงเรียนวัดปทุมศิลาวารี บ้านปราสาท ตำบลท่าตูม อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2500 สอบได้นักธรรมชั้นเอก สำนักศาสนศึกษาวัดพิมพ์นันทประชาบำรุง สำนักเรียนคณะจังหวัดขอนแก่น - พ.ศ. 2515 สำเร็จการศึกษา ม.ศ.3 จากโรงเรียนขุขันธ์ราษฎร์บำรุง อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ - พ.ศ. 2516 สอบได้ประโยค ป.ธ.๔ สำนักเรียนวัดยานนาวา กรุงเทพมหานครตำแหน่งงานปกครองตำแหน่ง. งานปกครอง. - พ.ศ. 2522 ได้รับแต่งตั้งเป็นรองเจ้าอาวาสวัดพรหมสุรินทร์ - พ.ศ. 2525 ได้รับการแต่งตั้งเป็น รักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดพรหมสุรินทร์ - พ.ศ. 2527 ได้รับการแต่งตั้งเป็น เจ้าอาวาสวัดพรหมสุรินทร์ - พ.ศ. 2529 ได้รับการแต่งตั้งเป็น รองเจ้าคณะอำเภออำเภอปราสาท รูปที่ 2 - พ.ศ. 2533 ได้รับการแต่งตั้งเป็น เจ้าคณะอำเภออำเภอปราสาท - พ.ศ. 2535 ได้รับการแต่งตั้งเป็น พระอุปัชฌาย์ - พ.ศ. 2553 ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งเป็น รองเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2557 ได้รับการแต่งตั้งเป็น รักษาการแทนเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ (24 มกราคม 2557) - พ.ศ. 2557 ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งเป็นเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ (10 กุมภาพันธ์ 2557) - พ.ศ. 2559 ที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ ตามมติการประชุมมหาเถรสมาคม ครั้งที่ ๙/๒๕๕๙ วันพุธ ที่ ๒๐ เมษายน ๒๕๕๙งานการศึกษางานการศึกษา. - พ.ศ. 2530 เป็นพระปริยัตินิเทศของจังหวัดสุรินทร์ - เป็นเจ้าสำนักศาสนศึกษาวัดพรหมสุรินทร์ - เป็นผู้จัดการโรงเรียนปริยัติบวรธรรมประยุตวิทยา - เป็นกรรมการสถานศึกษาโรงเรียนธรรมประยุตวิทยางานการเผยแผ่งานการเผยแผ่. - พ.ศ. 2508 เป็นหัวหน้าพระธรรมทูตสายที่ ๖ ของคณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2535 เป็นคณะกรรมการอบรมพระสังฆาธิการ ของคณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2536 เป็นพระวิทยากรอบรมพระสังฆาธิการเพื่อสอบเป็นพระอุปัชฌาย์ ของคณะสงฆ์จังหวัดสุรินทร์รางวัลรางวัล. - พ.ศ. 2527 ได้รับรางวัลสำนักเรียนตัวอย่างแผนกธรรม-บาลี ระดับภาค ๑๑ จากกรมการศาสนา กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2538 ได้รับรางวัลเป็นวัดพัฒนาตัวอย่าง จากสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ - พ.ศ. 2542 ได้รับรางวัลเป็นวัดพัฒนาตัวอย่างที่มีผลงานดีเด่น จากสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ - พ.ศ. 2544 ได้รับพระราชทานรางวัลเสาเสมาธรรมจักร สาขาส่งเสริมการศึกษาพระปริยัติธรรมแผนกธรรม-บาลี จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - พ.ศ. 2556 พธ.ม.กิตติมศักดิ์ (พุทธบริหารการศึกษา) มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2531ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรรองเจ้าคณะอำเภอชั้นโท ในราชทินนามที่ พระครูปริยัติธรรมประยุต - พ.ศ. 2533ได้เปลี่ยนพัดยศสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะอำเภอชั้นโท ในราชทินนามเดิม - พ.ศ. 2538 ได้รับพระบัญชาเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะอำเภอชั้นเอก ในราชทินนามเดิม - พ.ศ. 2544 ได้รับพระบัญชาเลื่อนเป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะอำเภอชั้นพิเศษ ในราชทินนามเดิม - พ.ศ. 2553 ได้รับเปลี่ยนพัดยศเป็นพระครูรองเจ้าคณะจังหวัด - พ.ศ. 2554 ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญ (เปรียญ) ในราชทินนามที่ พระโสภณปริยัตยาภรณ์ - พ.ศ. 2559 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นราช ในราชทินนามที่ พระราชสุตาลังการ ลำดับที่๕๒. พระโสภณปริยัตยาภรณ์ เป็น พระราชสุตาลังการ บริหารศาสนกิจจานุกิจ มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี พระราชาคณะชั้นราช สถิต ณ วัดพรหมสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ มีฐานานุศักดิ์ตั้งฐานานุกรมได้ ๔ รูป คือ พระครูปลัด ๑ พระครูสังฆรักษ์ ๑ พระครูสมุห์ ๑ พระครูใบฎีกา ๑ หน้า ๗ เล่ม ๑๓๓ ตอนที่ ๔๓ ข ราชกิจจานุเบกษา ๙ ธันวาคม ๒๕๕๙</doc>
