<doc id="599722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599722" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1997">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1997 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1997 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับทวีปเอเชีย ครั้งที่ 9 มีทีมเข้าแข่งขัน 9 ทีม จัดขึ้นระหว่างวันที่ 21-28 กันยายน 1997 ที่กรุงมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มจะอาศัยอันดับการแข่งขันใน วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1995รอบจัดอันดับกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 5-8รอบ 4 ทีมสุดท้ายอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ทำคะแนนสูงสุด: ซาน เย่ - ตบยอดเยี่ยม: ซาน เย่</doc>
