<doc id="59971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=59971" title="เคียว โนะงุชิ">เคียว โนะงุชิ เคียว โนะงุชิ () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2482 สถิติการชก 52 ครั้ง ชนะ 37 (น็อค 6 ) เสมอ 5 แพ้ 10 เคียว โนะงุชิ เป็นน้องชายของโอซะมุ โนะงุจิ ซึ่งเป็นอดีตนักมวยสากล และเป็นผู้ที่ริเริ่มการนำมวยไทยไปกับคาราเต้ที่ประเทศญี่ปุ่น จนพัฒนามาเป็นคิกบ๊อกซิ่ง (Kickboxing) และมวย K-1ในปัจจุบัน แต่หลังจากการชกกับโผนแล้ว 2 เดือน เคียว โนะงุชิก็เกิดอาการปวดหัว จนต้องนำส่งโรงพยาบาลและทำการผ่าตัดสมองเป็นการด่วน เนื่องจากบอบช้ำมาจากการชกกับโผนนั่นเอง และทำให้ต้องแขวนนวมไปในที่สุด โนะงุชิ เสียชีวิตลงด้วยอาการหัวใจล้มเหลวที่เขตอะดะชิ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2552 ขณะมีอายุได้ 69 ปีเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นฟลายเวท (2504 – 2505) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท 25 พฤศจิกายน 2503 แพ้คะแนน ซะดะโอะ ยะโอะอิตะ ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท 30 พฤษภาคม 2505 แพ้คะแนน โผน กิ่งเพชร ที่ ญี่ปุ่น</doc>
