<doc id="599723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599723" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1999">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1999 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1999 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับทวีปเอเชีย ครั้งที่ 10 มีทีมเข้าแข่งขัน 9 ทีม จัดขึ้นระหว่างวันที่ 21-26 กันยายน 1999 ที่ ประเทศฮ่องกงการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มจะอาศัยอันดับการแข่งขันใน วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1997รอบจัดอันดับกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 5-8รอบ 4 ทีมสุดท้ายอันดับการแข่งขัน</doc>
