<doc id="599729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599729" title="มาร์ทิน บรุนเนอร์">มาร์ทิน บรุนเนอร์ มาร์ทิน บรุนเนอร์ () เกิดวันที่ 23 เมษายน ค.ศ. 1963 ที่ซูริก เป็นอดีตผู้รักษาประตูฟุตบอลชาวสวิส ผู้ลงเล่นร่วมกับฟุตบอลทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ 36 ครั้ง โดยเขาได้รับเลือกให้เข้าร่วมการแข่งฟุตบอลโลก 1994ผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. บุนเนอร์เป็นผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งผู้รักษาประตู โดยเริ่มมีผลงานระดับอาชีพในทีมกราสฮอปเปอร์คลับซูริกที่ซึ่งเขาร่วมเล่นมาเป็นระยะเวลาสิบเอ็ดปี และในปี ค.ศ. 1994 เขาได้ย้ายไปอยู่ร่วมกับโลซานชปอร์ท และได้เป็นนักฟุตบอลทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ผู้เข้าร่วมฟุตบอลโลก 1994 รอบสุดท้าย แต่ไม่ได้รับเลือกให้ลงเล่น ส่วนในฐานะผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตู เขาได้ทำหน้าที่ร่วมกับฟุตบอลทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี รวมถึงสโมสรฟุตบอลซูริก และตั้งแต่วันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 2013 เขาได้เป็นผู้ฝึกสอนให้แก่สโมสรฟุตบอลซูริกรุ่นอายุไม่เกิน 18 ปีสโมสรสโมสร. - ค.ศ. 1983-1994: กราสฮอปเปอร์คลับซูริก - ค.ศ. 1994-1999: โลซานชปอร์ท</doc>
