<doc id="599719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599719" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1993">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1993 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1993 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงระดับทวีปเอเชีย จำนวน 14 ทีม จัดการแข่งขันเมื่อวันที่ 24-30 กรกฎาคม 1993 ที่เมืองเซี่ยงไฮ้ ประเทศจีนการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มจะจัดตามอันดับการแข่งขันใน วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1991รอบแรกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบจัดอันดับกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบชิงอันดับที่ 5-14รอบชิงอันดับที่ 13รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
