<doc id="599955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599955" title="คาร์ล สลิม">คาร์ล สลิม คาร์ล สลิม (; 9 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1962 — 26 มกราคม ค.ศ. 2014) เป็นนักธุรกิจและกรรมการผู้จัดการของทาทา มอเตอร์ส ชาวอังกฤษ ตั้งแต่เดือนตุลาคม ค.ศ. 2012 จนกระทั่งเสียชีวิตใน ค.ศ. 2014 โดยก่อนที่จะเข้าร่วมทาทา มอเตอร์ส สลิมได้เป็นรองประธานบริหารเอสจีเอ็มดับเบิลยูมอเตอร์ส ประเทศจีน และเป็นทั้งประธาน, กรรมการผู้จัดการ และคณะกรรมการบริษัทของเจเนรัลมอเตอร์ ประเทศอินเดีย ระหว่างปี ค.ศ. 2007 และ 2011 ทั้งนี้ เขาเป็นศิษย์เก่าของมหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ดและได้รับทุนสโลนเสียชีวิต เสียชีวิต. สลิมเสียชีวิตเมื่อวันที่ 26 มกราคม ค.ศ. 2014 ที่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย โดยเขาได้ตกมาจากชั้น 22 ลงสู่ชั้น 4 ของโรงแรมแชงกรีล่า ในกรุงเทพมหานคร ที่ซึ่งเขาได้เข้าร่วมการประชุมของทาทา มอเตอร์ส ประเทศไทย</doc>
