<doc id="599921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599921" title="ก้องไพร ลูกเพชร">ก้องไพร ลูกเพชร ก้องไพร ลูกเพชร มีชื่อจริงว่า บัญญัติ มีมาก (18 ธันวาคม พ.ศ. 2485 - 18 เมษายน พ.ศ. 2554) เป็นชาวตำบลบางจาก อำเภอเมืองเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี เป็นบุตรของสอนและพิน มีมาก เป็นบุตรคนที่ 4 ในจำนวน 5 คน ก้องไพรชอบการร้องเพลงและฟังเพลงมาตั้งแต่สมัยเด็ก ๆ ว่ากันว่าถึงขนาดหิ้ววิทยุติดตัวไปด้วยเวลาไปช่วยคุณแม่คุณแม่ทำนา เมื่อย่างเข้าสู่วัยรุ่นความใฝ่ฝันที่อยากจะเป็นนักร้องจึงไปสมัครกับคณะของ ศักดิ์ โกศล, ผาสุข - อารีวรรณ วัฒนารมย์ โดยใช้ชื่อในครั้งนั้นว่า "ตาล อ้อยเพชร" อยู่มาระยะหนึ่งครูศักดิ์ โกศล และ ผาสุข วัฒนารมณ์ เห็นว่ามีสุ่มเสียงดีจึงพาไปฝากกับ ครูสุรพล สมบัติเจริญ ครูสุรพลรับไว้เป็นศิษย์ฝ่ายชายรุ่นท้ายๆ ในช่วงนั้นประมาณปี 2508 ก้องไพรเคยเล่าให้ฟังในรายการของ “พี่สัมพันธ์ พัทลุง” ว่า “ครูสุรพลท่านก็ไม่ได้บอกว่ารับแบบตรงๆหรอก แต่ท่านจะดูพฤติกรรมของนักร้องแต่ละคนด้วยว่ามีลักษณะเป็นอย่างไร มีนิสัยใจคอเป็นอย่างไร หลายๆครั้งที่ได้ป้อนน้ำป้อนข้าวและเล่นกับลูกๆของครูสุรพล (คุณสุรชาติ / สุรเดช สมบัติเจริญ) จนครูสุรพลมองเห็นว่าเป็นคนที่อัธยาศัยใช้ได้ ครูจึงได้นัดให้ไปงานที่วงจะทำการแสดงคือที่ อ.หัวรอ และให้ไปขึ้นรถแถวๆบ่อนไก่ คุณก้องไพรเล่าต่ออีกว่า ท่านไม่รู้จักหรอกว่าบ่อนไก่อยู่ตรงไหนเพราะเพิ่งมาจากต่างจังหวัดต้องถามจากคนรู้จักเอา ไปถึงที่วัดแล้วไม่ทราบว่าเขาต้องทำอย่างไรกันบ้าง จนมาถึงคิวที่ต้องออกไปร้อง ครูสุรพล ประกาศหน้าเวทีเลยว่าพบกับนักร้องเสียงดีคนใหม่ของวง “ก้องไพร ลูกเพชร” ซึ่งก้องไพรเองก็ยังไม่รู้ว่าคือตัวของก้องไพรเอง เพราะครูสุรพลไม่ได้บอกไว้ จนครูบุญเกตุ เสงี่ยมงาม บอกว่าครูเรียกนักร้องใหม่ไปร้องแล้วแต่ก็ผ่านไปได้ด้วยดี โดยเพลงที่ร้องในครั้งนั้นคือเพลง "เปลี่ยวทรวง" ของไพรวัลย์ ลูกเพชร โดยระยะแรกที่ยังไม่ได้มีเพลงเป็นของตัวเองก็จะร้องเพลงของไพรวัลย์ ในแนวลิเก เป็นหลักไม่ว่าจะเป็นเพลง "สะกิดใจดาว" "เปลี่ยวทรวง" เป็นต้น จนกระทั่งเช้าวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2554 ก้องไพร ลูกเพชร ก็จากวงการเพลงลูกทุ่งไปด้วยอาการหัวใจวาย ศิริอายุ 69 ปีผลงานเพลง ผลงานเพลง. ผลงานเพลงที่บันทึกเสียงไว้- กล่อมนาง คำร้อง - ทำนอง ทิวา ราเชนทร์ - ชาติเดียวรักเดียว คำร้อง - ทำนอง จิตกร บัวเนียม - บ้านนอกบอกรัก คำร้อง - ทำนอง จินดา สมบัติเจริญ - คิดถึงบ้าน คำร้อง - ทำนอง ศักดิ์ชาย วันชัย - น้อยใจเพราะจน คำร้อง - ทำนอง ศักดิ์ชาย วันชัย - เพชรบุรีสิ้นรสตาล คำร้อง - ทำนอง อุดม ผ.เมฆเจริญ + ไพบูลย์ บุตรขัน - แฟชั่นขาก๊วย คำร้อง - ทำนอง วิบูลย์ ชัยชิตาทร - คอยหายห่วง คำร้อง - ทำนอง วิบูลย์ ชัยชิตาทร - ฝนตกไม่ทั่วฟ้า คำร้อง - ทำนอง ศักดิ์ชาย วันชัย - หัวใจระเบิด คำร้อง - ทำนอง สนิท มโนรัตน์ - รักสาวราชบุรี คำร้อง - ทำนอง สนิท มโนรัตน์ - หนุ่มสุพรรณ คำร้อง - ทำนอง สนิท มโนรัตน์ - พระธาตุหลวง คำร้อง - ทำนอง วังไพร อรัญบุตร - คิดถึงพิมาย คำร้อง - ทำนอง เสนาะน้อย เสียงทอง - พรุ่งนี้ยังมี คำร้อง - ทำนอง ศรีไทย ศรีโสธร - แนวหน้าลาแฟน คำร้อง - ทำนอง จิตกร บัวเนียม ฯลฯ</doc>
