<doc id="599932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599932" title="ชายธง ทรงพล">ชายธง ทรงพล ชายธง ทรงพล มีชื่อจริงว่า นายอรัญ สุทธิสุข เป็นชาวตำบลบางมัญ อำเภอเมืองสิงห์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี เจ้าของเพลงปูไข่ไก่หลง เพลงรางวัลกึ่งศตวรรษลูกทุ่งไทย พ.ศ. 2534 เมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 มีข่าวว่าสมาคมลูกทุ่งหาเงินช่วย ชายธง ทรงพล เจ้าของเสียงเพลง "ปูไข่ไก่หลง" และเพลง "ผู้หญิงหน้าเงิน" ที่เคยโด่งดังในอดีต เพราะล้มป่วยด้วยโรคเส้นเลือดในสมองแตก ต้องนอนพักรักษาตัวอยู่นาน เมื่อนักข่าวเดินทางไปถึงพบกับนายอรัญ สุทธิสุข (ชายธง ทรงพล) และนางอุไร อบรม (คนดูแล) โดยชายธง มีอาการปากเบี้ยว เวลาเดินไปไหนมาไหนต้องมีคนพยุง เนื่องจากเกิดอาการหน้ามืดบ่อยครั้ง หลังจากเกิดอุบัติเหตุรถคว่ำที่จังหวัดชัยภูมิ เมื่อ 20 ปีที่แล้วผลงานเพลงที่มีชื่อเสียงผลงานเพลงที่มีชื่อเสียง. - ปูไข่ไก่หลง - ผู้หญิงหน้าเงิน - หน้าไม่ทันสมัย - เก่าจากใหนมาใหม่ที่นี่ - จอดป้ายตามเมีย</doc>
