<doc id="599914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=599914" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์แอฟริกา 2011">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์แอฟริกา 2011 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์แอฟริกา 2011 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 9 ทีม ระหว่างวันที่ 17-24 สิงหาคม 2011 ที่ ไนโรบี ประเทศเคนยา ผู้ชนะเลิศในการแข่งขันครั้งนี้จะได้สิทธิ์เข้าแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2011 ที่ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 4-18 พฤศจิกายน 2011รอบแรกกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 5-8รอบแบ่งอันดับ 5-8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
