<doc id="600187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600187" title="พญากระรอกบินลาว">พญากระรอกบินลาว พญากระรอกบินลาว (; ) เป็นกระรอกบินขนาดใหญ่ชนิดหนึ่ง พญากระรอกบินลาว จัดอยู่ในสกุล Biswamoyopterus ซึ่งนับเป็นชนิดที่สองในสกุลนี้ หลังจากชนิดแรกถูกค้นพบครั้งแรกที่อินเดียเมื่อปี ค.ศ. 1981 เป็นกระรอกบินขนาดใหญ่ มีความยาวจากหัวถึงหาง 107.5 เซนติเมตร น้ำหนัก 1.8 กิโลกรัม อาศัยอยู่ในป่าดิบลึก โดยถูกเก็บตัวอย่างแรกได้เมื่อเดือนกันยายน ค.ศ. 2012 ที่ตลาดสดในเมืองปากกะดิ่ง แขวงบอลิคำไซ ในภาคกลางของประเทศลาว นับเป็นกระรอกที่หายาก ได้ถูกศึกษาและบรรยายทางวิทยาศาสตร์โดยนักวิจัยนานาชาติจากประเทศไทย (คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์), ลาว และ สหราชอาณาจักร</doc>
