<doc id="60013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60013" title="ข้าคือวีเซิล">ข้าคือวีเซิล ข้าคือวีเซิล (I Am Weasel) เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศสหรัฐอเมริกา ผลิตโดย David Feiss สังกัด Cartoon Network Studios ข้าคือวีเซิล เป็นการ์ตูนย่อยของง้องแง้งกับเงอะงะโดยจะฉาย 1 ตอนย่อยในทุกๆตอนของง้องแง้งกับเงอะงะ จากนั้นก็ได้โอกาสมาแยกเป็นการ์ตูนของตัวเอง โดยใช้เพลงเปิดที่ดัดแปลงมาจากเพลงคลาสสิก Pop on the Weasel เรื่องราวหลักๆของข้าคือวีเซิล จะเป็นเรื่องราวของ วีเซิล และ ไอ.อาร์.บาบูน ซึ่งทั้งสองโดยส่วนมากจะเป็นเพื่อนกัน มักจะเผชิญหน้าเหตุการณ์ต่างๆ ในแต่ละตอน โดยส่วนมาวีเซิลมักจะได้รับบทที่สูงกว่าไอ.อาร์. ในขณะที่ไอ.อาร์.จะเป็นบทต่ำๆ และมักเป็นตัวละครที่ชอบชิงดีชิงเด่นจากวีเซิลเสมอตัวละครตัวละคร. - ผมคือวีเซิล (I.M. Weasel) วีเซิลเป็นตัวละครประเภทเก่งแทบทุกด้านไม่ว่าจะเป็นด้านกลิ่น, ฟิสิกส์นิวเคลียร์, ภาษา ฯลฯ โดยส่วนมากวีเซิลมักจะมีอาชีพที่ดีๆและมีตำแหน่งสูงกว่าไอ.อาร์ในทุกๆด้าน เขามักมีสาวสวยเคียงกายที่ชื่อลูลาเบล แต่ส่วนใหญ่เป็นเพื่อนสนิทกับไอ.อาร์. - ไอ.อาร์.บาบูน (I.R. Baboon) ไอ.อาร์.เป็นลิงบาบูน มีจุดเด่นที่ก้นสีแดง ซึ่งมักถูกใช้ล้อเลียนในทุกๆด้าน ไอ.อาร์.เป็นตัวละครประเภทไม่เอาถ่าน ฉลาดน้อย และมักอิจฉาวีเซิลบ่อยครั้ง เขามักจะได้รับแต่งานต่ำๆและมักไม่ค่อยทันคนจนชอบพูดติดปากว่า "นายพูดกับไอ.อาร์.หรอ" ซึ่งมักพูดเมื่อเขาไม่ได้ฟังใคร แต่ในความเป็นจริงไอ.อาร์.ไม่ใช่คนเลวร้ายแต่ เขามักถูกหลอกบ่อยครั้ง (โดยเฉพาะจากคนตัวแดง) ชื่อของไอ.อาร์. มาจากคำว่า I are ซึ่งเป็นการใช้ภาษาที่ผิด แต่ส่วนใหญ่เป็นเพื่อนสนิทกับวีเซิล - คนตัวแดง (Red Guy) เช่นเดียวกับในง้องแง้งกับเงอะงะ คนตัวแดงมีหลายอาชีพและหลายชื่อ - จอลลี่ โรเจอร์ (Jolly Roger) เป็นกะลาสี ชื่อของเขาถูกใช้เพื่อล้อเลียนมุขธง Jolly Roger (ธงโจรสลัดสีดำรูปกะโหลกไขว้) ในตอนของง้องแง้งกับเงอะงะ จากนั้นเขาก็มีบทบาทในเรื่องข้าคือวีเซิล ถึงแม้จะปรากฏตัวเพียงไม่กี่ตอนก็ตาม (ตัวอย่างบทของเขา พระราชาสเปน, นายอำเภอน๊อตติ้งแฮม)รายชื่อตอน รายชื่อตอน. ในแต่ละตอนของข้าคือวีเซิลจะเป็นการเอาตอนที่อยู่ในเรื่องง้องแง้งกับเงอะงะมารวมกัน และยังมีตอนใหม่สำหรับการ์ตูนชุดนี้โดยเฉพาะอีกด้วย โดยปรากฏในฤดูกาลที่ 5ข้าคือวีเซิลในภาษาต่างๆ ข้าคือวีเซิลในภาษาต่างๆ. รายชื่อของข้าคือวีเซิลในภาษาต่างๆ ทั่วโลก มีดังนี้- ภาษาจีน: 黃鼠狼威索; wháng shǔ láng wēi sǔo; แปลว่า: A Weasel (黃鼠狼) Named Wea-sel (威索) " - ภาษาโครเอเชีย: Ja sam Lasica - ภาษาเดนมาร์ก: Jeg er Væsel - ภาษาเอสโตเนีย: Mina olen Nirk - ภาษาฝรั่งเศส: Monsieur Belette - ภาษาเยอรมัน: Ich bin Wiesel - ภาษาดัตช์: Ik ben Wezel - ภาษาฮีบรู: אנוכי הסמור; แปลว่า: Me, the Weasel, ออกเสียง: Anokhee HaSamur. และ הסמור הערמומי; แปลว่า: The cunning Weasel, ออกเสียง: HaSamur Ha'Armoomi. - ภาษาฮังการี: Én vagyok Menyus - ภาษาอิตาลี: Donato Fidato - ภาษาลัตเวีย: Es esmu Zebiekste - ภาษาลิทัวเนีย: Aš - Žebengžtis - ภาษานอร์เวย์: E.G. Vesel - ภาษาโปแลนด์: Jam Łasica - ภาษาโปรตุเกส: Eu Sou o Máximo ในประเทศบราซิล, Eu Sou o Weasel ในประเทศโปรตุเกส - ภาษาโรมาเนีย: [Eu] sunt Nevăstuică - ภาษาสเปน: Soy Comadreja ในประเทศสเปน, Soy La Comadreja ในลาตินอเมริกา</doc>
