<doc id="600223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600223" title="มีเกล บีลา อูบัช">มีเกล บีลา อูบัช มีเกล บีลา อูบัช (; ค.ศ. 1972 —) เป็นนักกีฬาขี่ม้าชาวสเปน เขาชนะรางวัลเหรียญทองจากการแข่งกีฬาขี่ม้ามาราธอนชิงแชมป์โลก 2006 ประเภทบุคคล ที่อาเคิน ประเทศเยอรมนี ใน ค.ศ. 2006 นอกจากนี้ เขายังได้รับรางวัลเหรียญทองจากการขี่ม้ามาราธอนชิงแชมป์ยุโรปใน ค.ศ. 1999ความสำเร็จการแข่งขันขี่ม้ามาราธอนชิงแชมป์โลกความสำเร็จ. การแข่งขันขี่ม้ามาราธอนชิงแชมป์โลก. - ค.ศ. 1994 เดอะเฮก : เหรียญเงิน ในการแข่งขันขี่ม้ามาราธอน ประเภททีม - ค.ศ. 2006 อาเคิน : เหรียญทอง ในการแข่งขันขี่ม้ามาราธอน ประเภทบุคคลการแข่งขันขี่ม้ามาราธอนชิงแชมป์ยุโรปการแข่งขันขี่ม้ามาราธอนชิงแชมป์ยุโรป. - ค.ศ. 1999 อัสซีซี : เหรียญทอง ในการแข่งขันขี่ม้ามาราธอน ประเภทบุคคล</doc>
