<doc id="600268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600268" title="มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล">มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล เป็นการประกวดนางงามนานาชาติที่จัดขึ้นเพื่อรณรงค์หยุดการทำสงคราม จัดตั้งโดย ณวัฒน์ อิสรไกรศีล สำหรับผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล จะได้ครองมงกุฎและเงินรางวัลมูลค่า 40,000 ดอลลาร์สหรัฐ ในปีแรก และสิทธิในการครอบครองที่พักคอนโดมิเนียม ตลอดการปฏิบัติภารกิจ 1 ปี และพร้อมปฏิบัติภารกิจ "Stop the War and Violence" หรือ "ยุติสงครามและความรุนแรง"รูปแบบการประกวด รูปแบบการประกวด. การแข่งขันจะคัดเลือกสาวงามจากประเทศที่ส่งเข้าประกวด โดยผ่านรอบ Prelimnary ซึ่งคะแนนจากส่วนนี้จะส่งผลต่อการเข้ารอบในวันประกวดจริง โดยจะแยกเป็นคะแนนที่มาจาก การเดินชุดว่ายน้ำ (Swimming Suit), การเดินชุดราตรี (Evening Gown) และการสัมภาษณ์ต่อหน้าคณะกรรมการ โดยเมื่อจบจากรอบนี้ ในวันประกวดจริง จะมีการประกาศผู้ที่ได้คะแนนสะสมจากรอบ Prelimnary ที่สูงสุด 20 อันดับ เพื่อเข้ารอบ 20 คนสุดท้าย (Semifinalist) จากนั้นผู้เข้าประกวดทั้ง 20 คนจะต้องเดินประกวดในชุดว่ายน้ำ เพื่อคัดเข้ารอบ 10 คนต่อไป โดยรอบ 10 คนสุดท้ายจะเป็นการพูด Stop the War and Violence ในความคิดของตนเพื่อเข้ารอบ 5 คนสุดท้าย และผู้เข้ารอบ 5 คนสุดท้าย จะต้องตอบคำถามจากคณะกรรมการ โดยคำถามที่แตกต่างกันหรือเหมือนกัน(บางปี) ก่อนที่กรรมการแต่ละคน จะพิจารณาถึงความเหมาะสมในตำแหน่งต่างๆ และเป็นผลการตัดสินออกมาว่าใครจะได้ตำแหน่งใดสถานที่จัดงานพิธีกรและศิลปินรับเชิญผู้ชนะการประกวดเรียงลำดับสัญชาติของผู้ชนะเลิศผู้ชนะการประกวด. เรียงลำดับสัญชาติของผู้ชนะเลิศ. - ปี 2015 อาเนีย การ์เซีย จากสาธารณรัฐโดมินิกันได้รับตำแหน่งเพียง 4 เดือน ไม่สามารถปฏิบัติงานครบวาระได้ จึงทำให้ แคลร์ พาร์กเกอร์ จากออสเตรเลียซึ่งเป็นรองอันดับ 1 มารับตำแหน่งแทนรองชนะเลิศทำเนียบมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ทำเนียบมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. หมายเหตุ- ดำรงตำแหน่งแทน - ถูกถอดถอนตำแหน่งมงกุฎมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลรางวัลพิเศษตัวแทนประเทศไทย</doc>
