<doc id="600301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600301" title="ธนา พาโชค">ธนา พาโชค ธนา พาโชค มีชื่อจริงว่า ธนะโชติ ปวลักษณ์ เป็นชาวอำเภอสตึก จังหวัดบุรีรัมย์ ก่อนเป็นนักร้องได้ประกอบอาชีพปะยาง ที่จังหวัดนครปฐม จนกระทั่งชวิตผกผันได้ไปเป็นนักร้องประจำวงพิมพา พรศิริ และจึงได้เป็นนักร้องโด่งดัง จากเพลง ขอแค่มอง (รักคนชื่อต้อย) ซึ่งแต่งโดย สรเพชร ภิญโญ ธนา อยู่กับวงพิมพา พรศิริ ร่วม 13 ปี จนกระทั่งวงยุบ และธนาไปร้องเพลงตามห้องอาหาร และต่างจังหวัดแต่ก็ไม่ประความสำเร็จ ปัจจุบันทำธุรกิจส่วนตัว ที่ตำบลทุ่งยาว อำเภอปะเหลียน จังหวัดตรังผลงานเพลงดังผลงานเพลงดัง. - ขอแค่มอง (รักคนชื่อต้อย) - เจ้าบ่าวในข่าวลือ - ทองอินทร์สิ้นหวัง - ทหารร้องไห้ - ถามข่าวสาวต้อย</doc>
