<doc id="600304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600304" title="สรเพชร ภิญโญ">สรเพชร ภิญโญ สรเพชร ภิญโญ มีชื่อจริงว่า เสมอ จินดา เรียนหนังสือจบชั้น ป.4 แล้วอยากเป็นนักร้องแต่ไปสมัครที่ใหนก็ไม่มีใครรับ จนมีโอกาสได้พบกับ สวาท ศรีอุดร นักจัดรายการวิทยุชื่อดังในนาม "ดอนเจดีย์" จึงได้รับการสนับสนุน ได้บันทึกเสียงเพลงแรกชื่อ "ส่งสารถึงโฆษก" โดยแต่งเพลงเองเพราะไม่มีใครยอมเพลงเขาจนกระทั่งนายห้างสุชัย วงศ์ดำเนินสะดวก บริษัทจรเข้โปรโมชั่น ทนรำคาญไม่ใหวจึงซื้อมาสเตอร์เพลงเอาไว้โดยไม่คิดจะออกเทป เป็นจังหวะพอดีที่ขาดเทปวางตลาด นายห้างสุชัยจึงนำเพลงของสรเพชร ภิญโญ ออกขัดตาทัพ ใครจะเชื่อว่าเทปที่ออกวางแบบเสียไม่ได้จะทำให้ยอดขายเกินล้านตลับ นับเป็นประวัติศาสตร์ของวงการเพลงลูกทุ่งที่ต้องจารึก และเทปชุดนี้คือ "หนุ่มนาข้าว สาวนาเกลือ" ทำให้สรเพชร ภิญโญ - น้องนุช ดวงชีวัน มีชื่อเสียงหอมฟุ้งขึ้นมาราวปฏิหาริย์ จากนั้นก็มีเพลงดังตามอีกมากมาย เช่น หนุ่มนาข้าว สาวนาเกลือ , ผัวเมียพอๆ กัน, ทุยอดหญ้าข้าอดข้าว, ตามหาศันสนีย์ , แบ่งลูกคนละครึ่ง, หนุ่มโคราชขาดรัก เป็นต้นรางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศ. - รางวัลแผ่นเสียงทองคำ รางวัลที่มหาชนจากหนังสือพิมพ์บ้านเมือง 2525 - รางวัลกึ่งศตวรรษเพลงลูกทุ่งไทย เพลง หนุ่มนาข้าวสาวนาเกลือ 2538 - ศิลปินมรดกอีสาน (ประเภทประพันธุ์เพลงลูกทุ่ง) 2552 หอศิลปวัฒนธรรมมหาวิทยาลัยขอนแก่น ปัจจุบันสรเพชร ภิญโญ แต่งเพลงผู้อยู่เบื้องหลังความสำเร็จของนักร้องทั้งภาคอีสานผลงานประพันธ์เพลงผลงานประพันธ์เพลง. - เมียป๋าเพราะซาอุฯ, รอรักที่อู่รถ (สมโภชน์ ดวงสมพงษ์) - น้ำตาเมียซาอุฯ, สาวหมอลำจำได้ (พิมพา พรศิริ) - ถูกหลอกออกโรงเรียน (จินตหรา พูนลาภ) - ขอแค่มอง (รักคนชื่อต้อย) (ธนา พาโชค)</doc>
