<doc id="600374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600374" title="อินทร์กรแก้ว ศิรวัชรินทร์">อินทร์กรแก้ว ศิรวัชรินทร์ อินทร์กรแก้ว ศิรวัชรินทร์ (ชื่อเล่น: กุ๊กกิ๊ก) นักแสดง นางแบบชาวไทย เข้าสู่วงการโดยการประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2547ประวัติ ประวัติ. อินทร์กรแก้ว ศิรวัชรินทร์ (ชื่อเล่น: กุ๊กกิ๊ก) เกิดเมื่อวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2530 เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทย เริ่มเป็นที่รู้จักโดยการได้รับตำแหน่ง "งามอย่างไทย" จากเวทีประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ปี 2547 จากนั้นก็ได้เป็นนักแสดงทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนวัดนวลนรดิศ และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เอกการแสดง เริ่มมีชื่อเสียงจากการแสดงละครทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 มีผลงานละครโรทัศน์เรื่องแรกคือ "รวมพลคนก้นบาตร" และมีละครอย่างต่อเนื่องอาทิ "เพลิงพายุ", "สาวเต็มพิกัด", "สาวน้อยอ้อยควั่น" เป็นต้น หลังจากที่หมดสัญญากับช่อง 7 แล้ว ก็มีผลงานทางช่อง 3 เรื่อง "ผู้การเรือเร่" และที่เรียกเสียงฮือฮาที่สุดคงจะเป็นการถ่ายแบบแนวเซ็กซี่ให้กับนิตยสารฉบับหนึ่ง จนกลายเป็นทอล์กออฟเดอะทาวน์ให้ใครต่อใครพูดถึง เพราะไม่มีใครคาดคิดว่าสาวใสๆ อย่างเธอจะกล้าลุกขึ้นมาสลัดผ้าถ่ายเซ็กซี่ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ตำแหน่งงามอย่างไทยมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สประจำปี พ.ศ. 2547</doc>
