<doc id="600329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600329" title="แบร์นาร์ ปัสกุอาล">แบร์นาร์ ปัสกุอาล แบร์นาร์ ปัสกุอาล (; 10 เมษายน ค.ศ. 1967 — ) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส โดยเขาทำหน้าที่ในตำแหน่งกองหลัง ปัจจุบันเขาเป็นผู้ช่วยผู้จัดการร่วมกับเลออาฟวร์ อาเซผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. ปัสกุอาลเริ่มอาชีพของเขากับอาแอ็ส โบแว ก่อนจะเข้าร่วมทีมกับเลออาฟวร์ อาเซใน ค.ศ. 1993 ภายหลังจากการทำหน้าที่ห้าฤดูกาลร่วมกับเลออาฟวร์ อาเซ ปัสกุอาลก็ได้ย้ายไปอยู่ร่วมกับทีมดันดียูไนเต็ดของฝั่งสกอต โดยใช้ช่วงชีวิตสองปีอยู่ที่สนามฟุตบอลแทนนาไดซ์ และเขาได้ออกจากทีมดังกล่าวใน ค.ศ. 2000 นอกจากนี้ ปัสกุอาลยังได้เข้าแข่งขันฟุตบอลชายหาดที่ประเทศไทยใน ค.ศ. 2000 ร่วมกับทีมชาติฝรั่งเศส โดยเขาเป็นผู้ยิงประตูร่วมกับผู้ทำแฮตทริกชื่อ อีริค คันโตนา</doc>
