<doc id="600452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600452" title="เขย่าชีพจรเกินเดือด">เขย่าชีพจรเกินเดือด เขย่าชีพจรเกินเดือด () ภาพยนตร์แนวอาชญากรรม เป็นผลงานการกำกับของเควนติน แทแรนติโน ซึ่งเขียนบทร่วมกับ Roger Avary ด้วย นำแสดงโดย จอห์น ทราโวลตา, ซามูเอล แอล. แจ็กสัน, บรูซ วิลลิส, อูมา เธอร์แมน โดยเว็บ IMDb.com ได้คะแนนเฉลี่ย 9.0 อยู่อันดับ 5 ในท็อป 250เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. จูลส์ วินน์ฟิลด์ (ซามูเอล แอล. แจ็กสัน)และ วินเซนต์ เวก้า (จอห์น ทราโวลต้า)คู่หูมือปืนได้รับภารกิจจากหัวหน้ากลุ่มอาชญากร มาเซลลัส วอลเลค (วิง เรมส์) โดยให้นำเอากระเป๋าเดินทางที่ถูกขโมยไปกลับคืน และยังสั่งให้เอาภรรยาสาว มีอา วอลเลค (อูม่า เธอร์แมน) ไปเที่ยวตอนไม่อยู่ด้วย อีกด้าน บุตช์ คูลิดจ์ (บรู๊ซ วิลลิส) รับค่าจ้างให้ล้มมวยจาก มาเซลลัส วอลเลค แต่พอชกจริงกลับทำให้คู่ต่อสู้เสียชีวิตโดยไม่ได้ตั้งใจ จึงต้องหนีหัวหน้าอาชญากรแต่ว่าลืมนาฬิกาของพ่อจึงต้องกลับไปเอา ขณะเดียวกัน พัมคิน (ทิม รอธ) และ ฮันนี่ บันนี่ (อแมนด้า พลัมเมอร์) คู่รักที่ตัดสินใจปล้นร้านอาหารที่ทั้งสองกำลังบริการอยู่ แต่ไม่ง่ายอย่างที่คิด ชีวิตของคนหลากหลายที่ดูไม่เกี่ยวโยงกัน ได้บรรจบในที่สุดนักแสดงนักแสดง. - จอห์น ทราโวลต้า รับบท วินเซนต์ เวก้า - ซามูเอล แอล. แจ็กสัน รับบท จูลส์ วินน์ฟิลด์ - อูม่า เธอร์แมน รับบท มีอา วอลเลค - บรู๊ซ วิลลิส รับบท บุตช์ คูลิดจ์ - วิง เรมส์ รับบท มาเซลลัส วอลเลค - ทิม รอธ รับบท พัมคิน - อแมนดา พลัมเมอร์ รับบท ฮันนี่ บันนี่รางวัลรางวัลออสการ์สาขาที่ชนะรางวัล. รางวัลออสการ์. สาขาที่ชนะ. - รางวัลออสการ์ สาขาบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยมสาขาที่เข้าชิงสาขาที่เข้าชิง. - รางวัลออสการ์ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขาลำดับภาพยอดเยี่ยมรางวัลลูกโลกทองคำสาขาที่ชนะรางวัลลูกโลกทองคำ. สาขาที่ชนะ. - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมสาขาที่เข้าชิงสาขาที่เข้าชิง. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์ดรามา - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ประเภทดรามา - นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม</doc>
