<doc id="600405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600405" title="อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2014)">อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2014) อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2014) () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของดับเบิลยูดับเบิลยูอี โดยจัดเป็นปีที่ 5 ซึ่งปีนี้จัดที่สนาม ทาร์เก็ต เซ็นเตอร์ มินนีอาโพลิส มินเนโซตา โดยจะมีแมทช์การปล้ำอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในรอว์ (27 มกราคม 2014) จอห์น ซีนา ได้จับคู่กับ แดเนียล ไบรอัน และ เชมัส เจอกับ เดอะชีลด์ โดยทีมที่ชนะได้สิทธิ์เข้าร่วมแมตช์ อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ เพื่อชิงแชมป์ WWE World Heavyweight Championship กับ แรนดี ออร์ตัน เจ้าของตำแหน่ง สุดท้ายแมตช์จบลงโดยไม่มีผลการตัดสิน เพราะ เดอะไวแอ็ตต์แฟมิลี มาก่อกวนการปล้ำ หลังแมตช์ทีมซีนาช่วยกันไล่อัดพวกไวแอ็ตต์ จนต้องหนีไป แล้วโฆษกก็ประกาศว่าทีมของซีนา เป็นฝ่ายชนะฟาวล์ ได้สิทธิ์เข้าร่วมแมตช์ อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ ในสแมคดาวน์ (31 มกราคม 2014) ซีซาโร ได้เอาชนะ ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ และได้สิทธิ์เข้าร่วมแมตช์ อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ เช่นเดียวกับ คริสเตียน ที่เอาชนะ แจ็ก สแวกเกอร์ และได้สิทธิ์เข้าร่วมแมตช์ อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ผลการปล้ำผลการปล้ำอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์</doc>
