<doc id="600485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600485" title="โรงเรียนวัดลาดปลาดุก">โรงเรียนวัดลาดปลาดุกที่ตั้ง ที่ตั้ง. ที่ตั้ง ณ เลขที่ 99/99 หมู่ 6 ตำบลบางรักพัฒนา อำเภอบางบัวทอง จังหวัดนนทบุรี[11110]ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดลาดปลาดุกก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2476 โดยพระครูอธิการธูป จันทะโชโต ต่อมาปี พ.ศ. 2523 พระพิมลศีลาจาร เจ้าอาวาสวัดลาดปลาดุกผู้อุปการะโรงเรียนได้รับบริจาคที่ดินจำนวน 5 ไร่ จากคุณสำรวย รัตนผลิน เพื่อสร้างอาคารเรียน พ.ศ. 2539 พระครูวิบูลนนทกิจได้เป็นประธานในการจัดหาเงินมาถมที่ดิน และได้รับเงินงบประมาณจากทางราชการเพื่อสร้างอาคารเรียน เป็นแบบสปช 2/28 ขนาด 9 ห้องเรียน พ.ศ. 2542 ทางราชการได้จัดสรรเงินงบประมาณเพื่อสร้างอาคารเรียน 4 ชั้น 24 ห้องเรียน ชื่อว่า “อาคารเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา” และได้ย้ายจากที่เดิมมาเป็นแบบสปช 2/28 ขนาด 24 ห้องเรียน พ.ศ. 2547 พระครูวิบูลนนทกิจได้เป็นประธานในการจัดหาเงินเพื่อสร้างอาคารเรียน 4 ชั้น 15 ห้องเรียนชื่อว่า “อาคารพระครูวิบูลนนทกิจ”เป็นแบบสปช 2/28 ปรับปรุง ขนาด 15 ห้องเรียน และเมื่อวันที่ 7 มีนาคม 2556 ได้ผ่านการประเมินเป็นโรงเรียนต้นแบบ โรงเรียนในฝัน โรงเรียนดีประจำอำเภอ รุ่นที่ 3สัญลักษณ์ของโรงเรียน สัญลักษณ์ของโรงเรียน. ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นประดู่กิ่งอ่อน สีประจำโรงเรียน สีเหลือง - สีฟ้า อัตลักษณ์ของโรงเรียน โรงเรียนวิถีพุทธ เอกลักษณ์ ยิ้มไหว้เปิดทำการสอน เปิดทำการสอน. ปฐมวัย-มัธยมศึกษาปีที่ 3 ปัจจุบันมีนักเรียนจำนวน 1,288 คน โรงเรียนวัดลาดปลาดุกเป็นโรงเรียนขยายโอกาสแห่งแรกในอำเภอบางบัวทองอาคารและสถานที่ทั้งหมดอาคารและสถานที่ทั้งหมด. - อาคารประชาสัมพันธ์ - องค์พระ - สนามฟุตบอล - บ้านพักภารโรง - อาคาร 1 อาคารสำรวย-พวง รัตนผลิน - อาคาร 2 อาคารเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา - อาคาร 3 อาคารพระครูวิบูลนนทกิจ - ที่ทำการสภานักเรียนผู้อุปการะโรงเรียน ผู้อุปการะโรงเรียน. พระพิมูลศีลาจาร (แสวง ปภังกโร) ภูมิลำเนา จังหวัดนนทบุรี อำเภอบางบัวทอง วันเกิด ๑๑ ตุลาคม ๒๔๗๗ ปีจอ อุปสมบท ๑๔ เมษายน ๒๔๙๗ วิทยฐานะ น.ธ.เอก, ป.๔ผู้อำนวยการโรงเรียน</doc>
