<doc id="600568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600568" title="ฟุตบอลชายหาดทีมชาติรัสเซีย">ฟุตบอลชายหาดทีมชาติรัสเซีย ฟุตบอลชายหาดทีมชาติรัสเซีย () เป็นตัวแทนประเทศรัสเซียในการแข่งขันฟุตบอลชายหาดระหว่างประเทศ ที่อยู่ภายใต้การควบคุมโดยสหภาพฟุตบอลรัสเซียซึ่งเป็นองค์กรกีฬาฟุตบอลในประเทศรัสเซียทีมปัจจุบัน ทีมปัจจุบัน. อิงจากเดือนกันยายน ค.ศ. 2013 ผู้ฝึกสอน: มิคาอิล ลิกาเชฟสถิติการแข่งขันฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลกฟุตบอลชายหาดเวิลด์คัพยูโรบีชซอคเกอร์ลีกยูโรบีชซอคเกอร์คัพบีชซอคเกอร์อินเตอร์คอนติเนนตัลคัพความสำเร็จความสำเร็จ. - ฤดูกาล 2007- อันดับ 3: อีบีเอสแอลซูเปอร์ไฟนอล ที่มาร์แซย์ ประเทศฝรั่งเศส - ชนะเลิศ: อีบีเอสแอลเรกูลาร์เฟสอีเวนท์ ที่ทีน ประเทศฝรั่งเศส - ชนะเลิศ: อีบีเอสแอลเรกูลาร์เฟสอีเวนท์ ที่เบเนเดตโตเดลตรอนโต ประเทศอิตาลี- ฤดูกาล 2008- ชนะเลิศ: อีบีเอสแอลเรกูลาร์เฟสอีเวนท์ ที่ทีน ประเทศฝรั่งเศส (ชนะทีมชาติฝรั่งเศส 8–3 ในรอบชิงชนะเลิศ) - อันดับ 6: ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก 2008 ที่ปลาจดือปราโด ประเทศฝรั่งเศส- ฤดูกาล 2009- ผู้ชนะยูโรบีชซอคเกอร์ลีก ซูเปอร์ไฟนอล- ฤดูกาล 2010- ผู้ชนะยูโรบีชซอคเกอร์คัพ- ฤดูกาล 2011- ผู้ชนะ ยูโรบีชซอคเกอร์ลีก 2011 ซูเปอร์ไฟนอล - ผู้ชนะ: ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก 2011 ที่มารีนาดีราเวนนา ประเทศอิตาลี - ผู้ชนะบีชซอคเกอร์อินเตอร์คอนติเนนตัลคัพ 2011 ที่ดูไบ- ฤดูกาล 2012- ผู้ชนะยูโรบีชซอคเกอร์คัพ</doc>
