<doc id="600698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600698" title="อันดรี บูห์ลิตสกี">อันดรี บูห์ลิตสกี อันดรี นิโคไลวิช บูห์ลิตสกี (; ; 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1982 — ) เป็นนักกีฬาฟุตบอลชายหาดชาวรัสเซีย ผู้ซึ่งเป็นตัวแทนของทีมชาติรัสเซียในการแข่งขันระดับนานาชาติ โดยทำหน้าที่ในตำแหน่งผู้รักษาประตู บูห์ลิตสกีเป็นผู้รักษาประตูที่ประสบความสำเร็จอย่างสูง ซึ่งได้รับเลือกให้เป็นผู้รักษาประตูยอดเยี่ยมของการแข่งขันอีบีเอสแอล ฤดูกาล 2007 โดยเป็นผู้คว้ารางวัลผู้รักษาประตูยอดเยี่ยมในฤดูกาลเรกูลาร์เฟสอีเวนท์ได้ถึง 3 สมัยติดต่อกันความสำเร็จทีมชาติความสำเร็จ. ทีมชาติ. - ฤดูกาล 2007- อันดับ 3: อีบีเอสแอลซูเปอร์ไฟนอล ที่มาร์แซย์ ประเทศฝรั่งเศส - ชนะเลิศ: อีบีเอสแอลเรกูลาร์เฟสอีเวนท์ ที่ทีน ประเทศฝรั่งเศส - ชนะเลิศ: อีบีเอสแอลเรกูลาร์เฟสอีเวนท์ ที่เบเนเดตโตเดลตรอนโต ประเทศอิตาลี- ฤดูกาล 2008- ชนะเลิศ: อีบีเอสแอลเรกูลาร์เฟสอีเวนท์ ที่ทีน ประเทศฝรั่งเศส (ชนะทีมชาติฝรั่งเศส 8–3 ในรอบชิงชนะเลิศ) - เข้ารอบก่อนรอง: ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก 2008: ที่มาร์แซย์ ประเทศฝรั่งเศส (แพ้ต่อทีมชาติบราซิล)- ฤดูกาล 2011- ชนะเลิศ: ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก 2011: ที่ราเวนนา ประเทศอิตาลีบุคคลบุคคล. - ฤดูกาล 2007- ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม: อีบีเอสแอลโทเทิลซีซัน - ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม: อีบีเอสแอลเรกูลาร์เฟสอีเวนท์ ที่ทีน ประเทศฝรั่งเศส - ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม: อีบีเอสแอลเรกูลาร์เฟสอีเวนท์ ที่ปอร์ตีเมา ประเทศโปรตุเกส - ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม: อีบีเอสแอลเรกูลาร์เฟสอีเวนท์ ที่ซันเบเนเดตโตเดลตรอนโต ประเทศอิตาลี- ฤดูกาล 2008- ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม: อีบีเอสแอลเรกูลาร์เฟสอีเวนท์ ที่ทีน ประเทศฝรั่งเศส- ฤดูกาล 2011- อาดิดาสโกลเดนโกลฟ: ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก 2011สโมสรสโมสร. - โลโคโมทีฟมอสโก (ฟุตบอลชายหาด) - ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์รัสเซีย (1 สมัย): ค.ศ. 2011 - ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์รัสเซีย — ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม (1 สมัย): ค.ศ. 2011</doc>
