<doc id="600795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600795" title="กัลปพฤกษ์เครือ">กัลปพฤกษ์เครือ กัลปพฤกษ์เครือ หรือกำป้อขาว ผีเสื้อขาว เป็นพืชในสกุลใบต่างดอก วงศ์ Rubiaceae เป็นไม้พุ่มรอเลื้อย หูใบรูปใบหอก ใบเดี่ยว ค่อนข้างหนา ดอกช่อสีเหลือง โคนกลีบดอกเชื่อมติดกันเป็นหลอดเล็กๆปลายแยกเป็น 5 แฉก แฉกหนึ่งขยายใหญ่เป็นรูปช้อนสีขาว ผลกลม สีเขียวอ่อน กลีบเลี้ยงติดทนจนเป็นผล เมล็ดจำนวนมาก ออกดอกช่วงฤดูฝน พบครั้งแรกที่ดอยสุเทพ จังหวัดเชียงใหม่ โดยหมอคาร์ ชื่อสปีชีส์ตั้งเป็นเกียรติแก่หมอคาร์</doc>
