<doc id="60073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60073" title="จังหวัดเกียวโต">จังหวัดเกียวโต จังหวัดเกียวโต () เป็นจังหวัดหนึ่งในประเทศญี่ปุ่นตั้งอยู่บนเกาะฮนชู มีเมืองหลักชื่อเดียวกันคือเมืองเกียวโต มีความสำคัญเคยเป็นเมืองหลวงเก่าของญี่ปุ่น มีโบราณวัตถุมากมาย มีชื่อในการทำผ้าไหมและแพรลักษณะภูมิศาสตร์ ลักษณะภูมิศาสตร์. จังหวัดเกียวโตตั้งอยู่เกือบกึ่งกลางของเกาะฮนชู มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 4612.19 ตารางกิโลเมตร ลักษณะภูมิประเทศของจังหวัดเกียวโตเป็นที่ราบสลับหุบเขา ทิศเหนือติดกับทะเลญี่ปุ่น ทิศตะวันตกติดกับจังหวัดเฮียวโงะ ทิศใต้ติดกับจังหวัดโอซากะ จังหวัดนาระ ทิศตะวันออกติดกับจังหวัดชิงะ จังหวัดฟูกูอิ มีภูเขาทัมบะพาดผ่านกึงกลางจังหวัด ทำให้มีสภาพภูมิอากาศแตกต่างกันมากระหว่างตอนเหนือและตอนใต้ของจังหวัดการปกครองเมือง การปกครอง. เมือง. จังหวัดเกียวโตประกอบไปด้วย 15 เมือง ได้แก่หมู่บ้าน หมู่บ้าน. จังหวัดเกียวโตประกอบไปด้วยหมู่บ้านในอำเภอดังต่อไปนี้เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. จังหวัดเกียวโตมีชื่อเสียงด้านการท่องเที่ยว ทางตอนเหนือของจังหวัดบริเวณคาบสมุทรทังโงะประกอบอาชีพประมงและการขนส่งทางน้ำ ทางตอนกลางประกอบอาชีพเกษตรกรรมและป่าไม้</doc>
