<doc id="600749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600749" title="โนะโบะรุ ยะมะงุชิ">โนะโบะรุ ยะมะงุชิ โนะโบะรุ ยะมะกุชิ () เป็นนักเขียนไลท์โนเวลและฉากเกมจากจังหวัดอิบะระกิ ประเทศญี่ปุ่น เป็นผู้เขียนเรื่อง อสูรรับใช้ของยาย 0 สนิทผลงานไลท์โนเวลผลงาน. ไลท์โนเวล. - Green Green - Imōto Lesson Koko wa Otome no Sono - Kakikake no Love Letter - Kaze no Kishi Hime - Potion Uri no Marea - Nibun no Ichi - Santa Claris Crisis - Sister Spring - Strike Witches - Tabitha no Bōken - Tōku 6 Mile no Kanojo - อสูรรับใช้ของยาย 0 สนิทฉากเกมฉากเกม. - Boy Meets Girl - Canaria Kono Omoi wo Uta ni Nosete - Gonna Be?? - Hoshiuta- Hoshiuta: Starlight Serenade - Jiburiru - The Devil Angel - Kimi Hagu - Shiritsu Akihabara Gakuen - Sorauta - Yukiuta</doc>
