<doc id="600783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600783" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 86">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 86 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 86 เป็นงานที่จะมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปี พ.ศ. 2556 กำหนดจัดขึ้นในวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2557 ณ โรงมหรสพดอลบี เธียเตอร์ ฮอลลีวูด ลอสแอนเจลิส แคลิฟอร์เนีย ออกอากาศทางโทรทัศน์ช่อง ABC และถ่ายทอดสดไปทั่วโลก รวมทั้งประเทศไทย โดยเอลเลน ดีเจนเนอเรส เป็นพิธีกรของงานผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล ผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล. รายชื่อผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล เรียงชื่อตามลำดับอักษรภาษาอังกฤษ สำหรับภาพยนตร์ที่มีการกำหนดชื่อภาษาไทยจะมีการวงเล็บไว้ข้างท้ายชื่อ</doc>
