<doc id="60074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60074" title="ชาญ มีศรี">ชาญ มีศรี ชาญ มีศรี หรือชื่อจริงว่า ชาญ ชาญชวลิต (7มิถุนายน พ.ศ. 2479 -1 ธันวาคม พ.ศ. 2549) อยู่ในตำแหน่งนายกสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทยมายาวนานถึง 25 ปี ชาญ มีศรี เสียชีวิตอย่างสงบด้วยโรคหัวใจ เมื่อเวลา 06.00 น. วันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2549ที่โรงพยาบาลเดชา สมรสกับ นางแจ่ม ชาญชวลิต มีบุตรธิดารวม2คน สำหรับนายชาญ เคยตายมาแล้วครั้งหนึ่งเมื่อ 3 ปีที่แล้ว เนื่องจากหัวใจ หยุดเต้นขณะอยู่ที่ จ.เชียงใหม่ แต่แพทย์สามารถ ช่วยปั๊มหัวใจจนฟื้นขึ้นมาได้ สำหรับ นายชาญ มีศรี อดีตเคยเป็นนักเลงดังคนหนึ่งในเมืองหลวงรุ่นเดียวกับ แดง ไบเล่ มีฉายาว่า โอเหล่ สะพานเหลือง เป็นนายกสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทยมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2528 พร้อมกับได้รับฉายาว่า ซี้แหง นับว่าเป็นบุคคลที่ดารานักแสดงนักร้องศิลปินตลกและคนในวงการให้ความเคารพนับถือมากคนหนึ่งงานภาพยนตร์งานภาพยนตร์. - เคยแสดงภาพยนตร์เรื่อง "ปืนประกาศิต" ร่วมกับ สรพงษ์ ชาตรี เมื่อปี 2527</doc>
