<doc id="600849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600849" title="โรงเรียนอนุบาลเทศบาลนครรังสิต (รัตนโกสินทร์)">โรงเรียนอนุบาลเทศบาลนครรังสิต (รัตนโกสินทร์)ประวัติของสถานศึกษา ประวัติของสถานศึกษา. ความเป็นมาของโรงเรียนอนุบาลเทศบาลนครรังสิต (รัตนโกสินทร์) ตั้งอยู่ เลขที่ 18/1 ซอยรังสิต-ปทุมธานี 14 ซอย 8/3 ตำบลประชาธิปัตย์ อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี 12130 สังกัดเทศบาลนครรังสิต อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี ก่อตั้งโดย ดร.เดชา กลิ่นกุสุม นายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองรังสิต ในปี พ.ศ. 2553 โดยมีนโยบายจัดการศึกษาในระดับชั้นอนุบาล รหัสสถานศึกษา คือ 3013200502 โทรศัพท์ 02-567-4564สัญลักษณ์ประจำสถานศึกษาสัญลักษณ์ประจำสถานศึกษา. - วิสัยทัศน์ของสถานศึกษา จัดการศึกษาให้นักเรียนมีความพร้อม ด้วยมาตรฐานการศึกษา - สีประจำโรงเรียน สีชมพูและสีขาวทำเนียบผู้บริหารสถานศึกษา</doc>
