<doc id="600828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600828" title="ปัสกาล ออลเมตา">ปัสกาล ออลเมตา ปัสกาล ออลเมตา () เกิดวันที่ 7 เมษายน ค.ศ. 1961 ที่เมืองบัสตียา เป็นผู้รักษาประตูฟุตบอลชาวฝรั่งเศส ผู้ทำหน้าที่ร่วมกับทีมออแล็งปิกเดอมาร์แซย์และออแล็งปิกลียอแนในคริสต์ทศวรรษ 1990 ออลเมตาเป็นเพื่อนสนิทของอีริค คันโตนา และได้เล่นในสองนัดพิเศษให้แก่ทีมที่อยู่นอกลีกโดยได้พบกับสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด เขายังได้เล่นในนัดพิเศษของมิวนิกใน ค.ศ. 1998 รวมถึงนัดพิเศษของเซอร์ อเล็กซ์ เฟอร์กูสัน ใน ค.ศ. 1999 ส่วนใน ค.ศ. 2010 ออลเมตาได้ทำหน้าที่ในตำแหน่งผู้รักษาประตูในเกมการกุศลในการช่วยเหลือของสปอร์ตรีลีฟ เขาเป็นตัวแทนของทีมชาติฝรั่งเศสในการแข่งขันฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก 2001 และได้รับรางวัล "ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม" ในการแข่งขันครั้งดังกล่าวรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - แชมป์ลีกเอิง ใน ค.ศ. 1991, 1992 ร่วมกับออแล็งปิกเดอมาร์แซย์ - ผู้ชนะยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ใน ค.ศ. 1993 ร่วมกับออแล็งปิกเดอมาร์แซย์ (ได้รับการเปลี่ยนตัวในรอบชิงชนะเลิศ แทนฟาเบียง บาร์แตซ)</doc>
