<doc id="600900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=600900" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์โครเอเชีย">รายพระนามพระมหากษัตริย์โครเอเชียพระมหากษัตริย์แห่งโครเอเชีย พระมหากษัตริย์แห่งโครเอเชีย. สถาปนาเมื่อปีค.ศ. 925 โดยพระสันตะปาปาจอห์นที่ 10แต่งตั้ง ดยุดโทมิสลาฟ เป็น Rex Chroatorum - กษัตริย์แห่งโครเอเชีย. ชาวโครเอเชียจึงถือให้พระเจ้าโทมิสลาฟเป็นกษัตริย์พระองค์แรกราชวงศ์เทอร์ปิมิโรวิชราชวงศ์อาร์ปัดราชวงศ์สวาสิกภายใต้ฮังการีและจักรวรรดิโรมันอันศักดิสิทธิ์ ภายใต้ฮังการีและจักรวรรดิโรมันอันศักดิสิทธิ์. ตั้งแต่ค.ศ. 1102, กษัตริย์ฮังการีก็ได้สิทธิในการปกครองราชอาณาจักรโครเอเชีย สโลเวเนีย และ ดาลมาเทีนย in agreement with the Croatian nobles. Croatia is governed on his behalf by a Ban (viceroy) and a Sabor.ราชวงศ์อาร์ปัดราชวงศ์อองจูราชวงศ์ลักเซมเบิร์กราชวงศ์อองจูราชวงศ์ฮับส์บูร์กราชวงศ์จากีลลอนราชวงศ์ฮับส์บูร์กราชวงศ์ฮุนยาดีราชวงศ์จากีลลอนราชวงศ์ซาโปลยา ราชวงศ์ซาโปลยา. ตำแหน่งกษัตริย์เป็นที่ถกเถียงระหว่างอาชดุ๊กเฟอร์ดินานด์แห่งออสเตรีย และ จอห์น ซาโปลยา โดย จอห์น ซาโปลยาได้รับการสนับสนุนจาก สุลต่านออตโตมัน"ราชวงศ์ฮับส์บูร์ก ราชวงศ์ฮับส์บูร์ก. ในวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1527 ในที่ประชุมของ สภาเคทิน ของโครเอเชียได้เลือก เฟอร์ดินานด์ อาชดยุคแห่งออสเตรีย ขึ้นเป็นกษัตริย์พระองค์ใหม่ของโครเอเชียราชวงศ์ฮับส์บูร์ก-ลอร์เรนภายใต้จักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการีราชวงศ์ฮับส์บูร์ก-ลอร์เรนภายใต้ยูโกสลาเวียราชวงศ์คาราดอร์เดวิก ภายใต้ยูโกสลาเวีย. ราชวงศ์คาราดอร์เดวิก. ภายนหลัง สงครามโลกครั้งที่ 1 และการล่มสลายของจักรวรรดิออสเตรีย ฮังการี, โครเอเชียกลายเป็นส่วนหนึ่งของรัฐแห่งชาวสโลวีน โครแอต และเซิร์บซึ่งปกครองโดยราชวงศ์คาราดอร์เดวิก. ใน 1918 ตำแหน่ง "กษัตริย์โครเอเชีย" ใช้ร่วมกับตำแหน่ง"สมเด็จพระราชาธิบดีแห่งปวงชนชาวเซิร์บ,โครแอทและสโลวีน". ในค.ศ. 1929 ตำแหน่งถูกเปลี่ยนเป็น"สมเด็จพระราชาธิบดีแห่งยูโกสลาเวีย". ระหว่างค.ศ. 1939 - 1943 Croatia was an autonomous Banovina within the Kingdom of Yugoslavia, ruled by King Peter II, and administered in the King's name by Ban (viceroy) Ivan Šubašić. During this period, in 1941 Croatia was occupied by the Axis powers along with the rest of Yugoslavia.รัฐเอกราชโครเอเชีย รัฐเอกราชโครเอเชีย. 1941 - 1945: กองทัพนาซีได้ก่อตั้ง รัฐเอกราชโครเอเชีย ขึ้นเป็นรัฐหุ่นเชิด โดยดินแดนนี้เป็นดินแดนที่ฝ่ายอักษะยึดจากยูโกสลาเวียได้ และถูปกครองโดย พรรดยูตาซา นำโดย อันเต้ พาเวลิช. ในเดือนพฤษภาคม 1941 ได้มีการจัดตั้งเป็นราชอาณาจักร (ภายใต้ข้อตกลงระหว่างอันเต้ พาเวลิช และ เบนิโต มุโสลินี). แล้วเชิญ เจ้าชายอมาเดโอ้ ดยุคแห่งอาออสต้า ครองราชย์โดยใช้พระนามว่า "สมเด็จพระราชาธิบดีโทมิสลาฟที่ 2 แห่งโครเอเชีย" แต่พระองค์ก็ไม่เคยได้ปกครองโครเอเชียเลย และในที่สุด ก็ทรงถูกรัฐบาลอิตาลีบังคับให้ลงพระปรมาภิไธยสละราชสมบัติในปีค.ศ. 1943ผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์โครเอเชีย</doc>
