<doc id="601049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601049" title="แฮปปิเนสชาร์จ พรีเคียว!">แฮปปิเนสชาร์จ พรีเคียว! แฮปปิเนสชาร์จ พรีเคียว! (Happiness Charge Precure!) เป็น อะนิเมะ ในซีรีส์ของ พริตตี้เคียว ลำดับที่ 11 ผลิตโดย Toei Animationเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ควีนมิราจ ผู้นำอาณาจักรชั่วร้ายได้รุกรานโลกด้วยสัตว์ประหลาดที่เรียกว่าไซอาร์คและเหล่าพริตตี้เคียวก็ได้ออกมาต่อสู้เพื่อปกป้องความสงบสุขของผู้คนทั่วโลก มีการออกข่าวโทรทัศน์เกี่ยวกับพริตตี้เคียว จนคำว่า "พริตตี้เคียว" กลายเป็นคำที่ผู้คนรู้จักโดยทั่วไป ฮิเมะเจ้าหญิงจากอาณาจักรบลูสกายที่ถูกรุกรานโดยไซอาร์คเช่นกัน ได้เดินทางมายังโลกเพื่อร่วมต่อสู้ พร้อมกับคริสตัลแห่งความรักที่สามารถเปลี่ยนให้ใครเป็นพริตตี้เคียวก็ได้แต่เธอตัดสินใจโยนมันขึ้นฟ้าและบอกว่า "ใครก็ตามที่ได้คริสตัลนี้ไปคือเพื่อนของฉัน!" และกลายเป็นว่า ไอโนะ เมกุมิ ที่ได้คริสตัลไปตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. เคียวเลิฟลี่ (Cure Lovely) / เคียวเลิฟลี่ อินโนเซนต์ ฟอร์ม (Cure Lovely Innocent Form) / ซูเปอร์แฮปปิเนสเลิฟลี่ (Super Happiness Lovely) / ฟอร์เอเวอร์เลิฟลี่ (Forever Lovely) / ไอโนะ เมกุมิ (Aino Megumi) "ความรักอันยิ่งใหญ่ที่แผ่ขยายไปทั่วโลก เคียวเลิฟลี่!" สีประจำตัว : "สีชมพู" ( ), "สีแดง Cherry Flamenco" ( ), "สีเหลือง Lollipop Hip Hop" ( ) เด็กสาวผู้สดใสร่าเริง ได้ถูกเข้าไปพัวพันในการต่อสู้ระหว่างเคียวพรินเซสกับอาณาจักรเงามายา ทำให้กลายเป็นเคียวเลิฟลี่โดยบังเอิญ "ท่าไม้ตาย" "Precure Pinky Love Shoot!" "Precure Passion Dynamite!" "Precure Poppin Sonic Attack!" "Precure Twin Miracle Power Shoot!" "Precure Happiness Big Bang!" "Lovely Powerful Kiss!" "Precure Innocent Purification!" "Precure Forever Happiness Shower!" "Precure Miracle Love Motion!" "Lovely Punch!" "Lovely Rising Sword!" "Lovely Rising Bat!" "Lovely Heart Destruction!" "Lovely Explosion Bomber!" "Lovely Beam!" "Lovely Shield!" "Lovely Punching Punch!" "Lovely Rosa Tormenta!" "Lovely Fire Festival!" "Lovely Blaster!" "Lovely Shining Impact!" "Lovely Heart Stamp!" เคียวพรินเซส (Cure Princess) / เคียวพรินเซส อินโนเซนต์ ฟอร์ม (Cure Princess Innocent Form) / ฮิเมลด้า วินโดว์ เคียวควีน ออฟ เดอะ บลูสกาย (Himelda Window Cure Queen of The Blue Sky) / ชิรายูกิ ฮิเมะ (Shirayuki Hime) "สายลมสีน้ำเงินที่เริงระบำบนท้องฟ้า เคียวพรินเซส!" สีประจำตัว : "สีฟ้า" ( ), "สีน้ำเงิน Sherbet Ballet" ( ), "สีเขียว Macadamia Hula Dance" ( ) เจ้าหญิงจากอาณาจักรบลูสกาย ค่อนข้างจะขี้อายและเอาแต่ใจ "ท่าไม้ตาย" "Precure Blue Happy Shoot!" "Precure Arabesque Shower!" "Precure Hawalian Alohaloe!" "Precure Twin Miracle Power Shoot!" "Precure Happiness Big Bang!" "Princess Windy Wink!" "Precure Innocent Purification!" "Princess Ball!" "Princess Explosion Bomber!" "Princess Bullet Machine Gun!" "Princess Tornado!" "Princess Barrier!" "Princess Cutter!" "Princess Dive Bomber!" "Princess Twin Magnum Fists!" "Precure Blizzard En Tournant!" เคียวฮันนี่ (Cure Honey) / เคียวฮันนี่ อินโนเซนต์ ฟอร์ม (Cure Honey Innocent Form) / โอโมริ ยูโกะ (Omori Yuko) "แสงแห่งชีวิตเพื่อมอบแด่ผืนแผ่นดิน เคียวฮันนี่!" สีประจำตัว : "สีเหลือง" ( ), "สีน้ำเงิน Popcorn Cheer" ( ), "สีส้ม Coconuts Samba" ( ) เพื่อนร่วมห้องของเมกุมิ มีชื่อเล่นว่า "ยูยู" เป็นคนจิตใจอ่อนโยนและคอยเป็นที่ปรึกษาให้กับเพื่อนๆ ในห้อง มักแจกลูกกวาด "Honey Candy" เพื่อคอยปลอบโยนเพื่อนๆ เสมอ ยูโกะได้รับพลังพริตตี้เคียวจากบลู ในช่วงที่บลูได้ทำการปลดปล่อยพลังพริตตี้เคียว ชื่อ "เคียวฮันนี่" มาจากความชื่นชอบน้ำผึ้งเป็นชีวิตจิตใจของยูโกะ "ท่าไม้ตาย" "Precure Sparkling Baton Attack!" "Precure Ribbon Heart Explosion!" "Precure Maracus Rhythm Spark!" "Precure Happiness Big Bang!" "Honey Temptation!" "Precure Innocent Purification!" "Honey Ribbon Spiral!" "Honey Healing Rhythm!" "Honey Throw!" "Honey Teleport!" "Honey Crystal Song!" "Honey Super Sonic Spark!" "Honey Burning Dancing!" "Honey Stamp!" "Honey Ribbon Heart Wall!" เคียวฟอร์จูน (Cure Fortune) / เคียวฟอร์จูน อินโนเซนต์ ฟอร์ม (Cure Fortune Innocent Form) / ฮิคาวะ อิโอนะ (Hikawa Iona) "ดวงดาวแห่งความหวังที่ส่องประกายบนท้องฟ้ายามค่ำคืน เคียวฟอร์จูน!" สีประจำตัว : "สีม่วง" ( ), "สีเทอร์ควอยซ์ Pine Arabian" ( ), "สีฟ้าและสีชมพู Anmitsu Komachi" ( ) ( ) "ท่าไม้ตาย" "Precure Stardust Shoot!" "Precure Star Stream!" "Precure Starlight Ascension!" "Precure Oriental Dream!" "Precure Sakura Blizzard Dance!" "Precure Happiness Big Bang!" "Precure Emerald Illusion!" "Precure Innocent Purification!" "Fortune Starburst!" "Fortune Star Ring!" "Fortune Comet Arrow!" "Fortune Shaking Star!" "Fortune Galaxia Meteor!" "Fortune Tambourine Ring!" "Fortune Thunderbolt!"ผู้ช่วยของพรีเคียว ผู้ช่วยของพรีเคียว. ริบบอน (Ribbon) ภูติจากอาณาจักรบลูสกาย มีความสามารถในการทำอาหาร กราซัง (Glasan) คู่หูของเคียวฟอร์จูน อาโลอาโล (Aloalo) คู่หูของอาโล~ฮา พรีเคียว บลู (Blue) ชายหนุ่มจากอาณาจักรบลูสกาย ทำหน้าที่เป็นที่ปรึกษาให้กับกลุ่มแฮปปิเนสชาร์จ นอกจากนี้เขายังมีหน้าที่เป็นผู้ปลดปล่อยพลังพริตตี้เคียวที่มีอยู่ในอาณาจักรบลูสกายให้กับเด็กสาวบนโลกมนุษย์ เพื่อใช้ในการปกป้องโลกจากการรุกรานของอาณาจักรเงามายาที่แฝงตัวอยู่ทั่วทุกมุมโลกตัวละครอื่นๆ ตัวละครอื่นๆ. ไอโนะ มาซารุ (Aino Masaru) คุณพ่อของเมกุมิ ไอโนะ คาโอริ (Aino Kaori) คุณแม่ของเมกุมิ ซางาระ เซย์จิ (Sagara Seiji) เพื่อนบ้านของเมกุมิ เขาสนิทสนมกับเมกุมิตั้งแต่เด็กและเขาล่วงรู้ความลับการเป็นพริตตี้เคียวของเมกุมิโดยบังเอิญ ทำให้เขาเข้าร่วมกับกลุ่มแฮปปิเนสชาร์จในฐานะสมาชิกคนหนึ่ง ซางาระ มาโอะ (Sagara Mao) น้องสาวของเซย์จิพริตตี้เคียวกลุ่มอื่นๆ พริตตี้เคียวกลุ่มอื่นๆ. บอมเบอร์เกิร์ลส์พรีเคียว (Bomber Girls Precure) สีประจำตัว : "สีชมพู" ( ), "สีน้ำเงิน" ( ), "สีเหลือง" ( ) พริตตี้เคียวจากอเมริกา วันเดอร์ฟูลเน็ตพรีเคียว (Wonderful Net Precure) สีประจำตัว : "สีส้ม" ( ), "สีเขียว" ( ) พริตตี้เคียวจากอินเดีย "ท่าไม้ตาย" "Precure Optical Wave!" เมอร์ซี่พรีเคียว (Merci Precure) พริตตี้เคียวจากฝรั่งเศส เคียวอาร์ล (Cure Earl) สีประจำตัว : "สีชมพู" ( ) "ท่าไม้ตาย" "Precure Pinceau Arc-en-ciel!" เคียวไนล์ (Cure Nile) สีประจำตัว : "สีอความารีน" ( ) พริตตี้เคียวจากอียิปต์ที่ทำการต่อสู้กับแฟนธ่อมในทะเลทรายซาฮาราเพียงลำพัง โดนแฟนธ่อมทำการกักขังในกระจกแห่งความมืด "ท่าไม้ตาย" "Precure Nile Stream!" อาโล~ฮา พรีเคียว (Alo~ha Precure) พริตตี้เคียวจากหมู่เกาะฮาวาย เคียวซันเซ็ต (Cure Sunset) / โอฮาน่า (Ohana) "คำปฏิญาณแห่งวันพรุ่งนี้คือแสงอาทิตย์สีแดงอันเจิดจ้า เคียวซันเซ็ต!" สีประจำตัว : "สีส้ม" ( ) พี่สาวฝาแฝดของโอริน่า "ท่าไม้ตาย" "Precure Hawailian Lino Ahua!" เคียวเวฟ (Cure Wave) / โอริน่า (Olina) "จังหวะอันสาดซัดแห่งท่วงทำนองนิรันดร์ เคียวเวฟ!" สีประจำตัว : "สีฟ้า" ( ) น้องสาวฝาแฝดของโอฮาน่า "ท่าไม้ตาย" "Precure Hawailian Lino Ahua!" เคียวคอนทิเนนทอล (Cure Continental) สีประจำตัว : "สีชมพู" ( ) พริตตี้เคียวจากอังกฤษ เคียวคายูชะ (Cure Katyusha) สีประจำตัว : "สีฟ้า" ( ) พริตตี้เคียวจากรัสเซีย เคียวเซาน์เทิร์นครอส (Cure Southern Cross) สีประจำตัว : "สีแดง" ( ) พริตตี้เคียวจากออสเตรเลีย เคียวกอนน่าและเคียวพาทาโรนี (Cure Gonna and Cure Pantaloni) สีประจำตัว : "สีเหลือง" ( ) พริตตี้เคียวจากอิตาลี เคียวมาทาดอร์ (Cure Matador) สีประจำตัว : "สีม่วง" ( ) พริตตี้เคียวจากสเปน เคียวเทนเดอร์ (Cure Tender) / ฮิคาวะ มาเรีย (Hikawa Maria) สีประจำตัว : "สีคราม" ( ) พี่สาวของอิโอนะหรือเคียวฟอร์จูน หายสาปสูญไปในระหว่างการต่อสู้กับอาณาจักรเงามายา "ท่าไม้ตาย" "Precure Tender Rising Starburst!"อุปกรณ์ของพรีเคียว อุปกรณ์ของพรีเคียว. พรีเชนจ์มิเรอร์ (PreChanMirror) อุปกรณ์แปลงร่างของเหล่าพริตตี้เคียว ใช้ร่วมกับพรีการ์ดทั้ง 3 ใบ มนต์แปลงร่างคือ (Precure Kururin Mirror Change) เลิฟพรีเบรส (LovePreBrace) อุปกรณ์เพิ่มพลังรูปแบบนาฬิกาข้อมือทำให้เกิดท่าไม้ตายได้หลากหลายรูปแบบ ทริเปิ้ลแดนซ์ฮันนี่บาทอน (Triple Dance Honey Baton) อุปกรณ์รูปแบบคทาของเคียวฮันนี่ สามารถเปลี่ยนรูปแบบได้ 3 รูปแบบ: บาทอน, ริบบอนและมาราคัส ฟอร์จูนแทมโบรีน (Fortune Tambourine) ฟอร์จูนเปียโน (Fortune Piano) อุปกรณ์แปลงร่างของเคียวฟอร์จูน เกิดจากการแปรสภาพของพรีการ์ดไฟล์ที่มีการสะสมพรีการ์ดจนครบอัลบั้ม มนต์แปลงร่างคือ (Precure Kirarin Star Symphony) ไชน์นิ่งเมคเดรสเซอร์ (Shining Make Dresser) พรีการ์ด (PreCards) การ์ดแปลงร่างของพริตตี้เคียว เคียวไลน์ (Cure Line) สมาร์ทโฟนที่ใช้ติดต่อในกลุ่มแฮปปิเนสชาร์จโดยเฉพาะฟอร์มเชนจ์ ฟอร์มเชนจ์. ฟอร์มเชนจ์ของเคียวเลิฟลี่ (Form Change of Cure Lovely) Cherry Flamenco Lollipop Hip Hop ฟอร์มเชนจ์ของเคียวพรินเซส (Form Change of Cure Princess) Sherbet Ballet Macadamia Hula Dance ฟอร์มเชนจ์ของเคียวฮันนี่ (Form Change of Cure Honey) Popcorn Cheer Coconuts Samba ฟอร์มเชนจ์ของเคียวฟอร์จูน (Form Change of Cure Fortune) Pine Arabian Anmitsu Komachi อินโนเซนต์ฟอร์ม (Innocent Form) ฟอร์มเชนจ์ของทั้ง 4 คนอาณาจักรเงามายา อาณาจักรเงามายา. ควีนมิราจ (Queen Mirage) / เคียวมิราจ (Cure Mirage) ดีพมิเรอร์ (Deep Mirror) / เรด (Red) นามาเคลด้า (Namakelder) โฮชีวา (Hosshiwa) โอเรสกี้ (Oresky) แฟนธ่อม (Phantom) / ฟานฟาน (PhanPhan) / เคียวอันเลิฟลี่ (Cure Unlovely) มาดามโมเมอร์ (Madam Momere) ไซอาร์ค (Saiarks) โชยอาร์ค (Choiarks)รายชื่อตอนเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงเปิด "Happiness Charge Precure! WOW!" ขับร้องโดย : "Nakaya Sayaka" เพลงปิด "Precure Memory" ขับร้องโดย : "Yoshida Hitomi" "Party Has Come" ขับร้องโดย : "Yoshida Hitomi"</doc>
