<doc id="601033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601033" title="มูนวอคเกอร์ ดิ้นมหัศจรรย์">มูนวอคเกอร์ ดิ้นมหัศจรรย์ มูนวอคเกอร์ ดิ้นมหัศจรรย์ () เป็นภาพยนตร์กวีนิพนธ์อเมริกันที่นำแสดงโดย ไมเคิล แจ็กสัน มากกว่าหนึ่งเดียวที่มีการเล่าเรื่องอย่างต่อเนื่องภาพยนตร์เรื่องนี้คือชุดของภาพยนตร์สั้นเกี่ยวกับแจ็คสัน และหลายอย่างซึ่งเป็นรูปแบบความยาววิดีโอเพลงจากอัลบั้ม แบด ภาพยนตร์เรื่องนี้มีการตั้งชื่อตามเทคนิคการเต้นที่เรียกว่า มูนวอล์ค ซึ่งเป็นหนึ่งในเครื่องหมายการค้าของท่าเคลื่อนไหว ภาพยนตร์ Moonwalker ประสบความสำเร็จอย่างมาก โดยทำรายได้รวมถึง 67,000,000 ดอลลาร์สหรัฐทั่วโลกส่วนของภาพยนตร์"แมนอินเดอะมิเรอร์" ส่วนของภาพยนตร์. "แมนอินเดอะมิเรอร์". ส่วนแรกของ Moonwalker คือการแสดงสดเพลง Man in the Mirror ในระหว่างการทัวร์คอนเสิร์ต Bad ในยุโรปคลิปจาก Wembley Stadium ของผู้อื่นสามารถมองเห็นได้ นอกจากนี้ยังมีการตัดต่อคลิปของเด็กใน Africa, Martin Luther King Jr., Mother Teresa, Mahatma Gandhi, John Lennon และบุคคลประวัติศาสตร์อื่น ๆ"รำลึกย้อนหลัง" "รำลึกย้อนหลัง". เป็นส่วนภาพยนตร์ชีวประวัติสั้น ๆ เกี่ยวกับแจ็คสัน ครอบคลุมด้วยช่วงต้นปีจาก Jackson 5 จนถึงคอนเสิร์ต Bad เนื้อหาของเพลงต่อไปนี้ที่ได้เล่น"แบดเดอร์" "แบดเดอร์". หลังจากนั้นเป็นเรื่องราวของไมเคิลตอนเด็กที่เกิดทะเลาะกับรุ่นพี่ขึ้น"สปีตเดมอน" "สปีตเดมอน". หลังจากนั้นเป็นเรื่องของไมเคิลกลายเป็นคนโตก้อพบกับแฟนคลับต้องหนีแฟนคลับไปทุกทางวิ่งไปที่ห้องๆนึงเป็นห้องแต่งตัวเขาใส่ชุดกระต่ายหลังจากเขาก้อขี่มอเตอร์ไซต์หนีแฟนคลับไปเรื่อยๆจนโดนตำรวจจับหมดไปที่ๆนึงถอดชุดออกชุดนั้นคืนชีพมาแล้วก้อแข่งเต้นกับกระต่ายตำรวจมาให้ใบสั่งไมเคิลกระต่ายก้อหนีไป"ลีฟมีอโลน" "ลีฟมีอโลน". เป็นภาพยนตร์มิวสิควีดีโอของไมเคิลในเพลงลีฟมีอโลน"สมูทคริมินัล" "สมูทคริมินัล". เป็นการต่อสู้กับวายร้าย"คัมทูเก็ตเตอร์" "คัมทูเก็ตเตอร์". คอนเสิร์ตของไมเคิล เกร็ด การแสดงสมูสคริมินัลมีนักแสดงมากมายอีกด้วยการรับรอง</doc>
