<doc id="601189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601189" title="บลัดออนเดอะแดนซ์ฟลอร์ (เพลง)">บลัดออนเดอะแดนซ์ฟลอร์ (เพลง) บลัดออนเดอะแดนซ์ฟลอร์ () เป็นเพลงของไมเคิล แจ็กสัน เพลงนี้ถูกวางจำหน่ายเป็นซิงเกิลแรกจากอัลบั้มรีมิกซ์ แจ็คสัน และเท็ดดี้ ไรลีย์ ได้สร้างเพลงนี้สำหรับการเปิดตัวของอัลบั้ม Dangerous ค.ศ. 1991 แต่ก็ไม่ปรากฏในบันทึกและมีการเปลี่ยนแปลงน้อยที่สุดก่อนที่จะวางจำหน่ายในเชิงทั่วโลกในปี ค.ศ. 1997 เป็นเพลงเป็นเรื่องเกี่ยวกับผู้หญิงที่กินสัตว์ตามชื่อของซูซี่ที่ล่อลวงแจ็คสันก่อนที่จะวางแผนที่จะแทงเขาด้วยมีดไปในผนังรายการเพลง รายการเพลง.อันดับ</doc>
