<doc id="601137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601137" title="โบสถ์เซนต์เจมส์ ซิดนีย์">โบสถ์เซนต์เจมส์ ซิดนีย์ โบสถ์เซนต์เจมส์ () หรือที่รู้จักกันทั่วไปว่าเซนต์เจมส์ คิงสตรีต เป็นคริสต์ศาสนสถานนิกายแองกลิคันในเมืองซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย ก่อสร้างขึ้นในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1824 และตั้งชื่อเพื่ออุทิศแก่นักบุญยากอบ บุตรเศเบดี ได้รับการออกแบบตามสถาปัตยกรรมจอร์เจียน โดยสถาปนิกที่เป็นนักโทษ โดยการนำของแลคลัน แมคควอรี ผู้ว่าการรัฐนิวเซาท์เวลส์ในขณะนั้น เซนต์เจมส์เป็นส่วนหนึ่งของประวัติศาสตร์ของถนน Macquarie ซึ่งรวมถึงอาคารอื่น ๆ ในช่วงต้นของยุคอาณานิคม เช่น Hyde Park ค่ายทหาร อาคารโบสถ์ที่เก่าแก่ที่สุดที่ยังหลงเหลืออยู่หนึ่งในพื้นที่ในเมืองซิดนีย์ ได้รับการจดทะเบียนในทะเบียนมรดกแห่งชาติและได้รับการอธิบายว่าเป็นหนึ่งใน 80 ของโลก ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดสมบัติที่มนุษย์สร้างขึ้น</doc>
