<doc id="601112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601112" title="ดอร่าดิเอกซ์พลอเรอร์">ดอร่าดิเอกซ์พลอเรอร์ ดอร่าดิเอกซ์พลอเรอร์ หรือ ดอร่าสาวน้อยนักผจญภัย ( ; ) เป็นทีวีซีรีส์แอนิเมชั่น สร้างขึ้นโดยคริส กิฟฟอร์ด, วาเลอ รีวอลช์ และ เอริก เวนเนอร์  Dora the Explorer จะกลายเป็นแอนิเมชั่นเสร็จสมบูรณ์ในปี พ.ศ. 2543 การแสดงจะดำเนินการเกี่ยวกับนิคคาโลเดียนเครือข่ายเคเบิลทีวีรวมทั้งการเชื่อมโยงช่องนิคจูเนียร์และออกอากาศทางซีบีเอสจนถึงกันยายน พ.ศ. 2549 เสียงภาษาสเปนได้ทำการออกอากาศครั้งแรกทาง นิคคาโลเดียน ใน ประเทศสเปน ตั้งแต่เดือนเมษายน พ.ศ. 2551 รุ่นของโปรแกรมนี้ได้รับการดำเนินการในการเป็นส่วนหนึ่งของ Planeta U Block ซีรีส์เป็นผู้ร่วมผลิตโดยนิคจูเนียร์โปรดักชั่น และ นิคสตูดิโอแอนิเมชั่น Dora the Explorer จะเป็นหนึ่งในการแสดงที่ยาวที่สุดในการพัฒนาของนิคจูเนียร์ในช่วงฤดูกาลที่หกแสดงกลายเป็นซีรีส์ของนิคจูเนียร์ ก่อนหน้านี้คือ Blue's Clues มี 143 ตอนที่มี 144 หลังจากที่มีการออกอากาศทางโทรทัศน์ที่เสร็จสมบูรณ์เนื้อเรื่องตัวละคร ตัวละคร. ดอร่า - เสียงโดย เคทลิน แฮร์เลยส์ (2000-2007), เคทลิน แซนเชซ (2008–2011), ฟาตมา ปลาเชก (2012-2014) บูทส์ - เสียงโดย แฮร์ริสัน แชค (2000-2007), รีเจน มิสราฮิ (2008-2012), โคดา กุยซอย (2012-2014) สไวเปอร์ - เสียงโดย มาร์ค เวลเนอ์ แบคแพค - เสียงโดย ซาซา โตโร (2000-2007), อาเล็กซ์ซานเดรีย สุอาเรซ (2008-2014) แผนที่ - เสียงโดย มาร์ค เวลเนอ์ อิซา - เป็นอีกัวน่าสีเขียว ทิโก - กระรอกสีม่วง เบนนี - กระทิงสีฟ้ารายชื่อตอนการพัฒนาDora's Explorer Girlsสินค้าเมอเชนไดส์</doc>
