<doc id="601143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601143" title="จรรยา ธนาสว่างกุล">จรรยา ธนาสว่างกุล จรรยา ธนาสว่างกุล (ชื่อเล่น: หยา) เป็นนักแสดงและครูสอนการแสดงชาวไทย จบการศึกษาจาก สาขาศิลปะการแสดง มหาวิทยาลัยกรุงเทพ บทเด่นที่เธอได้รับคือจะเป็นบทคนรับใช้ หรือบทตัวโกง บทบาทการแสดงที่เธอได้รับมักจะเป็นบทที่ผู้คนจดจำได้ง่าย เช่น ละครโทรทัศน์เรื่อง ดอกส้มสีทอง, บ่วง และ ทองเนื้อเก้า,บุพเพสันนิวาส เป็นต้น นอกจากงานละครแล้ว หยายังมีทั้งภาพยนตร์ ละครเวที และโฆษณามากมายผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ละครเวทีภาพยนตร์. ละครเวที. - ละครเวทีเรื่อง "หมดปัญญา" (2553) - ละครเวทีเรื่อง "เงามัจจุราช" บทบาท น้อย (2555) - ละครเวทีเรื่อง "พบรักมักกะสัน" บทบาท สก๊อยสวนลุม (2556)</doc>
