<doc id="601257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601257" title="จิกซอว์ (เทคนิคการสอน)">จิกซอว์ (เทคนิคการสอน) จิคซอว์ () เป็นเทคนิคการสอนรูปแบบหนึ่งของการเรียนการสอนแบบร่วมมือ เทคนิคการสอนนี้ได้รับการพัฒนาโดยเอลลิออต อารอนสัน โดยเทคนิคจิกซอว์เป็นการจัดกิจกรรมการเรียนการสอนในห้องเรียนที่ช่วยผู้เรียนให้ประสบความสำเร็จไปพร้อมๆกัน การเรียนการสอนตามเทคนิคนี้จะแบ่งนักเรียนออกเป็นกลุ่ม และให้นักเรียนแต่ละคนของกลุ่มศึกษาเนื้อหาสาระของแต่ละส่วน เพื่อให้นำเนื้อหาสาระที่ศึกษามาประกอบกันเป็นความรู้เรื่องหนึ่งๆได้ ซึ่งเปรียบเสมือนการต่อจิกซอว์</doc>
