<doc id="601346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601346" title="เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 2">เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 2 เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์ () เป็นรายการเรียลลิตีโชว์ มีจุดประสงค์เพื่อค้นหา "เอนเตอร์เทนเนอร์" เป็นตัวแทนถ่ายทอดศาสตร์ตลกและศิลปวัฒนธรรมไทย เพื่อรับรางวัลมากมายพร้อมกับโอกาสที่จะได้ก้าวเข้าสู่วงการบันเทิง16 คนสุดท้าย16 คนสุดท้าย. - C1 นัท - ธีรวัฒน์ ธนิตศิระวิทย์ ตัวแทนภาคกลาง - C2 ตูมตาม -ณัฐฏ์กร ถาวรชาติ ตัวแทนภาคกลาง - C3 ฉัตร - ฉัตรชัย แสงโชติ ตัวแทนภาคกลาง - C4 ลูกน้ำ - ณัชชา วงศ์สุขดี ตัวแทนภาคกลาง - C5 ตาล - ดวงใจ สุขประเสริฐ ตัวแทนภาคกลาง - C6 บอส - ปัญญาวุฒิ มนต์พิชิต ตัวแทนภาคกลาง - C7 กี้ - ณัฐธิดา ธนสารปัญญา ตัวแทนภาคเหนือ - C8 ลูกตั้ม - ธวัชชัย ทองอินทร์ ตัวแทนภาคกลาง - C9 แบงค์ - นฤมิตร มนต์พิชิต ตัวแทนภาคใต้ - C10 เอ้ - วารุณี อยู่โพธิ์ ตัวแทนภาคกลาง - C11 เปา - สมพร คชินทร ตัวแทนภาคกลาง - C12 หนึ่ง - อมรเทพ สมบุญ ตัวแทนภาคใต้ - C13 สอง -สาธิต เปรมวิจิตร ตัวแทนภาคกลาง - C14 ท็อป -ธนพล ทิพย์เนตร ตัวแทนภาคกลาง - C15 อุ๊ยส์ - รัชสิทธิ์ เกตุแก้ว ตัวแทนภาคอีสาน - C16 โดม -ศักดิ์ดินันท์ ชูสุวรรณ์ ตัวแทนภาคเหนือเซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในการแข่งขันเซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1 หลังจากการประกาศชื่อผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 4 อันดับแล้ว รายการได้ประกาศว่าจะไม่มีการคัดออกในสัปดาห์นี้ และจะเก็บคะแนนโหวตในสัปดาห์นี้ไปรวมกับคะแนนของสัปดาห์หน้า - สัปดาห์ที่ 2 ตั้งแต่สัปดาห์นี้เป็นต้นไป จะเป็นการคัดออกสัปดาห์ละ 1 คน ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดจะต้องออกจากการแข่งขัน - สัปดาห์ที่ 4 ตั้งแต่สัปดาห์นี้เป็นต้นไป จะมีการเพิ่มกฎกติกาพิเศษ คือ กฎหมวกกันน็อค โดยหลังจากพิธีกรจะประกาศรายชื่อ 4 คนที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดแล้ว คอมเมนเตเตอร์จะพิจารณาว่าจะเลือกมอบหมวกกันน็อคให้กับผู้เข้าแข่งขันคนใดคนหนึ่งที่ถูกประกาศชื่อในสัปดาห์นั้นหรือไม่ ซึ่งถ้าผู้ที่ได้รับหมวกกันน็อคมีคะแนนโหวตน้อยที่สุดในสัปดาห์นั้น จะไม่มีใครต้องออกจากการแข่งขันไปและคะแนนโหวตของสัปดาห์นั้นจะถูกนำไปรวมกับคะแนนในสัปดาห์ถัดไป แต่ถ้าไม่ใช่ ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดจะต้องออกจากการแข่งขันตามกติกา ทั้งนี้ตลอดการแข่งขัน คอมเมนต์เตเตอร์มีสิทธิ์ใช้หมวกกันน็อคได้ 3 ครั้งเท่านั้น และไม่มีสิทธิ์ใช้หมวกกันน็อคกับผู้เข้าแข่งขันคนเดิมอีก หรือที่เรียกว่า 1 เทอม 3 ใบ ไม่ซ้ำคน โดยกฎนี้จะใช้ได้จนถึงสัปดาห์ที่ 10 ของการแข่งขัน ซึ่งในสัปดาห์นี้ ผู้ที่ได้รับหมวกกันน็อคจากคณะกรรมการ คือ C15 อุ๊ยส์ และผู้ที่มีผลโหวตน้อยที่สุด คือ C15 อุ๊ยส์ ทำให้ไม่มีใครต้องออกจากบ้าน และยกผลคะแนนสัปดาห์นี้ไปรวมกับสัปดาห์ถัดไป - สัปดาห์ที่ 7 ในสัปดาห์นี้ พิธีกรประกาศชื่อผู้ที่มีคะแนนน้อยที่สุด 4 คน คือ C9 แบงค์ C10 เอ้ C12 หนึ่ง C14 ท็อป คณะกรรมการมีความเห็น ใช้หมวกกันน็อกให้กับท็อป (ผู้มีคะแนนน้อยที่สุดในสัปดาห์นี้)จึงทำให้ ท็อป ไม่ต้องออกจากการแข่งขันนในสัปดาห์นี้ และนำผลคะแนนทั้งหมดไปรวมกับสัปดาห์ต่อไป - สัปดาห์ที่ 8 สำหรับในสัปดาห์นี้ เพลงโชว์ ตามที่ซ้อมนั้น เป็นการร้องร่วมระหว่างครูกับน้องๆ แต่เหตุการณ์หน้าเวที ปรากฏว่า เป็นการร้องร่วมกันระหว่าง ท็อปกับอุ๊ยส์ โดมร้องร่วมกับกี้ และ หนึ่งร้องร่วมกับตูมตามโจทย์ประจำสัปดาห์สัปดาห์ที่ 1 มุกลอย (พี่เลี้ยงร่วมแสดง)โจทย์ประจำสัปดาห์. สัปดาห์ที่ 1 มุกลอย (พี่เลี้ยงร่วมแสดง). - ทีมที่ 1 C5 ตาล, C6 บอส, C13 สอง, C15 อุ๊ยส์- ทีมที่ 2 C1 นัท, C2 ตูมตาม, C3 ฉัตร, C4 ลูกน้ำ- ทีมที่ 3 C7 กี้, C9 แบงค์, C11 เปา, C16 โดม- ทีมที่ 4 C8 ลูกตั้ม, C10 เอ้, C12 หนึ่ง, C14 ท็อปสัปดาห์ที่ 2 มุกชุดสัปดาห์ที่ 2 มุกชุด. - ทีมที่ 1 ทีมครูสุเทพเหตุเกิดในร้านขายของเก่า C4 ลูกน้ำ, C7 กี้, C9 แบงค์, C13 สอง - ทีมที่ 2 ทีมครูตี๋ เหตุเกิดที่คาเฟ่C5 ตาล, C10 เอ้,C14 ท็อป, C15 อุ๊ยส์ - ทีมที่ 3 ทีมครูหลุยส์ พระอภัยมณีC2 ตูมตาม, C11 เปา, C12 หนึ่ง, C16 โดม - ทีมที่ 4 ทีมครูนุ้ย เหตุเกิดบนรถสองแถว  C1 นัท, C3 ฉัตร, C6 บอส, C8 ลูกตั้มสัปดาห์ที่ 3 มุกหน้าม่านสัปดาห์ที่ 3 มุกหน้าม่าน. - ทีมที่ 1 ทีมครูโย่ง ครูนงค์ ครูพวง พี่เลี้ยง นาย แน็คกี้ C3 ฉัตร, C8 ลูกตั้ม, C10 เอ้, C11 เปา,C14 ท็อป - ทีมที่ 2 ทีมครูหลุยส์ ครูสุเทพ พี่เลี้ยง อาร์ท เก่งกาจ C1 นัท, C5 ตาล, C6 บอส,C13 สอง, C16 โดม - ทีมที่ 3 ทีมครูตี๋ ครูนุ้ย พี่เลี้ยง ทอม โหน C4 ลูกน้ำ, C7 กี้, C9 แบงค์, C12 หนึ่ง, C15 อุ๊ยส์ - เพลงโชว์ 1 : ฟลอร์เฟื่องฟ้า (สุนทราภรณ์) - C5 ตาล, C8 ลูกตั้ม, C11 เปา,C14 ท็อป - เพลงโชว์ 2 : นกเขาไพร (สุนทราภรณ์) - (C4ลูกน้ำ คู่กับ C6 บอส), (C10 เอ้ คู่กับ C9 แบงค์), (C7 กี้ คู่กับ C15 อุ๊ยส์) - เพลงโชว์ 3 : เริงลีลาศ (สุนทราภรณ์) - C1 นัท, C3 ฉัตร, C12 หนึ่ง, C13 สอง, C16 โดมสัปดาห์ที่ 4 มุกลิเกสัปดาห์ที่ 4 มุกลิเก. - ทีมที่ 1 ทีมครูนุ้ย พี่เลี้ยง ทอม นัตตี้ C1 นัท, C8 ลูกตั้ม, C10 เอ้, C12 หนึ่ง, C16 โดม - ทีมที่ 2 ทีมครูสุเทพ พี่เลี้ยง โหน แน็คกี้C4 ลูกน้ำ, C9 แบงค์, C11 เปา,C14 ท็อป, C15 อุ๊ยส์ - ทีมที่ 3 ทีมครูโย่ง ครูพวง ครูนงค์ พี่เลี้ยง นาย เก่งกาจ C3 ฉัตร, C5 ตาล, C6 บอส, C7 กี้ - โดยมี ไชยา มิตรชัย ร่วมในโชว์เปิดพร้อมกับน้องๆ TC2 ด้วยสัปดาห์ที่ 5 สิงห์เหนือ เสือใต้สัปดาห์ที่ 5 สิงห์เหนือ เสือใต้. - ในสัปดาห์นี้ ไม่มีการแบ่งกลุ่ม เป็นการดวลระหว่างรุ่นพี่ กับรุ่นน้อง - การแสดงละครรุ่นพี่,รุ่นน้องและ บุคคลปริศนา แบบ Battle 7 ยก คือ - ยกแรก เพลงพื้นบ้าน รุ่นพี่ นาย นัดตี้ แน็คกี้ ทราย รุ่นน้อง ฉัตร ตาล ลูกตั้ม เปา - ยกที่สอง ดนตรีไทย(เปิงมาง) รุ่นพี่ เก่งกาจ รุ่นน้อง ลูกตั้ม - ยกที่สาม ดนตรีไทย(ระนาด) รุ่นพี่ นาย รุ่นน้อง เอ้ - ยกที่สี่ รุ่นพี่ บุคคลปริศนา (อุดม ชวนชื่น)(แซกโซโฟน) รุ่นน้อง หนึ่ง(ปี่) ท็อป(ทรัมเป็ต) - ยกที่ห้า แร็พ รุ่นพี่ เคน รุ่นน้อง โดม - ยกที่หก Dance รุ่นพี่ ลูกหมู ขวัญ รุ่นน้อง นัท ลูกน้ำ อุ๊ยส์ - และยกสุดท้าย รุ่นพี่ เคน เก่งกาจ รุ่นน้อง สอง(ตัวช่วย)- การแสดงดนตรีทั้งวง TC1 VS TC2 เพลงเปิดมีการร้องเพลงทั้งหมด 4 เพลง  1. เอ้ ( เพลง เคียวเกี่ยวใจ ) / เก่งกาจ (เพลง พิษรักพิษณุโลก)  2. อันเดรส/ตาล (Way back into love lyrics) 3. โหน/กี้ (ภูมิแพ้กรุงเทพ)  4. อุ๊ยส์ (Move Like Jagger)สัปดาห์ที่ 6 วงดนตรีลูกทุ่งย้อนยุค สัปดาห์ที่ 6 วงดนตรีลูกทุ่งย้อนยุค. โดยในสัปดาห์นี้ เป็นการร้องเพลงลูกทุ่ง โดยมีเพลงบังคับ ทีมละ 2 เพลง เปิดโชว์โดย เอกชัย ศรีวิชัย- ทีมที่ 3 ทีมครูนุ้ย พี่เลี้ยง นาย ทอม C4 ลูกน้ำ (เพลงชอบไหม ของ อาภาพร นครสวรรค์) C12 หนึ่ง (เพลงรักเธอเท่าฟ้า ของสายัณห์ สัญญา) ทีมเต้น โรงเรียนพระปฐมวิทยาลัย C1 นัท C9 แบงค์ C11 เปา- ทีมที่ 1 ทีมครูสุเทพ พี่เลี้ยง โหน อาร์ต C5 ตาล (เพลงกราบเท้าย่าโม ของ สุนารี ราชสีมา) C8 ลูกตั้ม (เพลงชมทุ่ง ของยอดรัก สลักใจ) ทีมเต้น โรงเรียนประจันตราษฎร์บำรุง C3 ฉัตร C14 ท็อป- ทีมที่ 2 ทีมครูตี๋ พี่เลี้ยง แน็คกี้ เก่งกาจ C10 เอ้ (เพลงห่างหนอยถอยนิด ของ พุ่มพวง ดวงจันทร์) C15 อุ๊ยส์ (เพลงรักเก่าที่บ้านเกิด ของเอกชัย ศรีวิชัย) ทีมเต้น โรงเรียนพนมทวนชนูปถัมภ์ C6 บอส C16 โดมสัปดาห์ที่ 7 นิทานพื้นบ้านสัปดาห์ที่ 7 นิทานพื้นบ้าน. - 1. ครูนุ้ย = นายTC1 ( ปลาบู่ทอง ) ประกอบไปด้วย C3 ฉัตร C6 บอส,C10 เอ้, C14 ท๊อป- 2. ครูสุเทพ = แน๊คกี้TC1 (จักรเพชร7สี) ประกอบไปด้วย C1 นัท, C8ลูกตั้ม, C9แบงค์ , C16 โดม- 3. ครูตี้ = อาร์ทTC1 (ขุนช้างขุนแผน) ประกอบไปด้วย C4ลูกน้ำ,C5 ตาล, C11 เปา, C12 หนึ่งสัปดาห์ที่ 8 มุกลิเก ยกกำลัง 2 สัปดาห์ที่ 8 มุกลิเก ยกกำลัง 2. ทีมที่ 3 ทีมครูนุ้ย ครูหลุยส์ พี่เลี้ยง นัดตี้ C3ฉัตร C4 ลูกน้ำ C8 ลูกตั้ม C9 แบงค์ ทีมที่ 1 ทีมครูสุเทพ ครูโป๊งเหน่ง พี่เลี้ยง แน็คกี้ C10 เอ้ C11 เปา C14ท็อป C16โดม ทีมที่ 2 ทีมครูเด๋อ ครูตี๋ พี่เลี้ยง นาย C1 นัท C5 ตาล C6บอส C12 หนึ่ง โชว์ปิด เป็นการ Battle ระหว่างน้องๆ TCT2 ที่อยู่ในบ้านกับน้องๆที่ออกจากบ้านไปแล้ว- เพลง ช่วงที่ดีที่สุด อุ๊ยส์ กับ ท็อป ของศิลปิน บอยด์ โกสิยพงษ์ (feat. ธนชัย อุชชิน) - เพลง The Lazy Song กี้ กับ โดม ของศิลปิน Bruno Mars - เพลง ไม่อ้วนเอาเท่าไหร่ ตูมตาม กับ หนึ่ง ของศิลปิน มะลิลา บราซิลเลียนสัปดาห์ที่ 9 ตลกโบราณสัปดาห์ที่ 9 ตลกโบราณ. - ทีม1ครูสุเทพ ครูนุ้ย ครูตี๋  C4ลูกน้ำ C5ตาล C8ลูกตั้ม C9แบงค์ - ทีม2 3น้า โย่ง พวง นง  C3ฉัตร C11เปา C12หนึ่ง - ทีม3 ครูหลุยส์  C1นัท C6บอส C10เอ้ C14ท็อป เพลงโชว์- เพลง บ๊ะจ่าง C8ลูกตั้ม C12หนึ่ง - เพลง แมว C6บอส C9แบงค์ C11เปา - เพลง โรคระบาด C1นัท C3ฉัตร C14ท็อปสัปดาห์ที่ 10 มุกชุด สัปดาห์ที่ 10 มุกชุด. เพลงโชว์ เพลงอาย C6 บอส C9แบงค์ เพลง Stupid Cupid C4ลูกน้ำ C5ตาล C10เอ้ เพลง Gentleman C1นัท C8ลูกตั้ม เพลง หนุ่ม ตจว. C3ฉัตร C11เปา C12 หนึ่ง ทีมที่ 1 ทีมครูนุ้ย ครูสุเทพ C3ฉัตรC4ลูกน้ำ C8 ลูกตั้ม C9 แบงค์ C10เอ้ ทีมที่ 2 ทีมครูตี๋ ครูหลุยส์ ครูโป๊งเหน่ง C1นัท C5ตาล C6 บอส C11 เปาC12หนึ่งสัปดาห์ที่ 11 โขนสด สัปดาห์ที่ 11 โขนสด. เรื่องรามเกียรติ์ ตอนนางลอย โชว์เปิด โดย การแสดงโขนระดับประถม จากโรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร กำกับการแสดงโดย ครูมืด ประสาท ทองอร่าม พ่ออี๊ด สุประวัติ ปัทมสูต (ศิลปินแห่งชาติ) อำนวยการแสดงโดย ธัญญา โพธิ์วิจิตร ผู้แสดง- พระราม รับบทโดย C1 นัท - ธีรวัฒน์ ธนิตศิระวิทย์ - พระลักษณ์ รับบทโดย C6 บอส - ปัญญาวุฒิ มนต์พิชิต - นางสีดา รับบทโดย C5 ตาล - ดวงใจ สุขประเสริฐสัปดาห์ที่ 12 ชิงชนะเลิศ มุกลอย สัปดาห์ที่ 12 ชิงชนะเลิศ มุกลอย.  ทีมที่ 1  C1 นัท , C4 ลูกน้ำ , C6 บอส , C12 หนึ่ง  ทีมที่ 2  C3 ฉัตร , C8 ลูกตั้ม , C10 เอ้ , C11 เปาผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - หมายถึง ผู้ที่ได้รับรางวัลชนะเลิศ - หมายถึง ผู้ที่ยังอยู่ในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 ใน 4 อันดับ - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดที่ได้รับหมวกกันน็อค - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดในสัปดาห์นั้นแต่ได้รับหมวกกันน็อคจึงไม่ต้องออกจากการแข่งขันไป - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดแต่ได้รับสิทธิพิเศษ จึงทำให้ไม่ออกจากบ้าน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดและต้องออกจากการแข่งขัน - ตัวหนา คือ ผู้เข้าแข่งขันที่เป็น เพศหญิง ซึ่งมีเพียงแค่ 5 คน - ในสัปดาห์ที่ 2 ออกอากาศวันอาทิตย์ที่ 2 กุมภาพันธ์ 2557 มีการนำเสนอการรายงานการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 คั่นระหว่างการถ่ายทอดสดในเวลา 15:20 - 15:40 น. - ในสัปดาห์ที่ 4 เลื่อนเวลาออกอากาศจากเวลา 14:45 - 16:30 น. เป็น 13:45 - 15:30 น. - ในสัปดาห์ที่ 5 เลื่อนเวลาออกอากาศจากวันอาทิตย์ มาเป็นวันเสาร์ (22 ก.พ. 57) เวลา 13:10 - 14:55 น. เนื่องจากวันอาทิตย์ (23 ก.พ. 57) เวลา 15.00 - 17.00 น. ช่อง 7 มีการถ่ายทอดสดการแข่งขันกอล์ฟ ฮอนด้า แอลพีจีเอ ไทยแลนด์ 2014 (วันที่ 4 วันสุดท้าย) - ในสัปดาห์ที่8 หมวกกันน็อคได้ใช้ครบแล้ว3ใบไม่มีโอกาสที่จะได้ใช้อีก</doc>
