<doc id="601398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601398" title="เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10">เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10 เป็นการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปีที่ 10 โดยเริ่มรับสมัครผู้เข้าแข่งขันตั้งแต่เดือนพฤศจิกายนถึงธันวาคม 2556 และออกอากาศตั้งแต่วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2557 ทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี ปีนี้ทางรายการขยายช่วงอายุผู้สมัครเข้าแข่งขัน จากเดิม 15 - 25 ปี เป็น 15 - 28 ปีการรับสมัครภาคกลาง การรับสมัคร. ภาคกลาง. การแข่งขันภาคกลางได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 2, 3 และ 9 พฤศจิกายน 2556 ที่ตึก GMM Grammy Place กรุงเทพมหานคร โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 19 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 25 คนสุดท้าย มี 9 คน ดังนี้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. การแข่งขันภาคตะวันออกเฉียงเหนือได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 ที่โรงแรมเจริญธานีขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 12 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 25 คนสุดท้าย มี 6 คน ดังนี้ภาคใต้ ภาคใต้. การแข่งขันภาคใต้ได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 ที่โรงแรม เมโทร โพล ภูเก็ต จังหวัดภูเก็ต โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 11 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 25 คนสุดท้าย มี 6 คน ดังนี้ภาคเหนือ ภาคเหนือ. การแข่งขันภาคเหนือได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2556 ที่โรงแรมโลตัส ปางสวนแก้ว จังหวัดเชียงใหม่ โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 9 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 25 คนสุดท้าย มี 4 คน ดังนี้การแข่งขันรอบ 25 คนสุดท้าย การแข่งขัน. รอบ 25 คนสุดท้าย. มีผู้ที่ผ่านเข้ารอบจากภาคต่าง ๆ ทั้งสิ้น 25 คน โดยทั้ง 25 คนนี้จะต้องเดินทางไปแข่งขันต่อที่กรุงเทพมหานคร เพื่อค้นหา 8 คนสุดท้ายที่จะเข้าไปสู่รอบสุดท้ายผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย. เรียงตามลำดับหมายเลขตำแหน่งที่ได้รับตารางสรุปผลการแข่งขันลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้าย ตารางสรุปผลการแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้าย. การประกาศชื่อของผู้เข้ารอบต่อไป (ตามลำดับ จนถึงผู้ที่ไม่ได้ไปต่อ)สโลแกนของผู้เข้าแข่งขันในช่วงที่พิธีกรแนะนำผู้เข้าแข่งขันสโลแกนของผู้เข้าแข่งขันในช่วงที่พิธีกรแนะนำผู้เข้าแข่งขัน. 1. หนุ่มเหนือเมืองน่าน ผู้สานฝันด้วยเสียงเพลง เต้ ธีธัช จรรยาศิริกุล 2. หนุ่มเซอร์มาดแมน แสนโรแมนติก ตั้ม สุธน บู่สามสาย 3. นักร้องขาแดนซ์ ผู้ไม่เคยทิ้งฝัน กั้ง วรกร ศิริสรณ์ 4. หนุ่มหล่อสายเลือดนักดนตรี ที่มีลีลาในน้ำเสียง อาเมน อาเมน โสตถิพันธุ์ คำลือชา 5. หนุ่มน้อยมาดทะเล้น หัวใจเต้นเป็นจังหวะ ซีดี กันต์ธีร์ ปิติธัญ 6. สาวใต้เสียงเผ็ด ผู้ที่จะมาเด็ดหัวใจคุณ นัท ณรรลฌา ดอกกะฐิน 7. สาวน้อยวัยใส พลังเสียงใหญ่เกินตัว บิว ชนัญญา แสนเดช 8. สาวร่างเล็กเสียงดี ที่ใช้หัวใจร้องเพลง มุก ณัฐณิชา ชมดีลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขันเพลงแนะนำตัวที่ 8 คนสุดท้ายบันทึกเสียงไว้สัปดาห์เปิดตัว ลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขัน. สัปดาห์เปิดตัว. ในสัปดาห์แรกของการถ่ายทอดสดรายการเดอะสตาร์ หัวข้อ "เพลงแสดงถึงความเป็นตัวเอง" (1 มีนาคม พ.ศ. 2557) มีรายละเอียดดังนี้ หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 6.00%) ไม่เปิดเผยคะแนนสัปดาห์ที่ 1 สัปดาห์ที่ 1. ในสัปดาห์ที่ 1 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงฮิต" (8 มีนาคม พ.ศ. 2557) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 8 มีนาคม พ.ศ. 2557 คอนเสิร์ต 8 มีนาคม พ.ศ. 2557. หมายเหตุ :ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 14.84%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 9 มีนาคม พ.ศ. 2557 วันประกาศผล 9 มีนาคม พ.ศ. 2557. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ วราวุธ โพธิ์ยิ้ม (ตั้ม) ได้มาร้องเพลง สบายดีรึเปล่า? ซึ่งเป็นเพลงใหม่ของตั้มจากอัลบั้ม สบายดีรึเปล่า? และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ชนัญญา แสนเดช (บิว หมายเลข 7) อำลาด้วยเพลง ยิ่งรู้จัก ยิ่งรักเธอ (ดา เอ็นโดรฟิน)สัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. ในสัปดาห์ที่ 2 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงลูกทุ่ง" (15 มีนาคม พ.ศ. 2557) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 15 มีนาคม พ.ศ. 2557 คอนเสิร์ต 15 มีนาคม พ.ศ. 2557. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 7.46%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 16 มีนาคม พ.ศ. 2557 วันประกาศผล 16 มีนาคม พ.ศ. 2557. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ นท พนายางกูร (นท) ได้มาร้องเพลง อู๊ เย และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ณรรลฌา ดอกกะฐิน (นัท หมายเลข 6) อำลาด้วยเพลง รักปาฏิหาริย์ (ลุลา)สัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. ในสัปดาห์ที่ 3 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงดังย้อนยุค" (22 มีนาคม พ.ศ. 2557)คอนเสิร์ต 22 มีนาคม พ.ศ. 2557 คอนเสิร์ต 22 มีนาคม พ.ศ. 2557. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 18.90 %) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 23 มีนาคม พ.ศ. 2557 วันประกาศผล 23 มีนาคม พ.ศ. 2557. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน) ได้มาร้องเพลง กาลเวลา ซึ่งเป็นเพลงใหม่ของกันจากอัลบั้ม 10 Year Of Love (บทเพลงรักจากเดอะสตาร์) และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ อาเมน โสตถิพันธุ์ คำลือชา (อาเมน หมายเลข 4) อำลาด้วยเพลง จะได้ไม่ลืมกัน (ธงไชย แมคอินไตย์)สัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. ในสัปดาห์ที่ 4 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงป๊อบช้าและแดนซ์สนุก" (29 มีนาคม พ.ศ. 2557)คอนเสิร์ต 29 มีนาคม พ.ศ. 2557 คอนเสิร์ต 29 มีนาคม พ.ศ. 2557. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 26.53%) ไม่เปิดเผยคะแนน, สัปดาห์นี้เป็นการประกาศผลคะแนนสะสมกลางสัปดาห์สัปดาห์สุดท้ายวันประกาศผล 30 มีนาคม พ.ศ. 2557 วันประกาศผล 30 มีนาคม พ.ศ. 2557. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (บี้) ได้มาร้องเพลง รักแท้แปลว่าเธอ และ ระวัง...คนกำลังเหงา และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ สุธน บู่สามสาย (ตั้ม หมายเลข 2) อำลาด้วยเพลง รับได้ไหม (จิระศักดิ์ ปานพุ่ม)สัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. ในสัปดาห์ที่ 5 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงจากภาพยนตร์ ละครโทรทัศน์ หรือ ละครเวที" และ "เพลงคู่ศิลปินรับเชิญ" (5 เมษายน 2557) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 5 เมษายน พ.ศ. 2557วันประกาศผล 6 เมษายน พ.ศ. 2557 วันประกาศผล 6 เมษายน พ.ศ. 2557. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ ธนทัต ชัยอรรถ (แกงส้ม) ได้มาร้องเพลง คุณและคุณเท่านั้น และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ณัฐณิชา ชมดี (มุก หมายเลข 8) อำลาด้วยเพลง มากกว่ารัก (ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์)สัปดาห์ที่ 6 สัปดาห์ที่ 6. ในสัปดาห์ที่ 6 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Mini Concert 15 นาที" (19 เมษายน พ.ศ. 2557) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 19 เมษายน พ.ศ. 2557วันประกาศผล 20 เมษายน พ.ศ. 2557 วันประกาศผล 20 เมษายน พ.ศ. 2557. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม (โดม) ได้มาร้องเพลง หนึ่งหัวใจ และ วิชญาณี เปียกลิ่น (แก้ม) ได้มาร้องเพลง ปล่อยมันไป (Let it go) ผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ กันต์ธีร์ ปิติธัญ (ซีดี หมายเลข 5) อำลาด้วยเพลง รักหนึ่งคำ...จดจำตลอดไป (เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช)สัปดาห์ที่ 7 สัปดาห์ที่ 7. ในสัปดาห์ที่ 7 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Mini Concert 30 นาที" มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 26 เมษายน พ.ศ. 2557ประกาศผล 27 เมษายน พ.ศ. 2557 ประกาศผล 27 เมษายน พ.ศ. 2557. ในวันประกาศผล มีการเพิ่มเวลาการออกอากาศของรายการ เป็น 2 ชั่วโมงครึ่ง และย้ายสถานที่ถ่ายทอดสดไปที่ อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี โดย 2 คนสุดท้ายจะต้องร้องเพลงปิดท้ายการแข่งกันคนละ 1 เพลง ในคอนเสิร์ตนี้ได้รวม 6 คนที่ "ไม่ได้ไปต่อ" ในเดอะสตาร์ปีนี้ และรุ่นพี่จากเดอะสตาร์ปีก่อนๆ ได้แก่ บี้ จากเดอะสตาร์ 3 กิ่ง จากเดอะสตาร์ 5 โดม แกงส้ม ฮั่น จากเดอะสตาร์ 8 และ ตั้ม อ้น ดี เชอรีน จากเดอะสตาร์ 9 มาร้องเพลงในคอนเสิร์ตนี้ด้วย ในปีนี้ เดอะสตาร์คนที่ 10 ได้แก่ กั้ง-วรกร ศิริสรณ์ มีเปอร์เซ็นต์คะแนนรวมทั้งหมด 51.67% และ เต้- ธีธัช จรรยาศิริกุล ที่มีคะแนนเป็นอันดับสอง มีเปอร์เซ็นต์คะแนนรวมทั้งหมด 48.33%</doc>
