<doc id="601393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601393" title="ชฎาธิรัฏฐ์ เลิศทวีสิน">ชฎาธิรัฏฐ์ เลิศทวีสิน ชฎาธิรัฏฐ์ เลิศทวีสิน หรือชื่อเดิม ฌัชฌา รุจินานนท์ (ชื่อเล่น: หญิง) เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทยประวัติ ประวัติ. ชฎาธิรัฏฐ์ เลิศทวีสิน หรือชื่อในวงการคือ ฌัชฌา รุจินานนท์ (ชื่อเล่น: หญิง) เกิดที่กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2522 เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการชักชวนของผู้กำกับชื่อดัง พจน์ อานนท์ มีผลงานถ่าบแบบนิตยสารวัยรุ่น หลังจากนั้นถูกชักชวนให้แสดงภาพยนตร์ในสังกัด ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น เรื่อง "บันทึกรักจากลูก(ผู้)ชาย" เมื่อปี 2537 หลังจากที่แสดงภาพยนตร์เรื่องแรกไปแล้ว ก็มีผลงานภาพยนตร์ออกมาอย่างไม่ขาดสาย ผลงานที่เป็นที่รู้จักของเธอก็คือเรื่อง "18 ฝน คนอันตราย" ที่รับบทเป็น หญิง และมีผลงานภาพยนตร์อื่นๆตามมา เช่น อั้งยี่ ลูกผู้ชายพันธุ์มังกร, คนเห็นผี และผลงานเรื่องล่าสุดคือ มอ 6/5 ปากหมา ท้าผี หลังจากที่หายไปนานกว่า 10 ปี นอกจากภาพยนตร์แล้ว ยังมีโอกาสได้แสดงละครโทรทัศน์มากมาย ไม่ว่าจะเป็นละครเรื่อง ถนนสายสุดท้าย, เบญจรงค์ 5 สี, เงิน เงิน เงิน และ ต้นร้ายปลายรัก เป็นต้น ช่วงที่หายไปหลังจากแสดงละครเรื่องสุดท้าย ก็ได้มีโอกาสไปเรียนต่อปริญญาโท ที่อเมริกา รัฐอิลลินอยส์ หลังจากที่เรียนจบก็ไปทำงานเป็นพนักงานของบริษัทอสังหาริมทรัพย์- ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง - ระดับปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒผลงานละครโทรทัศน์ละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์มิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - มิวสิควีดีโอเพลง ไม่รัก...ก็บ้า ของ มอส-ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ - มิวสิควีดีโอเพลง ทางสุดท้าย ของ เจสัน ยัง - มิวสิควีดีโอเพลง ยิ่งรักเธอ ของ โดม-ปกรณ์ ลัม - มิวสิควีดีโอเพลง ก่อนน้ำตาหยดต่อไป ของ หนุ่ม-ศรราม เทพพิทักษ์ - มิวสิควีดีโอเพลง เพียงเท่านี้ ของ อินคา - มิวสิควีดีโอเพลง วางหัวใจไว้ไกลตัว ของ แหวน ฐิติมา สุตสุนทรเพลงประกอละครเพลงประกอละคร. - อลบั้มเพลงประกอบละครเรื่อง เงิน เงิน เงินโฆษณาโฆษณา. - ถ่ายภาพนิ่งโฆษณาธนาคารไทยพาณิชย์</doc>
