<doc id="601313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601313" title="อุราชิแมน มือปราบอนาคต">อุราชิแมน มือปราบอนาคต และเผยแพร่โดยสำนักพิมพ์อะกิตะ (Akita Shoten) ถูกดัดแปลงเป็นทีวีซีรีส์อะนิเมะที่ผลิตโดยทัตสุโนโกะ โปรดักชัน ในปี 1983 (Tatsunoko Productions) และเริ่มฉายตั้งแต่วันที่ 9 มกราคม ถึง 24 ธันวาคม 1983 บนฟูจิทีวี การ์ตูนเรื่องนี้ ไทยทีวีสีช่อง 9 อ.ส.ม.ท. เคยนำเข้ามาฉายในเมืองไทยเป็นเจ้าแรก ใน ช่อง 9 การ์ตูน รุ่นแรก ๆ กว่า 30 ปี ซึ่งคนที่พากษ์เสียงของพระเอกก็คือ "น้าต๋อย เซมเบ้" เจ้าเก่านั่นเอง การ์ตูนเรื่องนี้ชื่อว่า อุราชิแมน ซึ่งชื่อก็เหมือนนิทานญี่ปุ่น อุราชิม่า ทาโร่ ที่ช่วยเต่า แล้วได้ไปเที่ยววังเจ้าสมุทร พอกลับมาก็กลายเป็นว่าเวลาไม่กี่วันในใต้สมุทรกลายเป็นหลายร้อยปีบนโลก กลับมาโลกที่เขารู้จักเปลี่ยนไปหมดแล้ว เนื้อเรื่องของการ์ตูนเรื่องนี้นั้น ตัวเอกนั้นอยู่ในปี 1983 (ปีที่การ์ตูนเรื่องนี้เขียน เกิน 25 ปีแล้ว) เป็นเหมือนอันตพาลที่เป็นคนเลวคนหนึ่งหลบการไล่ล่าของตำรวจ จนหลุดเข้าไปในพายุแล้วหลงไปอยู่ในปี 2050 ความจำเสื่อมจำอะไรไม่ได้ และมีองค์กรร้ายในตอนนั้นตามล่าตัวเขา ด้วยพลังอำนาจที่เขาได้มาระหว่างที่เดินทางผ่านกาลเวลาและการถูกล่าตัว ทำให้เขากลายเป็นตำรวจที่ไล่ปราบองค์กรร้ายนั้น เมื่อสืบไปเรื่อย ๆ ก็ดูเหมือนว่า หัวหน้าใหญ่สุดขององค์การนี้จะมีอะไรบางอย่างที่เหมือนกับเขา แม้กระทั่งรอยแผลเป็นในที่เดียวกัน ทำให้สงสัยว่า หัวหน้าใหญ่คนนั้นก็คือตัวเขาเองที่เติบโตเป็นตัวร้ายมาเรื่อย ๆ จนเป็นใหญ่ และต้องมาเจอกับตัวเขาที่ข้ามกาลเวลามาเป็นตำรวจเค้าโครงเรื่อง เค้าโครงเรื่อง. บอกเล่าเรื่องราวของชายหนุ่มคนหนึ่งและแมวของเขาที่กำลังถูกไล่ล่าโดยตำรวจในช่วงระหว่างคืนที่กำลังมีพายุพัดกระหน่ำรุนแรงเป็นพิเศษ ในเมืองหลวงในปี 1983 ชายหนุ่มคนนั้นก็ได้ขับรถของเขาที่กำลังหนีการตามไล่ล่าของตำรวจเข้าไปในท่ามกลางของพายุไซโคลนอย่างกะทันหันและติดอยู่ในท่ามกลางความผิดปกติบิดเบือนของ ปริภูมิ/เวลา เป็นผลทำให้พวกเขาทั้งสองต้องจบเหตุการณ์ในช่วงเวลาในปัจจุบันของตัวเองลงและได้ผลัดหลงเข้าไปสู่ห้วงมิติเวลาในยุคอนาคต คือ ในปี 2050 จากความทุกข์ทรมานจากการสูญเสียความทรงจำไปทั้งหมด ในไม่ช้าเขาก็พบว่าเขากำลังถูกไล่ล่าโดยกองกำลังแห่งกองทัพเสมือนจริงของ Necrime (the army-like forces of Necrime), องค์กรอาชญากรรมชั้นนำ ที่อยู่ภายใต้การนำโดย Ludovich และเขาได้ใช้ชื่อตัวเองว่า "ริว อูราชิม่า" (Ryū Urashima) เขาได้เข้าร่วมเป็นสมาชิกกับกองกำลังของตำรวจและหันกลับมาต่อสู้กับพวก Necrime ในการต่อสู้กับพวก Necrime ครั้งนี้ เขาได้เขาร่วมต่อสู้โดยมี 2 เพื่อนตำรวจ คือ โซเฟีย อดีตแม่ชีที่มีนิสัยเป็นคนร่าเริงสนุกสนาน และ โคลด เพื่อนตำรวจหนุ่ม คอยเป็นกำลังอันสำคัญ หน่วยงานกองกำลังของตำรวจแห่งนี้ได้ดำเนินการโดยสารวัตร กอนโด โตรุ (Gondo Toru) เขายังได้ร่วมผจญภัยในครั้งนี้โดยมีแมวชื่อ "มะยา" (Myaa) ร่วมทางไปด้วยและเป็นหนึ่งในไม่กี่สิ่งที่จะช่วยเชื่อมโยงไปยังอดีตของเขาเท่าที่เขาจะทรงจำได้ตัวละคร ตัวละคร. กองพลตำรวจที่ 38 (กองกำลังตำรวจแมกน่า) (Magna Police Force)- อุราชิแมน ริว (Urashiman Ryū): (Michitaka Kobayashi) - โคลด มิซูซาว่า (Claude Mizusawa): (Akira Kamiya) - โซเฟีย นิน่า โรส (Sophia Nina Rose): (Keiko Yokozawa) - มะยา (Myaa): (Masako Katsuki) - สารวัตรกอนโด โตรุ (Gondo Toru): (Tōru Ōhira)</doc>
