<doc id="601413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601413" title="โรงเรียนอรัญประเทศ">โรงเรียนอรัญประเทศ โรงเรียนอรัญประเทศ ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491 เดิมสังกัดกองโรงเรียนรัฐบาลแผนกโรงเรียนส่วนภูมิภาคประจำอำเภอประเภทมัธยมศึกษาตอนต้น ( ม. 1- ม. 3 ) ในครั้งแรกได้ใช้อาคารของโรงเรียนศรีอรัญโญทัยเป็นอาคารเรียนชั่วคราว ภายหลังเมื่อได้รับงบประมาณก่อสร้างจากกรมวิสามัญศึกษาก่อสร้างอาคารเรียนหลังใหม่ (บริเวณโรงเรียนศรีอรัญโญทัย) จึงย้ายไปเรียนที่อาคารหลังใหม่ในวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2493สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียน - ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นไม้ประจำโรงเรียนคือ ต้นแคฝรั่ง ซึ่งออกดอกประมาณเดือนกุมภาพันธ์ ซึ่งหมายถึงสัญลักษณ์การสอบปลายปี มีสีประจำโรงเรียนคือ สีเขียว และสีชมพู</doc>
