<doc id="601472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601472" title="เปาลู แซร์ฌีอู จี โอลีเวย์รา ลีมา">เปาลู แซร์ฌีอู จี โอลีเวย์รา ลีมา เปาลู แซร์ฌีอู จี โอลีเวย์รา ลีมา () หรือที่รู้จักกันในชื่อ เปาลู แซร์ฌีอู เกิดวันที่ 24 กรกฎาคม ค.ศ. 1954 ที่รีโอเดจาเนโร เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งผู้รักษาประตู ในช่วงอาชีพของเขา (ค.ศ. 1972–1988) เขาได้เล่นให้แก่สโมสรฟุตบอลฟลูมีเนซี, ซีเอสอา, โฟตาเฮโดนดา, อเมริกาโน, โบตาโฟกู, โกยา, วาชกูดากามา และอเมริกา-เอห์ชาเตอ สำหรับทีมชาติบราซิล เขาได้เล่นในสามการแข่งขัน ระหว่างเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 1981 และพฤษภาคม ค.ศ. 1982 รวมถึงได้ร่วมทีมในการแข่งขันฟุตบอลโลก 1982รางวัลที่ได้รับฟุตบอลชายหาดรางวัลที่ได้รับ. ฟุตบอลชายหาด. - ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก (4 สมัย)- ผู้ชนะ ค.ศ. 1995, 1996, 1997 และ 1998บุคคลบุคคล. - ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก ค.ศ. 1995 , 1996 , 1997 และ 1998</doc>
