<doc id="601569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601569" title="วิกิเมเนีย 2014">วิกิเมเนีย 2014 วิกิเมเนีย 2014 () เป็นการประชุมวิกิเมเนียครั้งที่สิบ ซึ่งจัดขึ้น ณ วันที่ 8–10 สิงหาคม ค.ศ. 2014 โดยได้มีการเสนอการเป็นเจ้าภาพอย่างเป็นทางการขึ้นในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2012 โดยในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2013 กรุงลอนดอนได้รับเลือกให้เป็นเมืองเจ้าภาพ โดยเมืองที่เสนอการเป็นเจ้าภาพอื่น มีเพียงอารูชา (ประเทศแทนซาเนีย)การประชุม การประชุม. ได้มีการประกาศว่าการประชุมนี้จะจัดขึ้นที่ศูนย์ศิลปะบาร์บิกัน ในกรุงลอนดอน การประชุมมี 5 หัวเรื่อง ควบคู่ไปกับการสรุป ‘ฐานะวิกิ’ ประจำปี อันประกอบไปด้วย- โซเชียลแมชชีน - อนาคตของการศึกษา - สื่อประชาธิปไตย - ทุนการศึกษาเปิด - ข้อมูลเปิด</doc>
