<doc id="60154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60154" title="ลานนา คัมมินส์">ลานนา คัมมินส์ ลานนา คัมมินส์ มีชื่อเล่นว่า นา เป็นนักร้องเพลงค่ายแกรมมี่ เกิดวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 เป็นลูกครึ่ง ไทย-ออสเตรเลีย และเป็นบุตรีของสุนทรี เวชานนท์ประวัติ ประวัติ. ลานนา คัมมินส์ เริ่มร้องเพลงครั้งแรก ที่ร้าน"เฮือนสุนทรี จังหวัดเชียงใหม่" ซึ่งเป็นร้านของแม่ จนมีทีมงานของแกรมมี่ให้ความสนใจจากการที่ไปนั่งฟังเพลงที่ร้อง จึงชักชวนให้ลานนาได้เข้ามาสู่วงการงานเพลง- การศึกษา เรียนจบที่ Chiang Mai International School - ความชอบส่วนตัว อ่านหนังสือ ฟังเพลง เล่นอินเทอร์เน็ต - ความสามารถพิเศษ ขี่ม้า เล่นดนตรีทางพื้นเมืองในภาคเหนือผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้มที่ 1 : ลานนา คัมมินส์ (2547) ซึ่งประกอบไปด้วยเพลง1. สวัสดีเจ้า 2. ผู้หญิงธรรมดา 3. ไว้ใจ๋ได้กา 4. ทำไม 5. นะนะ 6. กาสะลอง 7. ที่สุดขอบฟ้า 8. ที่บุบสลายจริง ๆ คือจิตใจ 9. ตอบให้ตรงคำถาม 10. มาไม้ไหน 11. ไม่มีทางรู้เลย- อัลบั้มที่ 2 : ยินดีปีระกา (2548)1. ยินดีปีระกา 2. แค่เข้าใจ 3. แมลงปอหลงลม 4. ไม่รัก ไม่ว่า 5. คำตอบในสายลม 6. บ่เป็นจะใด 7. รักฉันนาน ๆ 8. เข็ด 9. ไม่มีรอบสอง 10. รักล้ำ- อัลบั้มที่ 3 : Happy Trip (2549)1. จ้องตากับความเหงา 2. หนุ่มใต้ สาวเหนือ 3. ก่อนจากกัน 4. ป้อจาย รวนเร 5. ปล่อยให้ฉันร้องไห้ (Just Let Me Cry) 6. ผู้ชายปากแข็ง 7. ขวัญเอย 8. เมื่อไหร่อ้ายจะเข้าใจ 9. เสื้อแห่งความสุข (นิทาน ตอสตอย) 10. อย่าลืมฉันนะ- อัลบั้มที่ 4 : N/A (2550)1. พิราบรำพัน 2. เมื่อดอกรักบาน</doc>
