<doc id="601606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601606" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก ครั้งที่ 18 มีจำนวนประเทศที่เข้าแข่งขัน 24 ทีม จัดการแข่งขันที่ประเทศโปแลนด์ ระหว่างวันที่ 30 สิงหาคม ถึง 21 กันยายน ค.ศ. 2014การคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. ในวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2551 สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) ได้แถลงข้อตกลงความร่วมมือกับประเทศโปแลนด์ ในการเป็นเจ้าภาพการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 โดย ดร.ลูเบล อาคอสตา ประธานกิตติมศักดิ์สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติได้กล่าวว่า "การแข่งขันในครั้งนี้จะยิ่งใหญ่และสวยงามอีกครั้งหนึ่งของวงการกีฬาระดับโลก ไม่เพียงแต่วอลเลย์บอล แต่รวมถึงกีฬาทุกประเภท และผมมั่นใจว่าการแข่งขันในครั้งนี้สำหรับประเทศโปแลนด์นั้นจะเป็นสิ่งที่พิเศษ" ดร. รูเบน อาโกสตา และ เวย จีจุง สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ แสดงความยินดีกับ มีรอสวัฟ ดแชวีแยตสกี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกีฬาประเทศโปแลนด์ มีรอสวัฟ บวัตชต์ชึก ผู้บริหารสถานีโทรทัศน์ของประเทศโปแลนด์ และมีรอสวัฟ ปแชดแปวสกี ณ วอร์ซอ ประเทศโปแลนด์ โดยมีเมือง 7 เมืองที่ใช้เป็นสนามแข่งขัน ได้แก่ วอร์ซอ, วูช, คาโตวีตเซ, วรอตสวัฟ, กดัญสก์, บึดก็อชตช์ และกรากุฟการคัดเลือก การคัดเลือก. การคัดเลือกมาจากการคัดเลือกตัวแทนในแต่ละทวีปเพื่อให้ได้ 24 ทีมสำหรับการแข่งขันที่ประเทศโปแลนด์ โดยโปแลนด์ผ่านเข้ารอบในฐานะเจ้าภาพ และอีก 23 ทีมนั้นมากจากการคัดเลือกของสหพันธ์วอลเล่ย์บอลแต่ละทวีป แอฟริกามี 3 ทีมที่ได้รับสิทธิ์ผ่านเข้าแข่งขัน เอเชียและโอเชียเนียได้รับสิทธิ์ 4 ทีม ยุโรป 8 ทีม อเมริกาเหนือ 5 ทีม และอเมริกาใต้ 3 ทีมการแบ่งกลุ่มสนามแข่งขันรอบแรกรอบแรก. - เวลาในตารางเป็นเวลาการแข่งขันตามเวลาในท้องถิ่น ()กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบสองรอบสอง. - เวลาในตารางเป็นเวลาการแข่งขันตามเวลาในท้องถิ่น ().กลุ่ม Eกลุ่ม Fรอบสามรอบสาม. - เวลาในตารางเป็นเวลาการแข่งขันตามเวลาในท้องถิ่น () - 2 อันดับแรกของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศ ส่วนอันดับที่ 3 ของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้ารอบชิงอันดับที่ 5กลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาในตารางเป็นเวลาการแข่งขันตามเวลาในท้องถิ่น ().รอบชิงอันดับที่ 5–6รอบชิงอันดับที่ 54 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า- ตัวเซตยอดเยี่ยม- ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม- ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม- ตัวรับอิสระยอดเยี่ยมเงินรางวัลเงินรางวัล. - เงินรางวัลตามอันดับการแข่งขัน- เงินรางวัลสำหรับรางวัลรายบุคคล</doc>
