<doc id="60172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60172" title="สุนัขทรงเลี้ยง">สุนัขทรงเลี้ยง สุนัขทรงเลี้ยง เป็นสุนัขที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว หรือพระบรมวงศานุวงศ์ทรงเลี้ยงไว้เพื่อพระเกษมสำราญของพระองค์ยามว่างเว้นจากพระราชกรณียกิจ ด้วยเป็นสัตว์ที่ได้รับความนิยมไปทั่วโลก เนื่องจากสุนัขนั้นน่ารัก ซื่อสัตย์ และแสนรู้อันเป็นคุณสมบัติที่มนุษย์พึงเลี้ยงสุนัขไว้เป็นเพื่อน บ้างเจ้านายก็ทรงซื้อหามา บ้างก็ได้รับพระราชทาน บ้างก็มีผู้น้อมเกล้าถวาย บ้างก็ทรงอุปการะสุนัขที่ถูกทอดทิ้งมาไว้ในพระอนุเคราะห์ ในราชสำนักไทยตั้งแต่ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาจุฬาลงกรณ์ พระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ก็ปรากฏการเลี้ยงสุนัขจนเป็นที่นิยมในพระราชสำนักฝ่ายในแล้ว สุนัขที่เลี้ยงส่วนใหญ่มีขนาดเล็ก มีขนปุย และจะได้รับการเลี้ยงดูอย่างประคบประหงมพอสมควร ทั้งมีที่นอนขนาดน้อยสร้างอย่างประณีต มีบ้าน หรือจานอาหารเล็ก ๆ ซึ่งส่วนใหญ่มักทำมาจากวัสดุมีค่าราคาแพงจนถึงขั้นมีการแข่งขันกันด้านคุณค่าและราคาของวัสดุนั้น ๆ หากสุนัขทรงเลี้ยงตายลง เจ้านายบางพระองค์จะสร้างสุสานสำหรับสุนัขทรงเลี้ยง บ้างก็นำอัฐิใส่ในอนุสาวรีย์ เช่น สิบสาม สุนัขทรงเลี้ยงในสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ หรือทองแดง สุนัขทรงเลี้ยงในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บ้างก็สร้างเป็นอนุสรณ์เพื่อรำลึกถึงเช่น อนุสาวรีย์ย่าเหล ในปี พ.ศ. 2558 ฐนกร ศิริไพบูลย์ได้เผยแพร่แผนผังการทุจริตการก่อร้างอุทยานราชภักดิ์ และแชร์ภาพเสียดสีทองแดง สุนัขทรงเลี้ยงในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยศาลทหารตีความว่าการกระทำดังกล่าวเป็นความผิดประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 112, 116 และ พ.ร.บ.คอมพิวเตอร์รายชื่อสุนัขทรงเลี้ยงในพระมหากษัตริย์รายชื่อสุนัขทรงเลี้ยง. ในพระมหากษัตริย์. - ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - เบส - ปรินซ์ - ทองวิก - เซส- ยอช - จุด - รุดี- ในพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - ย่าเหล - นันทา- มาลี - มากาเร็ต- ในพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร - บ๊อบบี้ - ในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - บ๊อบบี้ - โจโฉ - สุดหล่อ - หมามุ่ย - ซูซี่ - คุกกี้ - มะลิ - ทองแท้ - ทองกวาว (นามสกุล เจริญเกศ) - ทองพันดุลย์ - ทองพันชั่ง - ทองมีดขูด - โล่ห์ทอง - ทองเดือนห้า - สร้อยทอง - ทองชมพู (ภายหลังเปลี่ยนเป็นทองอุไร) - ทองเครือวัลย์ - ทองเจิม (ภายหลังเปลี่ยนเป็นสักทอง) - ทองแดง (นามสกุล สุวรรณชาด) - ทองชมพูนุท - ทองเอก - ทองม้วน - ทองทัต - ทองพลุ - ทองหยิบ - ทองหยอด - ทองอัฐ - ทองนพคุณ - ทองหลาง- ทองอยู่ - ทองเย็น - น้ำฝน - น้ำชา - น้ำตาล - น้ำนวล - น้ำฟ้า - น้ำมันปาล์ม - หิรัญวารี - ข้าวโพดเทียน - ข้าวตอกดอกไม้ - ข้าวหลามตัด - ข้าวคลุกกะปิ - ข้าวเหนียวมะม่วง - ข้าวแดงแกงร้อน - ข้าวตังทรงเครื่อง - ข้าวเกรียบว่าว - นิลเอก - นิลพานร - นิลพัท - นิลขัน - นิลนนท์ - นิลเกสร - วัง - น่าน - แกงมัสมั่น - แกงเหลือง - แกงนพเก้า - หลวงแจ่ม (นามสกุล ภักดี)- ในสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร - ฟูฟู - ฟุ้งฟุ้ง - เฟื่อง- ฟ้า - แอสโก้ - เอมิโก้ในพระบรมวงศานุวงศ์ในพระบรมวงศานุวงศ์. - ในสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - ทอฟฟี่ - แป๊ะฮวยอิ้ว - พิมเสน - ทิฟฟี่ - มหาหิงค์ - ข่าหอม - มะระ - ชะพลู - หลงจิ่ง - วิกค์ - ปักเป้า - โลมา - พะยูน- กาละแม - ข้าวแตก - ข้าวแตน - ข้าวตู - นิค - ไส้กรอก - ไส้อั่ว - โมเช่ - วาเปคซ์ - ปรอด - กาเหว่า - ขมิ้น - โป๊ยเซียน- ในสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี - ต่งต๊ง - ลูกหมี - ฟ้าคราม - ฟ้างาม - ดักแด้- ชาบู - ซูชิ - ซาชิมิ - วาซาบิ - ไหมทอง- ในสมเด็จพระราชปิตุจฉา เจ้าฟ้าวไลยอลงกรณ์ กรมหลวงเพชรบุรีราชสิรินธร - ไหว - ในสมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี - มอนตี้ - เล็ก - ปิแอร์- โดพี - เร็กซ์- ในสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ - บ๊อบบี้ - นรินทร์ - เหมือน - อาทิตย์วงศ์ - พงศ์จันทร์ - อาทิตย์ - สิบสาม - ธันวา - สามสิบ - พาโร - ทิมพู - เค็ดซัล - ตอลเต็ก - ตูลูส - อัลบี้ - ลียอง - คีรีบูน - หลง - ภาพัน - ต้นคูน - เจน - ดิ๊กบี้ - เปตอง - โท - โตตัส - แตง - ดอยปุย- อ่างทอง - ช็อกกาแลต - เอสโซ่ - เชลล์ - คาลเท็กซ์ - โมบิล - ไฟแดง - ไดมอนด์ - มังกร - เท็น อีเลเว่น - ดาว - แพนด้า - ซิกแซ็ก - เกาลัด - เฮเซลนัท - เชสท์นัท - พีนัท - วอลนัท - น้ำพุ - โกลเดนฟีเวอร์ - แซนดี้ - มน - วันพุธ - บ่อเบี้ย - ไนท์ - หัวหิน- ในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรประพันธ์รำไพ - ลูวิส - ในพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา - เป๊ปซี่ - ฟ้าลั่น - ฟ้าคราม (เดิมชื่อ ตูมตาม) - ฟ้ารุ่ง - เพชรเสือ - เพชรสิงห์ - เพชรแท้ - เพชรเงิน- เพชรแก้ว - หมีดำ - มิลกี้ - ทะเล - แหวนเพชร - เต้าหู้ - แอลเอ็ม - ใจเพชร- ในพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์ - ซาร์โก้ - คาคาว - ซีซาร์ - วิสกี้- ควอสเซีย - จินทอนิค - เจ้าหญิงน้ำหอม- ในพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าทีปังกรรัศมีโชติ - เบบี้ - เอฟ-5 - ในพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริภาจุฑาภรณ์ - ลอดช่อง - ในพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจุลจักรพงศ์ - โจน</doc>
