<doc id="601702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601702" title="วลัย นวาระ">วลัย นวาระ = ศรีเฉลิม สุขประยูร = นักเขียนนวนิยายสตรีอาวุโสชื่อดัง ท่านคือเจ้าของนามปากกา วลัย นวาระ, จามรี พรรณชมพู, นลิน บุษกร, รอม วิศรุต, ปาริฉัตร, วชิรา วัชรวัลลภ, นล นวชาต, วสี เสาวรส, อมรเมฆินทร์, ภุมวาร ศุทธิประภา, พร่างเพชร พินทุสร และรวินท์ เวโรจน์ ท่านเขียนหนังสือหลายประเภท ทั้ง นิยาย เรื่องสั้น เรื่องแปล เจ้าของสมญานาม "ราชินีนวนิยายรักโรแมนติค" หรือ “บาร์บาร่า คาร์ทแลนด์ของไทย” และ “ปากกาอาบน้ำผึ้ง”  ท่านได้รับ รางวัลนราธิป ครั้งที่ 12 ซึ่งจัดขึ้นเมื่อวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2556  ประวัติ ประวัติ. ท่านเกิดปี พ.ศ. 2475 เข้ารับราชการครั้งแรกที่กรมประมวลข่าวราชการแผ่นดิน คือกรมประมวลข่าวกลางในปัจจุบัน ขึ้นตรงกับสำนักนายกรัฐมนตรีทำงาน 8 ปี ได้ไปศึกษาต่อด้านวรรณคดีเพิ่มเติมที่มหาวิทยาลัยน๊อตติ้งแฮม ประเทศอังกฤษ และกลับมาทำงานที่เดิม โดยลาราชการไป ต่อมา องค์การสปอ. หรือ SEATO ยืมตัวไปช่วยราชการอีก 2 ปี ครั้นอายุ 40 ปี จึงออกมายึดอาชีพเป็นนักประพันธ์ด้วยใจรัก และเขียนหนังสือมาตลอด ในปี 2519 ท่านยังได้เป็นบรรณาธิการนิตยสาร “ฟ้านารี” รายเดือนให้สำนักพิมพ์ประพันธ์สาส์นการศึกษาการศึกษา. - วรรณคดีอังกฤษ มหาวิทยาลัยน๊อตติ้งแฮม ประเทศอังกฤษ  - อักษรศาสตร์บัณฑิต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย  - มัธยมศึกษา โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย  - ประถมศึกษา โรงเรียนผดุงดรุณี  ผลงานการประพันธ์ผลงานการประพันธ์. - ลีลาไฟ มี 3 เรื่องคือ ลีลาไฟ ปาริชาติไฟ ไฟเหมันต์- ชุดคุณหมอกับพยาบาล วิมานใจ, ดาวแข่งเดือน, เด็กปีหนึ่ง, รักแรก, ดอกรักสีขาว, เทพธิดาพยาบาล, ยอดรัก, รักแฝงใจ, เมฆบังใจ, หัวใจในม่านหมอก, ดอกไม้แทนใจรัก, หมอใหญ่กับหมอหญิง, แม่สื่อสาว, แก้วตา-ขวัญใจ, ลีลาใจ, หมอกสีชมพู…- ชุดธนายุ ทายาทป๋องแป๋ง, ผู้หมวดป๊อกแป๊ก, ราชันย์ธนายุ, รักไกลบ้าน- ชุดเทพกานต์ หม่อมเจ้าสุริยกานต์, คุณชายธมกานต์, พธูเทพกานต์, เพชรเทพกานต์  ชุดเทพกานต์ทุกเรื่อง ได้เซ็นต์สัญญาไปกับช่อง 7 เรียบร้อยแล้ว ซึ่งเราท่านอาจจะได้ชมเป็นละคร อย่างชุดสุภาพบุรุษจุฑาเทพ งานชุดนี้เขียนมานานแล้ว เนื้อหาน่าติดตามมาก ใครที่เคยอ่านมาก่อนคงทราบดีทีเดียวนามปากกา : วลัย นวาระนามปากกา : วลัย นวาระ. - กิ่งทองใบหยก  - แก้วไพลิน  - เงากุหลาบ  - เจ้าบ่าวกำมะลอ  - เจ้าสาวอนาถา  - เจ้าสาวอสูร  - โจรปล้นใจ  - ชีวิตเพียงละคร  - ดอกไม้แทนใจรัก  - ดอกรักสีขาว  - ทายาทคืนเหย้า  - เทพบุตรมาร - น้ำผึ้งยังหวาน  - ป่าดอกรัก  - พธูเทพกานต์  - พ่อม่ายเมียหย่า  - มะลิหลงกอ  - เมียเก็บตก  - เมียชายโสด  - เมียในนาม  - เมียวัยรุ่น  - แม่สื่อสาว  - ยอดรัก  - รักกลางลมหนาว - รักกำมะลอ  - รักคืนรัง  - รักซ้อนรัก - รักผลิใบ  - รักแฝงใจ  - รักแรก - รักแรกพบ  - รักไร้พรมแดน  - รักเหมือนฝัน  - ริมหาดรัก  - รุ้งแสนสวย  - วังใจวน - วิวาห์บาป  - วิวาห์อลวน  - สนิมหัวใจ - สาวชาวกรุง หนุ่มชาวไร่  - สาวเนื้ออ่อน  - สาวสิบเก้า  - เส้นทางสายรัก  - หนุ่มตามนาง  - หนุ่มร้างเมีย  - หมอจามร  - หัวใจคืนเหย้า  - หัวใจดื้อ - หัวใจหลงทางนามปากกา : จามรี พรรณชมพูนามปากกา : จามรี พรรณชมพู. - กระเช้าเพชร - กระท่อมโสมจันทร์ - แก้วไร้เรือน  - ความรักไม่เคยลวง - ความรักไม่ใช่หยาดน้ำค้าง  - คู่รักคู่ชื่น  - จุมพิตา - เจ้าสาวเชลย - เดือนลืมฟ้า  - น้องร่วมฟ้า - น้ำตานางฟ้า  - น้ำผึ้งรวง  - ในหัวใจนี้มีเธอ  - บัวแย้มกลีบ  - ป่าน้ำผึ้ง - ผัวเชลย  - พรพระจันทร์  - ฟ้าโลมดิน  - มะลิแรกแย้ม  - เมียบังเงา - เมียทาส  - ไม่เคยหยุดรักสักขณะจิตเดียว  - ระบำดาว  - รักคุณคนเดียว - ไฟกามเทพ - วิมานทราย - วิวาห์เถื่อน - สวรรค์เหิร  - สัญญาเถื่อน - สาวเปรี้ยวกับหนุ่มเปรียว  - สาวรุ่นเรียนรัก  - สาวแรกผลิ  - หัวใจใต้เงารัก  - หนุ่มเคียดสาวแค้น  - หนุ่มดุสาวดื้อ  - อย่าเปลืองใจให้ความหลัง - แรงลมหวน - พายุน้ำผึ้ง - พายุกามเทพนามปากกา : นลิน บุษกรนามปากกา : นลิน บุษกร. - กลางดงดอกรัก - คุณหญิงจอมแก่น - คู่ใจ - ทายาทป๋องแป๋ง - ผู้หมวดป๊อกแป๊ก - ราชันย์ธนายุ - รักไกลบ้าน - พิกุลเนื้อเก้า - เพชรประดับใจ - เมียกาฝาก - รักอลเวง - สาวน้อยร้อยฝัน - สุภาพบุรุษเสเพล - สาวหัวนอกกับหนุ่มหัวใน - หนุ่มกับสาว - หนุ่มรูปทอง - ยักษณีที่รัก - กำไลนางฟ้า - แมวหมียว ฯลฯคู่มือเขียนหนังสือ คู่มือเขียนหนังสือ. ห้องเรียนเขียนเรื่อง โดย ศรีเฉลิม สุขประยูร ‘คู่มือการเขียนหนังสือสารคดี’ เล่มแรกและเล่มเดียว ของยอดนักเขียนนวนิยายสตรี 300 เรื่อง  "จากปากกาของหลุยส์ ดี บรันดิส คือคำคมที่ลืมได้ยากเช่นกัน" พวกเขาเชื่อว่าเคล็ดลับแห่งความสุขนั้นคือเสรีภาพ และเคล็ดลับแห่งเสรีภาพก็คือความอาจหาญ คุณมีทางจะเขียนอย่างเขาได้หรือไม่? อย่าพึ่งท้อ อาจมีทาง มีอยู่ทางเดียว คุณต้องลงมือเขียนเสียแต่เดี๋ยวนี้ เขียนไป แก้ไป และเกลาไป เขียนกันให้คล่องมือ เขียนจนกว่าคุณจะเป็นนักเขียนนั้นแหละ...ผลงานวรรณกรรมเยาวชน ผลงานวรรณกรรมเยาวชน. พ่อเฒ่ากับเจ้าหนู โดย วชิรา วัชรวัลลภผลงานที่สร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์ ผลงานที่สร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์. ทายาทป๋องแป๋ง  กระท่อมโสมจันทร์ เงากามเทพ  ผัวเชลย วิหคเหินฟ้า วิมานทราย  รักปาฏิหาริย์</doc>
