<doc id="601777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601777" title="พระเจ้าโอเวอีดาแห่งนาอูรู">พระเจ้าโอเวอีดาแห่งนาอูรู พระเจ้าโอเวอีดา พระมหากษัตริย์ของนาอูรู อันเป็นประเทศหนึ่งในหมู่เกาะมหาสมุทรแปซิฟิก หลังจากสงครามระหว่างชนเผ่านาอูรู พระองค์เสด็จพระราชสมภพในเขตโบเอ ในปี ค.ศ. 1888 และสิ้นพระชนม์ในปี ค.ศ. 1921 ที่ช่องแคบกาบับพระราชประวัติ พระราชประวัติ. ก่อนที่นาอูรูจะอยู่ภายใต้การปกครองของชาวยุโรป ในอดีตมีกษัตริย์ที่ตรากฎหมายและปกครองเหล่าเจ้าพื้นเมืองท้องถิ่น เมื่อเยอรมนีผนวกนาอูรูเข้าเป็นส่วนหนึ่งของเยอรมันนิวกินีแล้ว พระเจ้าโอเวอีดายังคงมีพระราชอำนาจในฐานะพระมหากษัตริย์และยังดำรงตำแหน่งเป็นหัวหน้าชนเผ่าของประชาชนชาวนาอูรูทั้งมวล อย่างไรก็ตามมีเรื่องราวเพียงเล็กน้อยเท่านั้นที่รู้เกี่ยวกับพระองค์ พระเจ้าโอเวอีดาเป็นพระราชโอรสของหัวหน้าเผ่านามว่าจิมและภรรยาของเขาไอเดนกาปจากชนเผ่าเอมี พระเจ้าโอเวอีดาอภิเษกสมรสครั้งแรกกับลูกสาวของหัวหน้าเผ่าเอียมวิทนามว่าไอบีนูอา ทั้งสองพระองค์มีพระราชโอรสพระราชธิดาหลายพระองค์ หลังจากไอบีนูอาสิ้นพระชนม์ พระเจ้าโอเวอีดาอภิเษกสมรสอีกครั้งกับไอดูคีรี แต่ไม่พระราชโอรสและพระราชธิดา</doc>
