<doc id="60179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60179" title="วัน-ทู-โก">วัน-ทู-โก วัน ทู โก โดย สายการบิน โอเรียนท์ ไทย แอร์ไลน์ (อังกฤษ: One Two Go Operated by Orient Thai Airlines) เป็นสายการบินราคาประหยัดแห่งแรกของประเทศไทย เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2546 และเลิกดำเนินการในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2553 โดยเปิดให้บริการเที่ยวบินภายในประเทศ ภายใต้การบริหารงานของ สายการบิน โอเรียนท์ ไทย แอร์ไลน์ ซึ่งเป็นบริษัทแม่เส้นทางการบินเส้นทางการบิน. - ปัจจุบัน วัน ทู โก โดย สายการบิน โอเรียนท์ ไทย แอร์ไลน์ ทำการบินไปยังท่าอากาศยานต่อไปนี้ - เชียงใหม่ - ท่าอากาศยานเชียงใหม่ - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานภูเก็ตเส้นทางที่เคยทำการบินเส้นทางที่เคยทำการบิน. - สุราษฎร์ธานี - ท่าอากาศยานนานาชาติสุราษฎร์ธานี - นครศรีธรรมราช - ท่าอากาศยานนครศรีธรรมราช - ตรัง - ท่าอากาศยานตรัง - ขอนแก่น - ท่าอากาศยานขอนแก่น - กระบี่ - ท่าอากาศยานนานาชาติกระบี่ - อุบลราชธานี - ท่าอากาศยานนานาชาติอุบลราชธานี - พิษณุโลก - ท่าอากาศยานพิษณุโลก - นราธิวาส - ท่าอากาศยานนราธิวาส - อุดรธานี - ท่าอากาศยานนานาชาติอุดรธานี - หาดใหญ่ - ท่าอากาศยานหาดใหญ่ - เชียงราย - ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงรายฝูงบินบริการพิเศษบริการพิเศษ. - เปิดบริการเช่าเครื่องบิน เช่าบินไปยังทั่วประเทศไทย หรือ ต่างประเทศทั่วโลก - บริการของขบเคี้ยว-เครื่องดื่มบนอากาศยานอุบัติเหตุอุบัติเหตุ. - เมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2550 วัน-ทู-โก เที่ยวบินที่ 269 แมคดอนเนลล์ดักลาส MD-82 (HS-OMG) เกิดอุบัติเหตุไถลออกนอกรันเวย์ระหว่างทำการร่อนลง ที่ท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต ทำให้มีผู้เสียชีวิต 89 ราย และบาดเจ็บ 41 รายกรณีการพักใบรับรอง กรณีการพักใบรับรอง. กรมการขนส่งทางอากาศ ได้ทำการตรวจสอบเกี่ยวกับการปฏิบัติการบินและการบำรุงรักษาอากาศยานของ บริษัท โอเรียนท์ ไทย แอร์ไลน์ จำกัด และ บริษัท วัน ทู โก แอร์ไลน์ จำกัด โดยในส่วนของ บริษัท โอเรียนท์ ไทย แอร์ไลน์ จำกัด ได้พิจารณาว่าการใช้เครื่องบินแบบ MD-80 Series ทางบริษัทไม่เป็นไปตามคู่มือที่ได้รับความเห็นชอบจากพนักงานเจ้าหน้าที่ ฝ่าฝืนกฎหมายว่าด้วยการเดินอากาศ และไม่ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์และวิธีการปฏิบัติเพื่อความปลอดภัยที่กรมการขนส่งทางอากาศกำหนด จึงพักใช้ใบรับรองผู้ดำเนินการเดินอากาศของบริษัท ในส่วนของเครื่องบินแบบ MD-80 Series เป็นระยะเวลา 30 วัน นับถัดจากวันที่ได้รับหนังสือแจ้งคำสั่ง กรมการขนส่งทางอากาศ ได้ทำการตรวจสอบเกี่ยวกับการปฏิบัติการบินและการบำรุงรักษาอากาศยานของ บริษัท โอเรียนท์ ไทย แอร์ไลน์ จำกัด และ บริษัท วัน ทู โก แอร์ไลน์ จำกัด โดยในส่วนของ บริษัท วัน ทู โก แอร์ไลน์ จำกัด ได้พิจารณาว่าบริษัทไม่ปฏิบัติตามคู่มือที่ได้รับความเห็นชอบจากพนักงานเจ้าหน้าที่ ฝ่าฝืนกฎหมายว่าด้วยการเดินอากาศ และไม่ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์และวิธีการปฏิบัติเพื่อความปลอดภัยที่กรมการขนส่งทางอากาศกำหนด กรมการขนส่งทางอากาศจึงพักใช้ใบรับรองผู้ดำเนินการเดินอากาศ ของบริษัทฯ เป็นระยะเวลา 30 วัน นับถัดจากวันที่ได้รับหนังสือแจ้งคำสั่ง ทาง บริษัท วัน ทู โก แอร์ไลน์ จำกัด จึงได้ประกาศหยุดให้บริการชั่วคราวตั้งแต่วันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 ถึงวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2551</doc>
