<doc id="601771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601771" title="ตุ่น โกศัลวิตร">ตุ่น โกศัลวิตร ท่านผู้หญิงตุ่น โกศัลวิตร (25 มิถุนายน พ.ศ. 2453 - 18 เมษายน พ.ศ. 2549) (นามเดิม:ตุ่น จังกาจิตต์) เกิดเมื่อวันที่ 25 มิถุนายน 2453 เป็นบุตรของนายโป๊ะ กับนางเกษ จังกาจิตต์ สมรสกับนายวิชิต โกศัลวิตร มีบุตรธิดา 6 คน ท่านผู้หญิงตุ่น เป็นผู้มีจิตศรัทธาในพระพุทธศาสนา และมีความจงรักภักดี ต่อสถาบันพระมหากษัตริย์เป็นอย่างมาก โดยได้บริจาคเงิน เพื่อสนับสนุนการดำเนินกิจกรรม อันเป็นสาธารณกุศล และสาธารณประโยชน์อย่างสม่ำเสมอ ทั้งในด้านการศาสนา การศึกษา รวมทั้ง การสาธารณสุข ท่านผู้หญิงตุ่น ถึงแก่อนิจกรรม ด้วยโรคติดเชื้อในกระแสโลหิต เมื่อวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2549 สิริอายุ 95 ปี 10 เดือนเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.) (ฝ่ายใน)</doc>
