<doc id="601742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601742" title="ลินดา แบลร์">ลินดา แบลร์ ลินดา แบลร์ (Linda Blair) เกิดเมื่อวันที่ 22 มกราคม 1959 เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักและอาชีพของนักแสดง ลินดา แบลร์ เกิดในเซนต์หลุยส์และได้รับการเลี้ยงดูในเวสต์พอร์ตเธอเริ่มอาชีพของเธอเป็นรุ่นเด็กอายุหกขวบและเริ่มทำหน้าที่กับบทบาท ปรากฏตัวครั้งแรก ของเธอในภาพยนตร์การแสดงละคร The Way We Live Now (1970) ลินดา แบลร์ ได้รับเลือกผู้สมัครสำหรับบทบาทของเธอ ที่โดดเด่นที่สุด เป็น เรแกน ใน The Exorcist (1973) บทบาทของเธอที่ได้รับรางวัลลูกโลกทองคำและรางวัลออสการ์ ในสาขาสมทบหญิงยอดเยี่ยม เธอได้เล่นบทบาทเรแกนอีกครั้งใน (1977)ผลงานภาพยนตร์</doc>
