<doc id="601712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601712" title="แมน เนรมิตร">แมน เนรมิตร แมน เนรมิตร (3 เมษายน พ.ศ. 2488 -) มีชื่อจริงว่า พยุง ทองเมืองหลวง เป็นนักร้องลูกทุ่งชาวไทย ชาวบ้านโป่งกูบ ตำบลพังตรุ อำเภอพนมทวน จังหวัดกาญจนบุรี หลังจากสำเร็จการศึกษาภาคบังคับที่โรงเรียนในบ้านเกิด ด้วยความชอบร้องเพลงร้อง จึงเริ่มจากการร้องเพลงเชียร์รำวงตามงานวัดแถวบ้าน และยังได้ไปสมัครร้องเพลงกับ ครูเทียนชัย สมยาประเสริฐ, ครูสุรพล สมบัติเจริญ, ก้าน แก้วสุพรรณ เป็นต้นผลงานเพลงผลงานเพลง. - ชวนชม - ลูกจ้าง - จองไว้ก่อน - หน้าซื่อใจคด - ก่ายหน้าผาก - คนเลวที่เขาลือ - จนใจ - บัตรเชิญสีเลือด - ปลูกบ้านใหม่ให้แม่ - ฝากเพลงแทนใจ - เส่เหลเมา - หนุ่มอยุธยา - อดเถอะ - รักแท้จากลูกทุ่ง</doc>
