<doc id="601866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601866" title="อูเด อัลเมรีอา">อูเด อัลเมรีอา สหภาพกีฬาอัลเมรีอา () หรือเรียกแบบย่อว่า อูเด อัลเมรีอา () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในเมืองอัลเมรีอา แคว้นอันดาลูซีอา ประเทศสเปน ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1989 ปัจจุบันเล่นในลาลีกา มีสนามเหย้าอยู่ที่เอสตาดีโอ เด โลส คูเอโกส เมดีเตร์ราเนโอส (Estadio de los Juegos Mediterráneos) ความจุ 22,000 ที่นั่ง อดีตมีนักฟุตบอลชาวไทยร่วมทำหน้าที่กับสโมสรแห่งนี้ด้วยคือ ธีรศิลป์ แดงดาประวัติ ประวัติ. แต่เดิมสโมสรฟุตบอลประจำเมืองอัลเมรีอาได้แก่ กลุ่มกีฬาอัลเมรีอา (Agrupación Deportiva Almería) ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1971 เล่นอยู่ในลาลีกาช่วงปี ค.ศ. 1979 ถึง 1981 แต่ประสบปัญหาด้านการเงินและยุบสโมสรลงในปี ค.ศ. 1982 ต่อมาในปี ค.ศ. 1989 ได้มีผู้ก่อตั้งสโมสรชื่อ สโมสรฟุตบอลอัลเมรีอา (Almería Club de Fútbol) และเปลี่ยนชื่อเป็น สหภาพกีฬาอัลเมรีอา (Unión Deportiva Almería) ในปี ค.ศ. 2001 สโมสรเล่นอยู่ในดิวิชัน 2 ก่อนตกชั้นไปอยู่ดิวิชัน 3 และ 4 กลับขึ้นมาเล่นในลาลีกาอีกครั้งในฤดูกาล 2007 ถึง 2010 โดยในฤดูกาล 2010 ทีมเล่นได้ไม่ดี ได้อันดับสุดท้ายของลีก แต่ในฟุตบอลถ้วยกลับทำผลงานได้ดี เข้ารอบ 8 ทีมสุดท้ายในโกปาเดลเรย์ ในปีถัดมาสโมสรตกชั้นไปอยู่ในดิวิชัน 2 ในฤดูกาล 2011 ถึง 2013 และกลับขึ้นมาในลาลีกาอีกครั้งในฤดูกาล 2013-2014ผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
