<doc id="601802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601802" title="ครูบอย">ครูบอย ครูบอย เป็นละครแนวซิทคอม ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 11.00 น. – 12.00 น. เริ่มออกอากาศในวันเสาร์ที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 ทางช่อง 5 และจำหน่ายโดย เอ็กแซ็กท์รายชื่อนักแสดงนักแสดงหลักรายชื่อนักแสดง. นักแสดงหลัก. - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ รับบท บอย ครูหนุ่มไฮโซรุ่นใหม่ไฟแรง เป็นแฟนกับปู ดาราสาวสวยเซ็กซี่ และไปปิ๊งรักกับพลอย- หนึ่งธิดา โสภณ รับบท พลอย สาวสวย เรียบร้อย น่ารัก เป็นลูกสาวมหาเศรษฐี ถูกบอยปิ๊งรัก เธอเป็นคนที่คลั่งไคล้บี้ เดอะสตาร์เป็นอย่างมาก แต่ตอนนี้ชอบดูข่าวการเมืองเกี่ยวกับสถานการณ์การชุมนุม และก็อยากจะไปม๊อบอีกด้วย- บุษกร ตันติภนา รับบท ปู แฟนสาวของครูบอย เป็นดาราเซ็กซี่ และกีดกันไม่ให้พลอยยุ่งกับบอยอีกด้วย- อาณัตพล ศิริชุมแสง รับบท โรจน์ รุ่นพี่ของพลอย เป็นนักธุรกิจ ชอบกินอาหารอีสาน และเล่นดนตรีทุกคืน- วรรณรท สนธิไชย รับบท หนิง เพื่อนของพลอย และแอบปิ๊งรักโรจน์- นท พนายางกูร รับบท แบม น้องสาวของบอย น่ารักสดใส เธอเป็นคนที่ไม่สนใจการเรียน เอาแต่เล่นอูคูเลเล่ทุกวัน- เกรียงไกร อุณหะนันท์ รับบท จอห์น พ่อของพลอย เป็นมหาเศรษฐี ซึ่งไม่ชอบหน้าบอย เพราะบอยไม่เหมาะกับสเป็กพลอย- สินจัย เปล่งพานิช รับบท พิมพ์ แม่ของพลอย เป็นคนให้ความสำคัญ และเกลียดขี้หน้าบอยมากๆ - อติรุจ กิตติพัฒนะ รับบท อดัม เพื่อนของพลอย- เอ๋ เชิญยิ้ม รับบท ป๋อ เพื่อนของบอย มีอาชีพเป็นครูฝ่ายปกครอง- ธีระชาติ ธีระวิทยากุล รับบท ก้อง เพื่อนของบอย และแอบมีใจให้ดาวเรือง- อุ่นเรือน ราโชติ รับบท ดาวเรือง สาวใช้ที่บ้านพลอย และชอบกวนใจจอห์นตลอดเวลานักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต รับบท เชษฐ์ แฟนเก่าของพลอย ที่พลอยบอกเลิกกับเขาแล้ว เชษฐ์จึงตามมาง้อในตอน คนเดิมของเธอ- คริส หอวัง รับบท ใบเตย เพื่อนเก่าของบอยสมัยเรียนมัธยม ที่มาปิ๊งรักบอย แต่บอยเกลียดขี้หน้าเธอแล้ว- กันต์ดนย์ อะคาซาน รับบท เจ เพื่อนของแบม เป็นเจ้าของคำพูดติดปาก แน่นอน- จิรายุ ละอองมณี รับบท เอ รุ่นน้องของพลอยสมัยเรียนมัธยม ปรากฏตัวในตอน กีต้าร์ปริศนาตัวลครที่ไม่ปรากฏตัวแล้วตัวลครที่ไม่ปรากฏตัวแล้ว. - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ รับบท ฤทธิ์ ครูสอนวิชาภาษาอังกฤษ ปัจจุบันลาออกแล้ว- ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา รับบท กัน คู่กัดของครูบอย มีนิสัยเจ้าชู้และกินเหล้าบ่อยๆ ปัจจุบันไปทำงานที่ประเทศเกาหลีแล้ว- ธนา ฉัตรบริรักษ์ รับบท แอมป์ เพื่อนเก่าของหนิง ที่เคยแอบรักหนิงมาก่อนรายชื่อตอน รายชื่อตอน. "ดูบทความใน รายชื่อตอนครูบอย"เพลงประกอบละครไตเติ้ลเริ่มเรื่อง เพลงประกอบละคร. ไตเติ้ลเริ่มเรื่อง. 1. I Love Your Smile ร้องโดย ธนทัต ชัยอรรถ ตั้งแต่ตอน คุณครูคนใหม่ - ปัจจุบัน 2. สบายดีหรือเปล่า ร้องโดย วราวุธ โพธิ์ยิ้ม ใช้ในโปรเจ็กต์ซิทคอม ครูบอยสุดที่รักไตเติ้ลจบเรื่อง ไตเติ้ลจบเรื่อง. 1. ก็ใครมั่นจะไปรู้ล่ะ ร้องโดย พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า และ อิสริยะ ภัทรมานพ ตั้งแต่ตอน คุณครูคนใหม่ - โมโห 2. ขอใจเธอแลกเบอร์โทร ร้องโดย หญิงลี ศรีจุมพล ตั้งแต่ตอน ผู้ชายหวานๆ - ปัจจุบัน 3. สบายดีหรือเปล่า ร้องโดย วราวุธ โพธิ์ยิ้ม ใช้ในโปรเจ็กต์ซิทคอม ครูบอยสุดที่รัก</doc>
