<doc id="601825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601825" title="สุขสันต์ วันสว่าง">สุขสันต์ วันสว่าง สุขสันต์ วันสว่าง (เกิด พ.ศ. 2506 -)มีชื่อจริงว่า สมชาย คำราม เป็นชาวจังหวัดพัทลุง เป็นนักร้องลูกทุ่งชายจากแดนใต้ ชอบแนวเพลงของรุ่งเพชร แหลมสิงห์ นักร้องลูกทุ่งชื่อดังเจ้าของเพลง "ฝนเดือนหก" สุขสันต์ จึงนำเพลงของรุ่งเพชรมาขับร้องใหม่อยู่เสมอ คือ สงกรานต์บ้านนา, ควันหลงสงกรานต์ เป็นต้นผลงานเพลงผลงานเพลง. - ชุด "ควันหลงสงกรานต์" - ชุด "รับจำนำเมียน้อย" - ชุด "ฝากย่าฝากยาย" - ชุด "สุขสันต์มาแล้ว"</doc>
