<doc id="601817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601817" title="รุ่งเพชร แหลมสิงห์">รุ่งเพชร แหลมสิงห์ รุ่งเพชร แหลมสิงห์ (20 พฤษภาคม พ.ศ. 2485 -) มีชื่อจริงว่า วสันต์ จันทร์เปล่ง นักร้องเพลงลูกทุ่งที่มีชื่อเสียงคนหนึ่ง เป็นชาวอำเภอบ้านแหลม จังหวัดเพชรบุรี สมัยตอนเด็กเรียนที่วัดลาด ต่อมาย้ายไปอยู่ที่บ้านบางสามแพรก จังหวัดเพชรบูรณ์ คนแถวบ้านเรียกว่า "ยวน" หลังจากจบชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนวัดมหาธาตุ และสมัครเข้าเป็นนักเรียนนายสิบทหารบก สังกัดเหล่าแพทย์ จบออกมาประจำอยู่หน่วยทหารเสนารักษ์ สังกัดกองพลที่ 1 รักษาพระองค์ รุ่งเพชร เกษียณราชการในยศพันตรี สังกัดสุดท้ายคือกองบัญชาการทหารสูงสุด เมื่อ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2545 และใช้ชีวิตอย่างเรียบง่าย ยึดธรรมะในการครองชีพที่บ้านในจังหวัดนนทบุรี และยังรับร้องเพลงอยู่เป็นระยะผลงานเพลงผลงานเพลง. - สงกรานต์บ้านนา - ฝนเดือนหก - ความรักเจ้าขา - ควันหลงสงกรานต์ - ทุ่งเศรษฐี - โชครัก - รักเธอจนเซ่อ - หนึ่งนาทีที่พบเธอ - ขนมจีนน้ำยา - นั่งคิดนอนคิด - คู่เหมาะ คู่เจาะ - คืนฝนตก - น้ำลงเดือนยี่ - งูกินหาง ฯลฯ</doc>
