<doc id="601820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=601820" title="โรจน์ เมืองลพ">โรจน์ เมืองลพ โรจน์ เมืองลพ หรือ ไพโรจน์ ศรีผ่อง เป็นชาวอำเภอโพธิ์ทอง จังหวัดอ่างทอง แต่ได้ไปโตที่จังหวัดลพบุรีประวัติ ประวัติ. โรจน์ เมืองลพ จะโดดเด่นในเรื่องการร้องเพลงของแนว ชาย เมืองสิงห์ ด้วยน้ำเสียงที่เด็ดขาด วงดนตรีพรนารายณ์ ซึ่งเป็นวงดนตรีดังในสมัยนั้น รับไว้เป็นนักร้องประจำวง ทั้งร้อง ทั้งเต้น เนื่องจากเป็นหางเครื่องถึง 4 ปีเต็ม จึงได้อัดแผ่นเสียงเพลงแรกในชีวิต ก็คือ เพลงคุณนายสบึม (ธงชัย เล็กกัมพล) จึงเป็นที่รู้จักของแฟนเพลง ปีทองของโรจน์ เมืองลพก็คือ ช่วง พ.ศ. 2515 – 2516ผลงานเพลงผลงานเพลง. - คุณนายสบึม - ลองมารักคนชั่ว - พรานหัวใจ - เก่าไปหรือน้อง - เลือดทหารเกณฑ์.</doc>
