<doc id="60195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60195" title="มนุษย์แม่เหล็ก">มนุษย์แม่เหล็ก มนุษย์แม่เหล็ก เป็นบุคคลที่มีพลังเหนือธรรมชาติ โดยสามารถนำโลหะมาติดตามตัวได้ราวกับมีพลังแม่เหล็กที่ผิวหนัง มีอยู่หลายคนที่มีพลังนี้ ลิ่ว โธ ลิน (Liew Thow Lin) อดีตคนงานก่อสร้าง ในมาเลเซีย สามารถน้ำแผ่นเหล็กมาติดที่ตัวและใช้แรงแม่เหล็กลากรถยนต์ที่หนักกว่า 1 ตันได้และเมื่อ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 ทำสถิติสามารถใช้พลังลากรถบัส หนัก 10.6 ตันไปไกลถึง 3.4 เมตร และออกอากาศทางรายการมันแปลกดีนะ ออเรล ไรลีนู ชาวโรมาเนีย เขาบอกว่าเพียงตั้งสมาธิให้จิตใจจดจ่ออยู่กับสิ่งของชิ้นใดชิ้นหนึ่ง ระบายความรู้สึกแห่งพลังแม่เหล็กออกไป เท่านั้นสิ่งของก็ติดอยู่กับตัวเขา เอริกา ซูร์ สเติร์นเบิร์ก แม่บ้านชาวเยอรมัน ก็พบว่าตัวเธอมีพลังแม่เหล็ก สามารถดูดเตารีด กุญแจเลื่อน มาติดตามตัวได้</doc>
