<doc id="60190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60190" title="กลุ่มผู้ก่อความไม่สงบทางภาคใต้">กลุ่มผู้ก่อความไม่สงบทางภาคใต้ กลุ่มผู้ก่อความไม่สงบทางภาคใต้ เป็นกลุ่มบุคคลหรือขบวนการต่างๆที่ดำเนินการต่อต้านอำนาจรัฐในเขตภาคใต้ของประเทศไทย ตั้งแต่อดีตถึงปัจจุบันกลุ่มผู้ก่อความไม่สงบมีหลายกลุ่มได้แก่กลุ่มที่มีอุดมการณ์แบ่งแยกดินแดนกลุ่มที่มีอุดมการณ์แบ่งแยกดินแดน. - กลุ่มที่ต้องการแบ่งแยกดินแดนจากประเทศไทย- ขบวนการแนวร่วมปฏิวัติแห่งชาติมลายูปัตตานี - ขบวนการแนวร่วมปลดแอกแห่งชาติปัตตานี - ขบวนการร่วมเพื่อเอกราชปัตตานี - คณะทำงานเพื่อเอกราชปัตตานี - มูจาฮีดีนอิสลามปัตตานี - สมัชชาประชาชาติมลายูปัตตานี - องค์กรปลดปล่อยสหปัตตานี - องค์กรเยาวชนกู้ชาติปัตตานี - กลุ่มที่ต้องการแบ่งแยกดินแดนจากประเทศมาเลเซียและเข้ามาเคลื่อนไหวในประเทศไทย- พรรคคอมมิวนิสต์มลายา - โจรจีนคอมมิวนิสต์มลายากลุ่มที่ไม่มีนโยบายแบ่งแยกดินแดนแต่ต้องการเปลี่ยนระบอบการปกครองกลุ่มที่ไม่มีนโยบายแบ่งแยกดินแดนแต่ต้องการเปลี่ยนระบอบการปกครอง. - พรรคคอมมิวนิสต์แห่งประเทศไทย</doc>
