<doc id="602097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602097" title="ณรงค์ศักดิ์ เบี้ยทอง">ณรงค์ศักดิ์ เบี้ยทอง ณรงค์ศักดิ์ เบี้ยทอง นักกีฬาเรือพายทีมชาติไทย เกิดที่จังหวัดปทุมธานีประวัติ ประวัติ. ณรงค์ศักดิ์ เบี้ยทอง ชื่อเล่น โอ๊ด เกิดวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2557 ตำบลหนองสามวัง อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานี โอ๊ดตอนเด็กๆชอบเล่นฟุตบอล แต่อนาคตพิกพลัน หันมามีใจรักกีฬาเรือพาย ได้เดินทางไปแข่งขันในต่างประเทศมากมาย เช่น ประเทศสิงคโปร์ ประเทศจีน การศึกษาตอนประถมศึกษาที่โรงเรียนวัดปทุมนายก มัธยมศึกษาศึกษาที่โรงเรียนหนองเสือวิทยาคม จ.ปทุมธานี ปัจจุบันศึกษาที่ สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตลำปาง โอ๊ด ยังเป็นญาติกับ ลูกตั้ม - ธวัชชัย ทองอินทร์ เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 2 โดยเป็นญาติทางคุณตา โดยคุณตาของโอ๊ด ก็นามสกุล ทองอินทร์ พ่อของ ลูกตั้ม เป็นนักร้องท้องถิ่นในจังหวัดนครนายกและทั่วประเทศรางวัลการแข่งขันรางวัลการแข่งขัน. - ถ้วยพระราชทานพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช การแข่งขันเรือยาวประเพณี ประจำปี ๒๕๕๖ - ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี มากกว่า 10 กว่าถ้วย ของแชมป์ - เหรียญทอง 26 มิถุนายน พ.ศ. 2556 เรือยาว 12 ฝีพาย ชาย ระยะ 1000 เมตร</doc>
