<doc id="602001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602001" title="วรนันท์ จันทรัศมี">วรนันท์ จันทรัศมี วรนันท์ จันทรัศมี (ชื่อเล่น:จุ้มจิ้ม) เป็นนักธุรกิจ และ นักแสดงชาวไทย เป็นลูกสาวคนโตของ คุณเนตร จันทรัศมี เจ้าของศูนย์การค้า ไดอาน่า คอมเพล็กซ์ หาดใหญ่ จบการศึกษาคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ดีกรีเกียรตินิยมอันดับ 1 ปัจจุบัน นอกจากสวมบทบาทดารา พิธีกร ยังรับตำแหน่งผู้จัดการฝ่ายการตลาดและพัฒนาธุรกิจ ดูแลด้านการตลาดการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา : ร.ร.ธิดานุเคราะห์ (หาดใหญ่) - มัธยมศึกษา : ร.ร.ธิดานุเคราะห์ (หาดใหญ่) - อุดมศึกษา : มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ คณะเศรษฐศาสตร์ เกียรตินิยมอันดับ 1ผลงานมิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - Girly Berry - Sofa - ลูกปัด- ดอกไม้กับหัวใจ - izaxละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ปี พ.ศ. 2549 ขบวนการสปอร์ตเรนเจอร์ รับบทเป็น ยู / Swimming Blue - ปี พ.ศ. 2550 สงครามนางฟ้า รับบท แนน คู่หมั้นของ หนุ่ย (หยวน - นิธิชัย) (เอ็กแซ็กท์/ช่อง 5) - ปี พ.ศ. 2552 สกุลกา (เอ็กแซ็กท์/ช่อง 5) - ปี พ.ศ. 2552 เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน ทีใครทีมัน (เอ็กแซ็กท์/ช่อง 5) - ปี พ.ศ. 2553 มงกุฎดอกส้ม รับบท เพื่อนคำแก้ว (บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น/ช่อง 3) - ปี พ.ศ. 2554 หอ หึ หึ (เมกเกอร์ เค/ช่อง 3) - ปี พ.ศ. 2555 ต้มยำลำซิ่ง (บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น/ช่อง 3) - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ (บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น/ช่อง 3) - ปี พ.ศ. 2560 บ่วงบรรจถรณ์ รับบท ศิรินุช (บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น/ช่อง 3)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปี พ.ศ. 2558 โปสการ์ดที่ไม่มีที่มา (linetimeflim)พิธีกรพิธีกร. - คู่บ้าน - Wow it</doc>
