<doc id="602017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602017" title="พรพิชญ์ พัฒนกุลเลิศ">พรพิชญ์ พัฒนกุลเลิศ แพทย์หญิงพรพิชญ์ พัฒนกุลเลิศ (เกิด 25 สิงหาคม พ.ศ. 2497) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนราธิวาส 3 สมัยประวัติ ประวัติ. แพทย์หญิงพรพิชญ์ พัฒนกุลเลิศ เกิดเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2497 เป็นบุตรของนายวัลลภ กับ นางจริยา พึ่งธรรมเดช สำเร็จการศึกษา แพทยศาสตรบัณฑิต จาก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และ รัฐศาสตรมหาบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์งานการเมือง งานการเมือง. แพทย์พรพิชญ์เคยรับราชการเป็นแพทย์หญิงที่โรงพยาบาลนราธิวาส ก่อนที่จะเข้าสู่วงการการเมือง ด้วยการเป็นสมาชิกสภาเทศบาลเมืองนราธิวาส ในปี พ.ศ. 2533 ซึ่งต่อมา ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในเดือนกันยายน พ.ศ. 2535 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกเรื่อยมา รวม 3 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. แพทย์หญิงพรพิชญ์ พัฒนกุลเลิศ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดนราธิวาส สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดนราธิวาส สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดนราธิวาส สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
