<doc id="602142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602142" title="สฺยง เฉาจง">สฺยง เฉาจง สฺยง เฉาจง () เป็นนักมวยสากลอาชีพชาวจีน สฺยง เฉาจง เกิดเมื่อวันที่ 3 ตุลาคม ค.ศ. 1982 ที่เมืองเหวินซาน มณฑลยูนนาน มีเชื้อสายม้ง นับเป็นนักมวยสากลอาชีพคนแรกของจีนที่ได้ครองตำแหน่งแชมป์โลก โดยเป็นแชมป์โลกในรุ่นสตอร์วเวท (105 ปอนด์) ของสภามวยโลก (WBC) สฺยง เฉาจง สามารถป้องกันตำแหน่งไว้ได้ทั้งหมด 2 ครั้ง ก่อนจะเสียตำแหน่งให้แก่ ออสวัลโด โนเวา นักมวยชาวเม็กซิกันในต้นปี ค.ศ. 2014เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นสตอร์วเวท สภามวยโลก (WBC)- ชิงตำแหน่ง (ที่ว่าง), 24 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012 ชนะคะแนน ฮาเวียร์ มาร์ติเนซ รีเซนดิซ (เม็กซิกัน) ที่คุนหมิงซิตีสเตเดียม คุนหมิง ประเทศจีน - ป้องกันตำแหน่งครั้งที่ 1, 28 มิถุนายน ค.ศ. 2013 ชนะคะแนน เดนเวอร์ คูเอลโญ่ (ฟิลิปปินส์) ที่ดูไบเวิลด์เทรดเซนเตอร์ ดูไบ สหรัฐอาหรับอิมิเรตส์ - ป้องกันตำแหน่งครั้งที่ 2, 30 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013 ชนะน็อกยก 5 ลูกรัก เกรียรติมั่งมี (ไทย) ที่มากวน มณฑลยูนนาน ประเทศจีน - ป้องกันตำแหน่งครั้งที่ 3 (เสียตำแหน่ง), 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2014 แพ้น็อกยก 5 ออสวัลโด โนเวา (เม็กซิกัน) ที่ซิตีฮอลล์ ไหโข่ว มณฑลไหหนาน ประเทศจีน - เคยชิงตำแหน่งต่อไปนี้ แต่ไม่สำเร็จ- แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท สภามวยโลก (WBC), 26 พฤษภาคม ค.ศ. 2009 แพ้คะแนน ไนโตะ ไดสุเกะ (ญี่ปุ่น) ที่ดิฟเฟอร์อารีอาเกะอารีนา โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น</doc>
