<doc id="602209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602209" title="มะโมรุ ซะมุระโกจิ">มะโมรุ ซะมุระโกจิ มะโมรุ ซะมุระโกจิ () (เกิด 21 กันยายน 1963) เป็นนักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่น จากจังหวัดฮิโระชิมะ ได้ชื่อว่าเป็นผู้แต่งดนตรีประกอบวิดีโอเกม เรซิเดนต์อีวิล Dual Shock Ver. ในปี 1998 และ โอนิมูฉะ วอร์ลอร์ด ในปี 2001 สื่อมวลชนตั้งฉายาให้ว่าเขาเป็น "เบโทเฟนแห่งยุคติจิตอล" จากคำกล่าวอ้างว่าเขาสามารถแต่งเพลงได้ ทั้งที่หูหนวก เรื่องราวของเขาเป็นที่สนใจในช่วงเดือนกุมภาพันธ์ 2014 เมื่อมีข่าวว่า ดนตรีที่เขาประพันธ์ขึ้นทั้งหมดนั้น ล้วนเป็นผลงานของผู้อื่น โดยเป็นผลงาน ทะคะชิ นีงะกิ () นักแต่งเพลงที่ได้รับการว่าจ้าง และยังถูกเปิดเผยด้วยว่า เรื่องที่ว่าเขาเป็นไมเกรนมาตั้งแต่เด็กจนกระทั่งสูญเสียการได้ยิน และใช้ความพยายามฝึกฝนการแต่งเพลงทั้งที่หูหนวกนั้น ล้วนเป็นเรื่องแต่งขึ้น ที่จริงแล้วซะมุระโกจิแกล้งทำเป็นหูหนวก เพื่อให้เรื่องราวน่าสนใจ</doc>
