<doc id="602318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602318" title="ความเป็นพิษต่อระบบนิเวศ">ความเป็นพิษต่อระบบนิเวศ ความเป็นพิษต่อระบบนิเวศ () เป็นเรื่องของการศึกษาด้านนิเวศพิษวิทยา (ซึ่งเป็นคำผสมของคำว่านิเวศวิทยา กับพิษวิทยา) โดยอิงความเป็นไปได้ด้านชีวภาพ, สารเคมี หรือความเครียดทางกายภาพที่ส่งผลกระทบต่อระบบนิเวศ ความเครียดดังกล่าวอาจเกิดขึ้นในสภาพแวดล้อมทางธรรมชาติที่ความหนาแน่น, ความเข้มข้น หรือในระดับสูงพอที่จะทำลายชีวเคมีธรรมชาติ, สรีรวิทยา, พฤติกรรม และการปฏิสัมพันธ์ของสิ่งมีชีวิตที่มีอยู่ในระบบนิเวศ ความเป็นพิษต่อระบบนิเวศได้รับการกำหนดให้เป็น "สาขาของนิเวศพิษวิทยาที่เกี่ยวข้องกับการศึกษาผลกระทบที่เป็นพิษ ที่เกิดจากมลพิษทางธรรมชาติหรือการสังเคราะห์ ซึ่งส่งผลต่อองค์ประกอบของระบบนิเวศ, สัตว์ (รวมถึงมนุษย์), พืชและจุลินทรีย์ในสิ่งแวดล้อมที่สำคัญ"</doc>
