<doc id="602302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602302" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 12 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 13 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 28 กรกฎาคม ถึง 11 สิงหาคม 2012 ที่อีเลส คอร์ต เอ็กฮิตบิชั่น เซนเตอร์ โดยวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติบราซิล สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยที่ 2การคัดเลือกการคัดเลือก. - ทีมที่ได้รับเลือกจากทวีปเอเชียจะเป็นทีมมาจากการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก โดยจะต้องเป็นทีมจากเอเชียที่อันดับดีที่สุดนับตั้งแต่ลำดับที่ 4 ลงมาการแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - อันดับโลกในวงเล็บเป็นอันดับโลกเอฟไอวีบี เมื่อ 15 มกราคม 2012รอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่นกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่นรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันสรุปรายชื่อนักกีฬาที่ได้รับเหรียญรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ทำคะแนนสูงสุด - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม- เสิร์ฟยอดเยี่ยม - เซ็ตยอดเยี่ยม - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
