<doc id="602315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602315" title="โรงเรียนเพชรพิทยาคม จังหวัดชลบุรี">โรงเรียนเพชรพิทยาคม จังหวัดชลบุรี โรงเรียนเพชรพิทยาคม () ตั้งอยู่ที่ 170/17 หมู่ 9 ถนนสุขุมวิท ตำบลบ้านสวน อำเภอเมือง จังหวัดชลบุรี 20000 สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาชลบุรี เขต 1ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนเพชรพิทยาคม เป็นโรงเรียนเอกชน มีอาคารทั้งหมด 7 อาคาร เป็นอาคารไม้สองชั้นจำนวน 4 อาคาร อาคารตึกสองชั้นครึ่ง 1 อาคาร อาคารตึกสามชั้น 1 อาคาร อาคารตึกสี่ชั้น 1 อาคาร มีห้องเรียน 21 ห้องเรียน และห้องประกอบอื่นๆ คือ ห้องศูนย์ทักษะ ห้องสมุด ห้องคอมพิวเตอร์ ห้องดนตรี - นาฏศิลป์ ห้องประชุมเล็ก ห้องพยาบาล ห้องสหกรณ์ร้านค้า อาคาร 7 อาคาร นี้ตั้งเรียงรายชิดรั้วโรงเรียนด้านข้าง และด้านหลังเป็นรูปตัวยู (U) เหลือที่ว่างตรงกลางใช้เป็นสนามกีฬา และที่สำหรับเข้าแถวเคารพธงชาติตอนเช้าของนักเรียน โรงเรียนเพชรพิทยาคม ได้รับอนุญาตให้จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2506 โดยมีนางสมคิด คงเพชรวิเศษ เป็นผู้รับใบอนุญาต ผู้จัดการ มีนางกัญญา คงเพชรวิเศษ เป็นครูใหญ่ คนปัจจุบันข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - อังษรย่อโรงเรียน ท.พ. - T.P. - สีประจำโรงเรียน สีเหลือง - สีส้ม - ปรัชญาโรงเรียน การศึกษาเด่น เน้นมรรยาท รักษาความสะอาดเป็นนิจ</doc>
