<doc id="602368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602368" title="ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2557">ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2557 ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 หรือที่รู้จักในชื่อ เอไอเอส ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ประจำฤดูกาล 2557 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับที่ 3 ของประเทศไทย โดยจัดแบ่งการแข่งขันเป็น 6 ลีกตามภูมิภาค โดยจะคัดเลือกทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละภูมิภาค เพื่อให้ได้ 12 สโมสร มาแข่งในระบบลีกอีกครั้ง โดยอันดับที่ 1-4 จะได้เลื่อนชั้นไปสู่ ไทยลีกดิวิชั่น 1 ฤดูกาล 2557 มีสโมสรเข้าร่วมแข่งขัน 83 ทีม แบ่งเป็น 6 กลุ่ม ได้แก่- กลุ่มภาคเหนือ 14 ทีม - กลุ่มภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 14 ทีม - กลุ่มภาคกลางตะวันออก 14 ทีม - กลุ่มภาคกลางตะวันตก 14 ทีม - กลุ่มกรุงเทพฯ และภาคกลาง 14 ทีม - กลุ่มภาคใต้ 13 ทีม โดยเริ่มทำการแข่งขันเปิดฤดูกาลในวันศุกร์ที่ 14 กุมภาพันธ์ 2557 เป็นต้นไปกลุ่มภาคเหนือ (14 ทีม)สโมสรตารางคะแนน กลุ่มภาคเหนือ (14 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันอาทิตย์ที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2557กลุ่มภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (14 ทีม)สโมสรตารางคะแนน กลุ่มภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (14 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันอาทิตย์ที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2557กลุ่มภาคกลางตะวันออก (14 ทีม)สโมสรตารางคะแนน กลุ่มภาคกลางตะวันออก (14 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันอาทิตย์ที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2557กลุ่มภาคกลางตะวันตก (14 ทีม)สโมสรตารางคะแนน กลุ่มภาคกลางตะวันตก (14 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันอาทิตย์ที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2557กลุ่มกรุงเทพฯ และภาคกลาง (14 ทีม)สโมสรตารางคะแนน กลุ่มกรุงเทพฯ และภาคกลาง (14 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันอาทิตย์ที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2557กลุ่มภาคใต้ (13 ทีม)สโมสรตารางคะแนน กลุ่มภาคใต้ (13 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันอาทิตย์ที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2557ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก. สำหรับการแข่งขัน ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 รอบแชมเปี้ยนส์ ลีก ในฤดูกาล 2557 ได้เปลี่ยนแปลงกติกาเล็กน้อย โดยจะคัดเลือกทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละภูมิภาค รวม 12 สโมสร ไม่มีการเพลย์ออฟ หลังจากนั้นทำการแบ่งการแข่งขันเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม และคัดเอาที่ 1 และ 2 ของแต่ละกลุ่ม รวม 4 ทีม เพื่อได้เลื่อนชั้นไปสู่ดิวิชั่น 1 เช่นเดิม ซึ่งเมื่อวันเสาร์ที่ 27 กันยายน 2557 ที่ผ่านมาได้มีพิธีการจับสลากการแข่งขันฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 รอบแชมเปี้ยนส์ ลีก ฤดูกาล 2557 จัดขึ้นที่สวนสาธารณะหนองประจักษ์ จังหวัดอุดรธานีสโมสร กลุ่ม Aตารางคะแนน กลุ่ม A ตารางคะแนน กลุ่ม A. แก้ไขล่าสุด วันเสาร์ที่ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2557สโมสร กลุ่ม Bตารางคะแนน กลุ่ม B ตารางคะแนน กลุ่ม B. แก้ไขล่าสุด วันเสาร์ที่ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2557รอบชิงอันดับที่ 3 รอบชิงอันดับที่ 3. รวมผลสองนัด สุโขทัย เอฟซี ชนะ 5–4.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รวมผลสองนัด เสมอ 1–1. ประจวบ เอฟซี ชนะด้วยกฏยิงประตูทีมเยือน.</doc>
