<doc id="602406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602406" title="ไพศาล จันทรภักดี">ไพศาล จันทรภักดี นายไพศาล จันทรภักดี (เกิด 25 มีนาคม พ.ศ. 2492) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์ 7 สมัยประวัติ ประวัติ. นายไพศาล จันทรภักดี เกิดเมื่อวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2492 เป็นบุตรของนายเม่งเตี้ยง และ นางเป๋า จันทรภักดี สำเร็จการศึกษา สัตวแพทยศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ การศึกษามหาบัณฑิต สาขาบริหารการศึกษา จาก มหาวิทยาลัยนเรศวรงานการเมือง งานการเมือง. ไพศาล เคยดำรงตำแหน่งเป็น กรรมการผู้จัดการบริษัทเพชรบูรณ์ทำไม้ จำกัด ก่อนที่จะลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน พ.ศ. 2522 สังกัดพรรคเสรีธรรม (พ.ศ. 2522) ซึ่งได้รับเลือกตั้งในครั้งดังกล่าว และได้รับเลือกเรื่อยมาจนถึง พ.ศ. 2548 รวม 7 สมัย พ.ศ. 2550 เขาถูกตัดสิทธิ์ทางการเมือง เป็นระยะเวลา 5 ปี เนื่องจากเป็นกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย ในปี พ.ศ. 2555 ไพศาลได้สมัครเข้าร่วมงานกับพรรคเพื่อไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ไพศาล จันทรภักดี ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 7 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดเพชรบูรณ์ สังกัดพรรคเสรีธรรม (พ.ศ. 2522) 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดเพชรบูรณ์ สังกัดพรรคกิจสังคม 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดเพชรบูรณ์ สังกัดพรรคชาติไทย 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดเพชรบูรณ์ สังกัดพรรคชาติไทย 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดเพชรบูรณ์ สังกัดพรรคความหวังใหม่ 6. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดเพชรบูรณ์ สังกัดพรรคไทยรักไทย 7. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดเพชรบูรณ์ สังกัดพรรคไทยรักไทย</doc>
