<doc id="60240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60240" title="บันทึกสถิติโลกกินเนสส์">บันทึกสถิติโลกกินเนสส์ หนังสือบันทึกสถิติโลกกินเนสส์ หรือ กินเนสส์บุ๊ค () เป็นหนังสือที่บันทึกที่สุดในโลกด้านต่างๆ โดยออกเป็นรูปแบบหนังสือรายปีประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 1951 ในโรงเบียร์กินเนสส์ เซอร์ฮิวจ์ บีเวอร์ ผู้จัดการโรงเบียร์ได้ถกเถียงกับเพื่อนๆว่า นกหัวโตหลังจุดสีทอง หรือ ไก่ป่าเกราส์ บินเร็วกว่ากัน ซึ่งไม่สามารถหาอะไรมาอ้างอิงได้ และเขาพบว่ายังมีคำถามอีกมากมายในผับทั่วอังกฤษที่ยังไม่สามารถหาคำตอบได้ จึงเกิดความคิดที่จะรวบรวมคำตอบของคำถามเหล่านี้ขึ้น โดยใช้ชื่อว่า The Guinness Book of Records ตีพิมพ์ครั้งแรก 1,000 เล่ม เมื่อปี ค.ศ. 1954 โดยชื่อกินเนสส์มาจากชื่อโรงเบียร์กินเนสส์ นั่นเอง โดยโรงเบียร์กินเนสส์ไม่ได้มีส่วนร่วมในการผลิตหนังสือแต่อย่างใด</doc>
