<doc id="602439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602439" title="ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2013–14 รอบแพ้คัดออก">ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2013–14 รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาต์ ในการแข่งขันยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2013-14 เริ่มแข่งขันในวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 (ค.ศ. 2014) จนถึงวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 (ค.ศ. 2014) ซึ่งเป็นรอบชิงชนะเลิศ โดยแข่งขันกันที่ยูเวนตุส สเตเดียมในกรุงตูริน ประเทศอิตาลี. รวมทั้งสิ้น 32 ทีมแข่งขันในรอบแพ้คัดออก.กำหนดการ กำหนดการ. การจับสลากแบ่งสายมีขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของฟีฟ่า ในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์การแข่งขัน การแข่งขัน. รอบแพ้คัดออกหรือรอบน็อกเอาต์นี้มีทั้งหมด 32 ทีมประกอบไปด้วย: 24 ทีมที่ผ่านเข้ารอบในฐานะแชมป์กลุ่มและรองแชมป์กลุ่มจาก 12 กลุ่มในรอบแบ่งกลุ่ม, และ 8 ทีมที่จบอันดับที่ 3 จาก แชมเปี้ยนส์ ลีก รอบแบ่งกลุ่ม โดยแข่งขันกันในระบบเหย้า–เยือน โดยหากประตูรวมทั้ง 2 นัดเท่ากัน นับผลประตูจากการทำประตูในเมื่อเป็นทีมเยือน หากยังเท่ากันอีก ให้ต่อเวลาพิเศษ เป็นเวลา 30 นาที (ครึ่งละ 15 นาที) และหากว่ายังเสมอกันจะมีการยิงลูกโทษที่จุดโทษ เพื่อตัดสินผลแพ้–ชนะ ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย ทีมที่เป็นแชมป์กลุ่มนั้นจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าเป็นนัดที่สอง ส่วนทีมรองแชมป์กลุ่มเมื่อจับสลากแล้วจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าในนัดแรกทีมที่ผ่านเข้ารอบรายชื่อทีมที่มาจากยูฟ่าแชมเปียนส์ ลีก รอบแบ่งกลุ่ม ในฐานะทีมอันดับที่สามรอบ 32 ทีมสุดท้าย รอบ 32 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่ในรอบ 32 ทีมสุดท้ายและรอบ 16 ทีมสุดท้าย จะมีขึ้นในวันที่ 16 ธันวาคม 2013. รอบ 32 ทีมสุดท้าย นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2014, และรอบ 32 ทีมสุดท้าย นัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 27 กุมภาพันธ์ 2014.นัดแรกนัดแรก. - หมายเหตุนัดที่สอง นัดที่สอง. รวมผลสองนัด เรอัล เบติส ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด นาโปลี ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด เซบีย่า ชนะ 4–3. รวมผลสองนัด วิกตอเรีย พิลเซน ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด ลูโดโกเรตส์ ราซกราด ชนะ 4–3. รวมผลสองนัด เรด บูลล์ ซัลซ์บวร์ก ชนะ 6–1. รวมผลสองนัด บาเซิล ชนะ 3–0. รวมผลสองนัด เสมอ 5–5. ปอร์โต้ ชนะด้วยกฏยิงประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด ทอตนัม ฮอตสเปอร์ ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด ยูเวนตุส ชนะ 4–0. รวมผลสองนัด ลียง ชนะ 1–0. รวมผลสองนัด ฟิอเรนตินา ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด อันจี มาคัชคาลา ชนะ 2–0. รวมผลสองนัด บาเลนเซีย ชนะ 2–0. รวมผลสองนัด เบนฟิก้า ชนะ 4–0. รวมผลสองนัด อาแซด ชนะ 2–1.- หมายเหตุรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 13 มีนาคม 2014, และรอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 20 มีนาคม 2014.นัดแรกนัดแรก. - หมายเหตุนัดที่สอง นัดที่สอง. รวมผลสองนัด อาแซด ชนะ 1–0. รวมผลสองนัด บาเลนเซีย ชนะ 4–0. รวมผลสองนัด ลียง ชนะ 5–3. รวมผลสองนัด เบนฟิก้า ชนะ 5–3. รวมผลสองนัด ยูเวนตุส ชนะ 2–1. รวมผลสองนัด ปอร์โต้ ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด เสมอ 2–2. เซบียา ชนะจุดโทษ 4–3. รวมผลสองนัด บาเซิล ชนะ 2–1.- หมายเหตุรอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศ จะมีขึ้นในวันที่ 21 มีนาคม 2014. รอบก่อนรองชนะเลิศ นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 3 เมษายน 2014, และรอบก่อนรองชนะเลิศ นัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 10 เมษายน 2014.นัดแรกนัดแรก. - หมายเหตุนัดที่สอง นัดที่สอง. รวมผลสองนัด เบนฟิก้า ชนะ 3–0. รวมผลสองนัด ยูเวนตุส ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด บาเลนเซีย ชนะ 5–3. รวมผลสองนัด เซบียา ชนะ 4–2.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบรอบรองชนะเลิศและรอบชิงชนะเลิศ (กำหนดทีม "เจ้าบ้าน") มีขึ้นในวันที่ 11 เมษายน 2014. รอบรองชนะเลิศ นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 24 เมษายน 2014, และรอบรองชนะเลิศ นัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 1 พฤษภาคม 2014.นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. รวมผลสองนัด เสมอ 3–3. เซบียา ผ่านเข้ารอบด้วยกฏประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด เบนฟิก้า ชนะ 2–1.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศจะลงเล่นในวันที่ 14 พฤษภาคม 2014 ที่สนาม ยูเวนตุส สเตเดียม ใน ตูริน, ประเทศอิตาลี.</doc>
