<doc id="602454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602454" title="เอ็มทีเอส โอเชียนอส">เอ็มทีเอส โอเชียนอส เอ็มทีเอส โอเชียนอส เป็นเรือยาว153 เมตร ความเร็ว18.5 นอต ผู้โดยสารจุ 550 คน ลูกเรือ 250 คน เป็นเรือที่ฝรั่งเศสสร้างและกรีกเป็นเจ้าของสร้างเมือ12 กรกฎาคม พ.ศ. 2494(ค.ศ.1952) โดยเมื่อ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2533(ค.ศ.1991) ได้จมลงที่นอกชายฝั่งตะวันออกของแอฟริกาใต้ เรือแรกที่ได้มาช่วยเหลือคือ กองทัพเรือแอฟริกาใต้ กับ กองทัพอากาศแอฟริกาใต้ โดย 15 นาทีสุดท้ายของการจมของเรือถูกจับในวิดีโอและออกอากาศโดยข่าวเอบีซี(ABC new)ซาก ซาก. อยู่ในระดับความลึกระหว่าง 92 เมตร (302 ฟุต) และ 97 เมตร (318 ฟุต) แต่ยากต่อการสำรวจเพราะกระแสน้ำแรงและมีฉลาม</doc>
