<doc id="602496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602496" title="วันทาพระราชินี">วันทาพระราชินี “วันทาพระราชินี” (, ) เป็นบทภาวนาอ้อนวอนถึงพระนางมารีย์พรหมจารี พระมารดาของพระเยซู สามารถใช้ได้ตั้งแต่ตั้งแต่ช่วงทำวัตรเย็นของวันสมโภชพระตรีเอกภาพจนถึงทำวัตรบ่ายของวันเสาร์ก่อนวันอาทิตย์สัปดาห์แรกของเทศกาลเตรียมรับเสด็จ () และยังเป็นบทภาวนาที่ใช้สวดปิดการสวดสายประคำอีกด้วย บุญราศีแฮร์มันน์แห่งไรเชเนา นักพรตคณะเบเนดิกตินท่านหนึ่งในสมัยกลางได้แต่งบทภาวนานี้ขึ้นเพื่อขอความช่วยเหลือจากพระนางในช่วงวิกฤตของชีวิต บทภาวนา วันทาพระราชินี ในตอนแรกได้ถูกประพันธ์เป็นภาษาละตินเพื่อบรรยายสภาพมนุษย์ที่ต้องการความช่วยเหลือ มนุษย์ทั้งชายและหญิงกำลัง “ถอนใจคร่ำครวญ ร่ำไห้ในเหวน้ำตานี้” เขาทั้งหลายจึงร้องตะโกนเช่นเดียวกับประชากรอิสราเอล ร้องหาพระยาห์เวห์เมื่อถูกชาวอียิปต์กดขี่ข่มเหง และพระองค์ทรงตอบสนอง โดยเสด็จมาช่วยเขาให้พ้นความทุกข์ทรมาน (เทียบ อพย3:7-8) หลังจากที่ได้บรรยายสภาพมนุษย์ผู้ต้องการความช่วยเหลือแล้ว บท “วันทาพระราชินี” ไม่วอนขอพระแม่ให้ทรงฟังเสียงร้องแสดงความทุกข์ทรมานของ “ผู้เป็นลูกหลานที่ถูกเนรเทศของเอวา” แต่วอนขอว่า “โปรดเถิดพระแม่ผู้ทรงช่วยเหลือเกื้อกูลลูก โปรดทอดพระเนตร..เมตตามายังลูก” ผู้อธิษฐานภาวนามั่นใจว่า ถ้าพระมารดามารีย์ (มารดาพระเยซู)ทอดพระเนตรมายังความต้องการต่างๆ ของประชากร วิกฤตการณ์เลวร้ายในชีวิตก็จะสลายไปพลัน เพราะเมื่อพระมารดาทรงรับรู้ความต้องการของบรรดาบุตร พระนางทรงสงสารและทรงรีบเสด็จมาช่วยเหลือเขา กวีผู้แต่งบทวันทาพระราชินีได้หยั่งรู้ความจริงนี้ พระมารดาทรงสรรเสริญพระเมตตาของพระเจ้าว่า.. เป็นดังสายน้ำที่ไหลท่วมท้นมนุษย์ทุกชั่วอายุคน “พระกรุณาต่อผู้ยำเกรงพระองค์แผ่ไปทุกยุคทุกสมัย” (ลก1:50)ภาษาไทยภาษาไทย. - ฉบับดั้งเดิม- ฉบับปรับปรุง 2010 โดยสภาประมุขแห่งบาทหลวงโรมันคาทอลิกแห่งประเทศไทยภาษาละตินภาษาอังกฤษภาษาอังกฤษ. - ฉบับดั้งเดิม English (): (เป็นบทที่ชาวคาทอลิกในสหราชอาณาจักร และ ใช้กัน)- ฉบับปรับปรุง โดย สภามุขนายกคาทอลิกแห่งสหรัฐอเมริกา ()บทภาวนาในภาษาอื่น ๆ บทภาวนาในภาษาอื่น ๆ. บทภาวนา วันทาพระราชินี นี้ได้ถูกแปลเป็นภาษาต่างๆหลายภาษาด้วยกัน มีตัวอย่างดังนี้- ภาษาเยอรมัน : - ภาษาเอสเปรันโต : - ภาษาสเปน : - ภาษาฝรั่งเศส : - ภาษาอิตาเลียน : - ภาษามาลายาลัม : - ภาษามอลตา : - ภาษาดัตช์ : - ภาษาโปแลนด์ : - ภาษาโปรตุเกส : - ภาษาตากาล็อก : - ภาษาเวียดนาม :</doc>
