<doc id="602584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602584" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 12 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 12 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 9 ถึง 23 สิงหาคม 2008 ที่แคปิตัล อินดอร์ สเตเดียม และ เป่ยจิง อินซูลิส ออฟ เทคโนโลยี ยิมเนเซียม โดยวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติบราซิล สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยแรก การแข่งขันครั้งนี้ยังเป็นครั้งแรกที่ได้เป็นระบบการใช้ลูกบอลในสนาม ให้เปลี่ยนเป็นลูกบอลของบริษัท มิกะซะ ของประเทศญี่ปุ่น รุ่น MVP200การคัดเลือกสนามแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาในการแข่งขันเป็นเวลาในท้องถิ่นกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาในการแข่งขันเป็นเวลาในท้องถิ่นรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลส่วนบุคคลรางวัลส่วนบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ทำคะแนนสูงสุด - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม - เสิร์ฟยอดเยี่ยม- รับลูกตบยอดเยี่ยม - เซ็ตยอดเยี่ยม - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
