<doc id="602596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602596" title="ซันบ็อกซ์">ซันบ็อกซ์ ซันบ็อกซ์ เป็นกล่องรับสัญญาณทีวีดาวเทียมที่อาร์เอสเป็นผู้ผลิต โดยสามารถเชื่อมต่อได้ทั้งจานดาวเทียมระบบเคยู แบนด์ ที่มี กว่า 80 ช่อง และจานซี แบนด์ ที่มีกว่า 200 ช่อง ไม่มีรายเดือน ภายใต้สโลแกน ฮิต! คุ้ม! ดี! และได้จับมือกับพันธมิตร ได้แก่ บริษัท บิ๊ก 4 เป็นผู้ผลิตและจัดจำหน่ายกล่องรับสัญญาณทีวีดาวเทียมซัน บ็อกซ์ พร้อมจำหน่ายจานรับสัญญาณ ซึ่งการจัดจำหน่ายของบิ๊ก 4 จะครอบคลุมตัวแทนจำหน่ายจานดาวเทียมทั่วประเทศทั้งร้านค้าส่ง และร้านค้าปลีก นอกจากนี้ยังจับมือกับห้างค้าปลีก เป็นตัวแทนจำหน่ายให้ด้วย ได้แก่ เซเว่นอีเลฟเว่น, บิ๊กซี และเทสโก้ โลตัสช่องรายการ ช่องรายการ. ในวันที่ 3 กรกฎาคม 2555 อาร์เอสได้เปิดตัวกล่องรับสัญญาณทีวีดาวเทียม ซันบ็อกซ์ ที่สามารถเชื่อมต่อได้ทั้งจานดาวเทียมระบบเคยู แบนด์ ที่มี กว่า 80 ช่อง และจานซี แบนด์ ที่มีกว่า 200 ช่อง โดยอาร์เอสได้ผลิตรายการเป็นของตัวเองดังต่อไปนี้คือ- ช่อง 8 -ช่องรายการวาไรตี้ ภายใต้คอนเซปต์ “เพื่อนคุณทุกที่ ทีวีของทุกคน” นำเสนอผลงานที่ตอบโจทย์ความต้องการของกลุ่มผู้ชมทุกเพศทุกวัย ด้วยการผลิตและสร้างสรรค์ความบันเทิงแบบครบทุกรูปแบบ โดยวางคอนเซ็ปต์ให้เป็นเหมือนฟรีทีวีทั่วไป คือ มีรายการที่หลากหลาย โดยจุดแข็งของช่องจะอยู่ที่ช่วงซุปเปอร์ไพรม์ไทม์ (Super Prime Time) ที่นำเสนอละครใหม่ออกอากาศเป็นครั้งแรก (First Run) ช่อง 8 สามารถรับชมได้ ผ่านทางดิจิตอลทีวี หมายเลข 27 และรับชมผ่านโทรทัศน์ดาวเทียม C Band, KU Band, Cable TV ทั่วประเทศ หมายเลข 27 - ช่อง 2 สตาร์แม็กซ์ - ช่องรายการวาไรตี้ที่รวมสุดยอดรายการวาไรตี้แบบจัดเต็ม ของเหล่าดารา นักแสดง เซเลป และศิลปินชั้นนำของเมืองไทยและต่างประเทศเอาไว้อย่างเต็มรูปแบบ - ยูแชนเนล - ช่องรายการที่มาพร้อมคอนเซ็ปต์ “โทรทัศน์ของคนรักดนตรี” ประกอบด้วยรายการต่างๆ ทั้งรายการสดหลากหลายรสชาติ และรายการวาไรตี้ที่ชวนติดตาม เพื่อตอบโจทย์กลุ่มผู้ชมและผู้ฟังที่มีหัวใจรักในเสียงดนตรีทุกรุ่น ทุกกลุ่มอายุ - สบายดีทีวี - ช่องเพลงสำหรับผู้ที่ชื่นชอบเพลงไทย ในหลากหลายแนวเพลง ไม่เพียงแต่จำกัดเฉพาะเพลงลูกทุ่งเท่านั้น ยังมีเพลงแนวเพื่อชีวิต เพลงฮิตในอดีต เพลงเก่าหาฟังยาก เพลงสตริง รวมทั้งเพลงใต้ดินที่เปิดโอกาสให้คนทำเพลงได้มีที่เผยแพร่ผลงาน ภายใต้สโลแกน “เพลงไทยหลากสไตล์ ดูสบายทั้งครอบครัว” - เพลินทีวี - ช่องรายการที่นำเสนอทั้งสาระความบันเทิง และกิจกรรมต่างๆที่ตอบโจทย์ กลุ่มผู้สูงวัยทั่วประเทศ ให้มีความสุขทั้งกายและใจลิขสิทธิรายการที่รับจากพันธมิตรลิขสิทธิรายการที่รับจากพันธมิตร. - พรีเมียร์ลีก - เอฟเอคัพลิขสิทธิ์เนื้อหากีฬาของซันบ็อกซ์ลิขสิทธิ์เนื้อหากีฬาของซันบ็อกซ์. - มวยไทยตัดเชือก - มวยกรง 8 เหลี่ยม - ศึกมวยโลก</doc>
