<doc id="602520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602520" title="นพพร ซิลเวอร์โกลด์">นพพร ซิลเวอร์โกลด์ นพพร ซิลเวอร์โกลด์ ผู้ก่อตั้งคือ คุณโอ หรือชื่อในวงการที่คุณรู้จักนั้นคือ (คุณพนม นพพร) ค่ายเพลงค่ายนี้ เป็นที่รู้จักในวงการเพลงลูกทุ่งของไทยเรา มีเพลงหลากหลายแนวเช่น ลูกทุ่ง,ลูกทุ่งอีสาน,ลูกทุ่งเพิ่อชีวิต แต่ส่วนใหญ่มักผลิตผลงานเพลง ลูกทุ่ง และ ลูกทุ่งหมอลำ ค่ายเพลงค่ายนี้มักเป็นที่รู้จักสำหรับแฟนเพลงลูกทุ่งเป็นอย่างดี เพราะเป็นค่ายเดียวที่ผลิตงานเพลงลูกทุ่งแท้ๆ และเป็นมาตรฐานที่สุด ศิลปินที่สร้างชื่อเสียงในค่ายนพพรให้เป็นที่รู้จักและโด่งดังได้แก่ แมงปอ ชลธิชา,อร อรดี,พิมพ์ ญาดา,สาลี่ ขนิษฐา,ชล อภิชาติ เป็นต้น เพลงดังของค่ายนี้คือ ตามหาสมชาย แมงปอ สาวเมืองนนท์ อร อรดี เสียรู้เสียแล้ว สาลี่ ขนิษฐา สาวสุพรรณหวานแหวว พิมพ์ ญาดา และเพลงอื่นจำนวนอีกเป็นจำนวนมาก ที่ศิลปินอื่นๆ ได้ขับร้องไว้ การขายเทปทำลายสถิตค่ายที่สุดคือ ชุด ตามหาสมชาย ของ แมงปอ ชลธิชา ด้วยยอดเทปสูงกว่า 1 ล้านตลับ ปัจจุบัน ค่ายเพลงแห่งนี้ถูกปิดกิจการแล้วประวัติรู้จักนพพร ประวัติ. รู้จักนพพร. มีความมุ่งมั่นในการส่งเสริมอนุรักษ์ไว้ซึ่งเอกลักษณ์ วัฒนธรรม อันดีงาม แสดงออกถึงการสร้างพลังสามัคคีที่ดีงามของความบันเทิงในบทเพลงลูกทุ่งไทย โดยเริ่มจากการรวมกลุ่มของบุคคลคุณภาพที่ชื่นชอบในบทเพลงลูกทุ่ง รักในเอกลักษณ์ความเป็นลูกทุ่ง ต้องการที่จะสืบทอดมรดกทางดนตรีอันล่ำค่าของคนไทย จึงได้ก่อตั่งและดำเนินมาตลอดเพื่อผลิตงานเพลงลูกทุ่งมีคุณภาพอย่างต่อเนื่อง จนเป็นที่รู้จักและยอมรับจากคนไทยทั่วภูมิภาค จากความสำเร็จทำให้ นพพร โปรโมชั่น แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด และ นพพร ซิลเวอร์โกลด์ จำกัด ได้รับรางวัลการันตีเชิดชูเกียรติมากมายหลายสาขา ขอแนะนำผลงานด้านการผลิตภาพยนตร์, ละครโทรทัศน์, รายการโทรทัศน์ ที่ผ่านมาและสร้างชื่อเสียงเพียงบางส่วน ซึ่งผลงานโดยส่วนมากนั้น บริษัทฯจะเน้นไปในด้านการดำรงไว้ซึ่งเอกลักษณ์ของความเป็นไทย, วิถีชีวิต, และวัฒนธรรมต่างๆ เพื่อก่อเกิดประโยชน์ให้กับสังคมและประชาชนทั่วไปรายการชุมทางเสียงทอง รายการชุมทางเสียงทอง. เพลงลูกทุ่ง ถือเป็นต้นกำเนิดของวงการเพลงในเมืองไทยในยุคเริ่มแรก บริษัท นพพร โปรโมชั่นแอนด์พิคเจอร์ จำกัด โดยคุณพนม นพพร จึงได้จัดทำรายการ “ชุมทางเสียงทอง” ออกอากาศครั้งแรก เมื่อวันอาทิตย์ที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2539 โดยมุ่งหวังที่จะส่งเสริมและรักษาเอกลักษณ์ ของเพลงลูกทุ่งไทยและให้คงความไพเราะไว้ให้คงอยู่สืบไป รวมถึงเป็นการสร้างอาชีพให้กับคนไทย โดยเฉพาะประชาชนคนรุ่นใหม่ที่มี ความสามารถทางด้านการร้องเพลงลูกทุ่ง รายการ ชุมทางเสียงทอง คือรายการประกวดเพลงลูกทุ่ง สำหรับนักร้องหน้าใหม่ที่สนใจในการร้องเพลงลูกทุ่ง และมีคณะกรรมการตัดสินใจดังนี้ อาจารย์เนาว์ อนุรักษ์ , อาจารย์ชัยภัทร เงินประเสริฐ , อาจารย์อัศวิน สีทอง โดยมีพิธีกรรายการ 4 ท่านด้วยกันคือ นก บริพันธ์ , เบญทราย หุ่นน้อย , โอบะ เสียงเหน่อ , จำเริญ รัตนะ ปัจจุบันคือรายการ ชุมทางดาวทอง ออกอากาศ ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ทุกวันพฤหัสบดี และ วันศุกร์ เวลา 09.30 - 10.30 น. ตั้งแต่เดือนสิงหาคม 2559 จนถึงปัจจุบัน รายการ แชมป์เยาวชน คือรายการประกวดเพลงลูกทุ่งประเภทวงดนตรีลูกทุ่งเยาวชน ค้นหาสุดยอดวงดนตรีลูกทุ่งเยาวชนระดับชั้นมัธยมศึกษา และมีคณะกรรมการตัดสินใจดังนี้ อาจารย์เนาว์ อนุรักษ์ , อาจารย์ชัยภัทร เงินประเสริฐ , อาจารย์อัศวิน สีทอง โดยมีพิธีกรรายการ 2 ท่านด้วยกันคือ นก บริพันธ์ , เบญทราย หุ่นน้อย ออกอากาศทางสถานี ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ปัจจุบันยุติการออกอากาศแล้ว ตั้งแต่ พ.ศ. 2553รายชื่อนักร้องในค่ายรายชื่อนักร้องในค่าย. 1. พนม นพพร  2. จ๊อบ & จอย 3. อัศวิน สีทอง 4. แมงปอ ชลธิชา 5. เทิด ทูลทอง  6. ณิชา ดารินทร์  7. พิมพ์ ญาดา  8. แบงก์ บุญชัย  9. ศรัณย์ วัลลภ 10. สาธิกา สุพรรษา  11. บอส บวร 12. เสกสรร เพชรหนองคาย 13. ชล อภิชาติ  14. วี จิราพร 15. หมี งามดี 16. พรพรรณ วนา 17. อร อรดี  18. คำเม้า เปิดถนน 19. ภมร พงษ์พันธ์ 20. น้องใหม่ เมื่องชุมแพ 21. วัฒนา อนันต์  22. จุ๋ม ชนิดา  23. น้องซิลดี้ มายด์ 24. แอนนา อริสา  25. สาลี่ ขนิษฐา  26. แตงโม ภัทรา  27. เบญทราย หุ่นน้อย  28. ทัตพล หอมพวงษ์  29. เด่นชัย สายสุพรรณ  30. ทิดเชียง เสียงเสน่ห์ (แหยมยโสธร 2)  31. สกล ดาบพงษ์  32. ดาว มยุรี  33. ดวงเดือน ยืนยง  34. บุญโทน คนหนุ่ม 35. ตี๋ ติวเตอร์ 36. ลูกปัด พิมพ์ชนก 37. จอมขวัญ กัลยา 38. สุดา ศรีลำดวน 39. บุษบา อธิษฐาน (เสียชีวิตแล้ว) 40. ศรเทพ ศรทอง 41. แสนสุข แดนดำเนิน (เสียชีวิตแล้ว) 42. อังคนางค์ คุณไชย 43. ศิรินทรา นิยากร 44. ช่อเพชร พุ่มพานทอง 45. ยอดรัก สลักใจ (เสียชีวิตแล้ว) 46. ศักดิ์สยาม เพชรชมภู 47. เสรี รุ่งสว่าง 48. ดาวใจ ไพจิตร- ซึ่งส่วนใหญ่หมดสัญญาจากค่ายนพพร จึงไม่มีผลงานเพลงของค่ายนี้ ให้ศิลปินในสังกัดมีผลงานเพลงออกมาผลงานละครโทรทัศน์ในค่ายช่อง 3ช่อง 7ภาพยนตร์</doc>
