<doc id="60250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60250" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีสยามบริหารธุรกิจ">วิทยาลัยเทคโนโลยีสยามบริหารธุรกิจ วิทยาลัยเทคโนโลยีสยามบริหารธุรกิจ (SBAC; คำอ่าน : เอส-แบค) หรือ Siam Business Administration College of Technology เป็นสถาบันการศึกษาระดับอาชีวศึกษา ที่มีชื่อเสียง ตั้งอยู่ที่ ถนนพหลโยธิน แขวงอนุสาวรีย์ เขตบางเขน กรุงเทพมหานคร เปิดสอน 2 ระดับ คือ ปวช. และ ปวส. มีอาคารเรียนที่สวยงามทันสมัย ติดเครื่องปรับอากาศทุกห้อง พร้อมเครื่องพิมพ์ดีดและเครื่องคอมพิวเตอร์มากกว่า 1000 เครื่อง ซึ่งมีสถาบันในเครือ 2 สถาบัน คือ โรงเรียนสยามคอมพิวเตอร์และภาษา และ มหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ และในขณะนี้ วิทยาลัยเทคโนโลยีสยามบริหารธุรกิจ ได้ขยายเป็น 2 สาขา คือวิทยาเขตนนทบุรี (SBAC 2) ที่ สี่แยกแครายเครื่องแบบ เครื่องแบบ. วิทยาลัยเทคโนโลยีสยามบริหารธุรกิจ เป็นโรงเรียนอาชีวะศึกษาแห่งแรก ที่ใช้ สูท เป็นเครื่องแต่งกาย เป็นแห่งแรกของประเทศ ซึ่งเริ่มใช้ตั้งแต่ปีการศึกษา 2539 หรือตั้งแต่ปีเริ่มที่ดำเนินการเรียนการสอน ทำให้นักเรียนมีความภาคภูมิใจต่อเครื่องแบบ เหตุผลที่ใช้สูท เนื่องจากการใส่สูท ทำให้นักเรียน นักศึกษา มีภูมิฐาน โดยเครื่องแบบของวิทยาลัยเทคโนโลยีสยามบริหารธุรกิจ ยังติดอันดับแฟชันชุดนักเรียน อีกด้วยเกียรติคุณของโรงเรียนโดยย่อเกียรติคุณของโรงเรียนโดยย่อ. 1. รางวัลเสาเสมาธรรมจักร สาขาผู้ประกอบอาชีพ ที่ทำคุณประโยชน์ต่อพระพุทธศาสนา 2. รางวัลชนะเลิศสถานศึกษาดีเด่น ด้านการจัดกิจกรรมบริจาคโลหิต จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี 3. รางวัลผู้บริหารดีเด่นระดับกรมของสำนักงานเลขาธิการคุรุสภา 4. ได้รับรองระบบคุณภาพมาตรฐานสากล ISO 9001:2000 ทั้งระบบ 5. ได้รับการรับรองมาตรฐานคุณภาพการศึกษา จากกระทรวงศึกษาธิการ 6. รางวัลถ้วยพระราชทานการแข่งขันทักษะมรรยาทไทยและการสมาคม จากสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ 7. รางวัลชนะเลิศระดับมัธยมศึกษาทั่วประเทศ ในการบรรยายธรรมะ จากเจ้าฟ้าหญิงจุฬาภรณ์วลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี 8. นักเรียนได้รับคัดเลือกให้เป็นเด็กและเยาวชนที่นำชื่อเสียงมาสู่ประเทศชาติ ระดับมัธยมศึกษาทั่วประเทศ 9. โรงเรียนรางวัลพระราชทาน ปีการศึกษา 2546 10. โรงเรียนรางวัลพระราชทาน ปีการศึกษา 2550 11. นักเรียนรางวัลพระราชทาน ปีการศึกษา 2547 (นางสาวแคทรีน อินทรโยธา) 12. นักเรียนรางวัลพระราชทาน ปีการศึกษา 2548 (นายวาสิฏฐ์ นิติกุลไพศาล ญาณถ้อย) 13. นักเรียนรางวัลพระราชทาน ปีการศึกษา 2549 (นางสาวลลิตา วงษ์จันทร์) 14. นักเรียนรางวัลพระราชทาน ปีการศึกษา 2550 (นายวรรณธัช ชั้นแจ่ม) 15. นักเรียนรางวัลพระราชทาน ปีการศึกษา 2552 (นายวรานนท์ เทียมแสง) 16. ฯลฯระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ. เปิด 2 หลักสูตร ภาคภาษาไทย และ ภาคภาษาอังกฎษ (English Program) เปิดดำเนินการสอน 6 สาขาวิชา1. คอมพิวเตอร์ธุรกิจ (Business Computer) 2. คอมพิวเตอร์กราฟิค (Computer Graphic) 3. การบัญชี (Accounting) 4. การขาย (Selling) 5. ภาษาต่างประเทศ (Foreign Language) 6. การโรงแรมและการท่องเที่ยว (Hotel and Tourism)English Program English Program. ในหลักสูตรภาคภาษาอังกฤษ เปิดดำเนินการเรียนการสอน โดยมีการเชื่อมโยงกับ สถานศึกษาของประเทศออสเตรเลีย คือ สถาบัน TAFE โดยใช้อาจารย์ต่างประเทศ เป็นคนสอนทั้งหมด โดยวิชาด้านภาษาอังกฤษ จะดำเนินการสอนโดยเจ้าของภาษาเป็นผู้สอน และ วิชาทั่วไปจะดำแนินการสอนโดยอาจารย์ชาวฟิลิปปินส์ แต่เปิดดำเนินการสอน เพียง 1 สาขา คือ คอมพิวเตอร์ธุรกิจ ในสมัยก่อนมีการเปิดระดับ ปวส. แต่ทว่า เนื่องจากนักศึกษาเรียนต่อน้อย จึงหยุดดำเนินการไปได้ระยะหนึ่งแล้ว โดยผู้ที่จบ จะได้รับใบประกาศนียบัตรจาก สถาบัน TAFE อีกด้วยระดับประกาศนัยบัตรวิชาชีพชั้นสูง ระดับประกาศนัยบัตรวิชาชีพชั้นสูง. เดินดำเนินการสอน 6 สาขาวิชา1. เทคโนโลยีสารสนเทศ (Information Technology) 2. คอมพิวเตอร์ธุรกิจ (Business Computer) 3. คอมพิวเตอร์กราฟิค (Computer Graphic) 4. การบัญชี (Accounting) 5. การตลาด (Marketing) 6. ภาษาอังกฤษธุรกิจ (Business for English) 7. การท่องเที่ยวและการโรงแรม (Tourism )</doc>
