<doc id="602531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602531" title="ณิชา ดารินทร์">ณิชา ดารินทร์  ณิชา ดารินทร์ เป็นนักร้องลูกทุ่งหญิงที่มีเอกลักษณ์ลีลาน้ำเสียงหวานและไพเราะมากเป็นศิลปินในค่ายเพลงลูกทุ่งไทยแท้ชื่อว่า "ค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์" บทเพลงที่ทำให้ณิชา ดารินทร์ได้เป็นที่รู้จักคือ เพลงหน้าบ้านตรงกัน สาวเมืองลำปาง คาราโอเกะเตะใจ และเพลงที่สร้างชื่อมากที่สุดคือ "เพลงผู้ชายป้ายแดง" เพลงนี้ทำให้ณิชา ดารินทร์โด่งดังเป็นอย่างมาก และเป็นที่รู้จักของประชาชนทั่วไปประวัติ ประวัติ. ณิชา ดารินทร์ มีชื่อจริงว่า อัจฉรี ฝ้ายโคกสูง มีชื่อเล่นว่า จุ้นจ้าน เกิดเมื่อวันอาทิตย์ที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2522 โดยเกิดที่จังหวัดนครราชสีมา เป็นบุตรของนายฉลอง ฝ้ายโคกสูง และนางยุพา ฝ้ายโคกสูง มีพี่น้อง 4 คน โดยเธอเป็นคนสุดท้อง จบการศึกษาระดับปริญญาตรี จากคณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาศิลปะการแสดง นาฏศิลป์ไทยและศิลปะการละคร มหาวิทยาลัยราชภัฎสวนสุนันทา เป็นนักร้องในค่ายสังกัด นพพร ซิลเวอร์โกลด์ การเข้าสู่วงการลูกทุ่งของ ณิชา ดารินทร์ เริ่มจากที่ชอบร้องเพลงอยู่แล้ว ไม่ว่าจะอยู่ที่บ้านหรือที่โรงเรียน และเธอโชคดีที่ครอบครัวให้การสนับสนุนและส่งเสริมด้านการร้องเพลง โดยเธอสามารถร้องเพลงไทยเดิมได้ เพราะพ่อมีวงดนตรีไทยที่บ้าน จึงสอนขับร้องเพลงไทยเดิมให้เธอเพื่อใช้ออกงานต่าง ๆ และเธอก็คิดว่าในเมื่อร้องเพลงไทยเดิมได้ ทำไมจะร้องเพลงลูกทุ่งไม่ได้ ตั้งแต่นั้นมาจึงเริ่มหัดร้องเพลงลูกทุ่งควบคู่กันไปด้วย เมื่อมีเวลาว่างจากการเรียนช่วงพักกลางวันก็จะชอบนั่งร้องเพลง บางครั้งอาจารย์ก็เรียกตัวให้เข้าพบเพื่อไปร้องเพลงให้ฟัง ทำให้ได้เงินค่าขนมเล็ก ๆ น้อย ๆ พอเข้ามาศึกษาต่อที่กรุงเทพฯ เพื่อน ๆ ในกลุ่มเห็นว่าร้องเพลงลูกทุ่งได้ จึงแนะนำให้ลองอัดเสียงร้อง แล้วส่งมาที่บริษัทนพพร ซิลเวอร์โกลด์ ซึ่งเธอก็ทำตามเพราะเป็นค่ายเพลงที่รู้จักและชอบดูรายการชุมทางเสียงทอง ที่เป็นรายการของบริษัท จากนั้นเธอก็รอฟังผลอยู่นานมาก ในที่สุดทางบริษัทก็ติดต่อกลับมา จนได้เป็นนักร้องในสังกัด และเริ่มผลิตผลงานเพลงออกมา เพลงแรกที่เข้าห้องอัดคือเพลง " มันเก่าไป " ซึ่งเป็นเพลงเร็ว ซึ่งจากการไม่มีประสบการณ์ในห้องอัดมาก่อน ทำให้กว่าจะร้องได้ก็ต้องใช้เวลาถึง 1 วันเต็ม ๆ ปัจจุบัน ณิชา ดารินทร์ ได้เป็นครูที่โรงเรียนในจังหวัดนครราชสีมา และเปลี่ยนชื่อว่า ณัฐจิตรา ปิยะศิริศักดิ์ สำหรับอัลบั้มชุดแรกของ ณิชา ดารินทร์ คือ หน้าบ้านตรงกันผลงานผลงานอัลบั้มผลงาน. ผลงานอัลบั้ม. - หน้าบ้านตรงกัน (26 พฤษภาคม 2545) - สงสารแฟนพี่ (23 กรกฎาคม 2546) - สาวเมืองลำปาง (17 พฤศจิกายน 2547) - ผู้ชายป้ายแดง (11 มกราคม 2549) - ไม่อยากโทรไม่ต้องโทร (2550)ชุดที่ 1 หน้าบ้านตรงกัน (26 พฤษภาคม 2545)ชุดที่ 1 หน้าบ้านตรงกัน (26 พฤษภาคม 2545). - หน้าบ้านตรงกัน - ไม่คอยอย่าน้อยใจ - คุณคิดอย่างไร - ด่วน ๆ รับจำนวนจำกัด - ต้องเอาร้อยหาร - มันเก่าไป - คืนรักคืนรูป - พี่หล่ออย่าหลอก - หนีรัก - ตื่นรักชุดที่ 2 สงสารแฟนพี่ (23 กรกฎาคม 2546)ชุดที่ 2 สงสารแฟนพี่ (23 กรกฎาคม 2546). - สงสารแฟนพี่ - บวชชีหนีอาย - สาวสันป่าตอง - ทาแป้งคอยท่า - จีบหนูมันอยู่ที่ใจ - คอยวันเธอทิ้ง - ครูผู้น้อย - ร้องไห้หน้าโรงหนัง - หลงมนต์คนกรุง - ลิขสิทธิ์รักชุดที่ 3 สาวเมืองลำปาง (17 พฤศจิกายน 2547)ชุดที่ 3 สาวเมืองลำปาง (17 พฤศจิกายน 2547). - สาวเมืองลำปาง - คาราโอเกะเตะใจ - คอยพี่ที่กรุงเก่า - ไม่มาอย่าว่าไม่คอย - แฟนใครให้ทักท้วง - ไม่ใช่สะใภ้...กำนัน - แอบรักคนมีเจ้าของ - โบว์รักสลาย - คนอำเภอนี้ - เลือกเหล้าหรือรักชุดที่ 4 ผู้ชายป้ายแดง (11 มกราคม 2549)ชุดที่ 4 ผู้ชายป้ายแดง (11 มกราคม 2549). - ผู้ชายป้ายแดง - แก้มเปื้อฟองเบียร์ - ฟ้องย่าโม - เสียใจจั๊ดนัก - เบียร์แก้วสุดท้าย - อยากมีแฟน - ขอช่างซ่อมใจ - เขินอยู่ได้ - ทำงี้ได้ไง - เสือผู้หญิงชุดที่ 5 อัลบั้ม เติมรักเพลงหวาน 15 เพลงดัง (2550-2551) (ชุดรวมพิเศษlสุดท้าย ก่อนหมดสัญญา)ชุดที่ 5 อัลบั้ม เติมรักเพลงหวาน 15 เพลงดัง (2550-2551) (ชุดรวมพิเศษlสุดท้าย ก่อนหมดสัญญา). - ไม่อยากโทรไม่ต้องโทร - เมินเมืองพิมาย - ผู้ชายป้ายแดง - ฟ้องย่าโม - คิดถึงพี่โข่ง - สาวเมืองลำปาง - สงสารแฟนพี่ - สาวสันป่าตอง - หน้าบ้านตรงกัน - แก้มเปื้อนฟองเบียร์ - คาราโอเกะเตะใจ - คอยพี่ที่กรุงเก่า - บวชชีหนีอาย - ไม่คอยห้ามน้อยใจ - คุณคิดอย่างไรอัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - อัลบั้ม "เกมรัก เกมกีฬา" ร่วมด้วย ทัตพล หอมวงษ์, แมงปอ ชลธิชา, แบงก์ บุญชัย, พิมพ์ ญาดา, เด่นชัย สายสุพรรณ, นก บริพันธ์, เบญทราย หุ่นน้อย - อัลบั้ม "เทศกาลงานบุญ 12 เพลงดัง ชุดที่ 1" ร่วมกับศิลปินค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์การแสดงผลงานภาพยนตร์วีซีดีการแสดง. ผลงานภาพยนตร์วีซีดี. - เพลงรักแผ่นดินเพลิง - บ้านไร่อลเวง - ยุทธการกล้วยไม้ป่า</doc>
