<doc id="602631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602631" title="ดาว มยุรี">ดาว มยุรี ดาว มยุรี เป็นนักร้องลูกทุ่งชื่อดัง ในค่ายอาร์เอส (หรืออาร์สยาม) ผลงานเพลงที่มีชื่อเสียงได้แก่เพลง มีเมียแล้วไม่เอา, สาวแผงลอย, มิน่าล่ะ, แนวหลังยังคอย, เขาหาว่าฉันชอบเด็ก เป็นต้นประวัติ ประวัติ. มยุรี พันธนาม(ชื่อเดิม: ยุวรี เยาว์วัย, ยุพยงค์ ยอดอุบล, มยุรี พันธนาม ตามลำดับ) หรือชื่อในวงการ ดาว มยุรี เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2509 เป็นนักร้องจากภาคอีสานอีกคนที่มีภูมิลำเนาเดิม ตำบลบ้านนาไร่ใหญ่ อำเภอเสนางคนิคม จังหวัดอำนาจเจริญ เป็นบุตรของนายสมบูรณ์ และนางเสวย พันธนาม จากบ้านมาทำงานในเมืองกรุง ด้วยเหตุที่ชอบร้องเพลงเป็นชีวิตจิตใจ ชีวิตหักเหเมื่อพบกับ กิตติศักดิ์ สายน้ำทิพย์ และ ประกิต ชิมสัน ที่ได้ชักนำเข้าสู่วงการเพลง เมื่อเธอเรียนจบจากโรงเรียนพณิชยการสยาม แล้วเบนชีวิตเข้าสู่วงการเพลงลูกทุ่ง โดยมีผลงานเพลงลูกทุ่งชิ้นแรกคือ "ให้มันเหลืองเข้าไว้" แต่มาดังเป็นที่รู้จักในชุด มีเมียแล้วไม่เอา และตามด้วยชุดอื่นๆ อีกหลายชุด เพลงที่เป็นที่รู้จักเช่น สาวแผงลอย , มิน่าล่ะ โดยใช้ชื่อว่า ยุพยงค์ ยอดอุบล ดาว มยุรี กลับเข้าร่วมงานกับอาร์เอสอีกครั้ง โดยครั้งนี้ตัดสินใจเซ็นสัญญากับบริษัทอาร์.สยาม ซึ่งเป็นบริษัทลูกของอาร์.เอส. พร้อมกับทำอัลบั้มใหม่ ชื่อ "ขอเสียงหน่อย" ซึ่งก่อนหน้านี้ เธอเคยร่วมงานกับอาร์.เอสฯมาแล้ว แต่พอหมดสัญญา เธอก็ลองหาประสบการณ์โดยการไปทำเทปกับค่ายอื่น แต่สงสัยจะไม่ดีเหมือนบ้านเก่า ทำให้นักร้องสาวต้องโบยบินกลับรังเก่า ดาวกล่าวว่า เพลงชุดนี้ออกแนวเซ็กซี่ เน้นสนุกเป็นส่วนใหญ่ มีเพลงหวานซึ้งเล็กน้อย ที่พิเศษก็ตรงเสื้อผ้าของดาว และ แดนเซอร์ที่ลงทุนนับล้านบาทเพื่อเตรียมพร้อมสำหรับงานโชว์ "ครั้งนี้รู้สึกอบอุ่นที่ได้มาร่วมงานกับต้นสังกัดเดิมอีกครั้ง ซึ่งทีแรกคิดจะทำชุดนี้เอง แต่กลัวเหนื่อย เนื่องจากต้องดูแลธุรกิจร้านอาหารด้วย อยากให้แฟนเพลงเป็นกำลังใจอีกครั้ง ตอนนี้วางแผงแล้ว" ดาว มยุรี กล่าว ด้านชีวิตส่วนตัว เคยผ่านการสมรสกับ มนูญ พิมพาทอง มีบุตรสาวหนึ่งคนคือ "น้องเฟรช-ด.ญ.ณัฐธิดา" มีธุรกิจขายเคมีภัณฑ์การเกษตร บริษัทมาแฟค เคมีคอล จำกัด ผู้ผลิตและจัดจำหน่ายปุ๋ยแซบ 007 เป็นหลัก แต่ยังคงมีผลงานเพลงออกมาเป็นระยะๆ ในปี พ.ศ. 2558 ได้เปิดเผยว่าเป็นคู่รักกับ ปิ๋ม ซีโฟร์ นักร้องลูกทุ่งหญิงเช่นเดียวกันผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - ดาว มยุรี เริ่มมีผลงานเพลงตั้งแต่ปีพ.ศ. 2536-ปัจจุบัน โดยแบ่งตามสังกัดดังนี้...ออสก้าร์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ออสก้าร์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์. - อัลบั้ม ให้มันเหลืองเข้าไว้ (ออสก้าร์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์) - อัลบั้ม รักที่เท่าไหร่ (ออสก้าร์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์) - อัลบั้ม วาสนาคนเฮง (ออสก้าร์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์) - อัลบั้ม ซูเปอร์เฮง (ออสก้าร์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์)วอร์เนอร์ มิวสิกวอร์เนอร์ มิวสิก. - อัลบั้ม อกหักดีกว่า (วอร์เนอร์ มิวสิก)ไรท์บียอนด์ (ชื่อเดิม: ไรท์มิวสิค)ไรท์บียอนด์ (ชื่อเดิม: ไรท์มิวสิค). - อัลบั้ม มีเมียแล้วไม่เอา (ไรท์มิวสิค) ปี 2539อาร์สยาม (ชื่อเดิม: อาร์เอส)อาร์สยาม (ชื่อเดิม: อาร์เอส). - อัลบั้ม สาวแผงลอย (อาร์สยาม) ปี 2540 - อัลบั้ม มิน่าล่ะ (อาร์สยาม) ปี 2541 - อัลบั้ม อย่าจับหูฉัน (อาร์สยาม) ปี 2542 - อัลบั้ม แฟนเคยมีแต่เลิกแล้ว (อาร์สยาม) ปี 2542 - อัลบั้ม ฉันคนบ้านนอก (อาร์สยาม) ปี 2543 - อัลบั้ม ดาวทรงเครื่อง (อาร์สยาม) ปี 2544 - อัลบั้ม มนต์ขลังมัสสุหรี (อาร์สยาม) ปี 2544 - อัลบั้ม โดนแล้ว (อาร์สยาม) ปี 2545 - อัลบั้ม ขอเสียงหน่อย (อาร์สยาม) ปี 2547UPL GroupUPL Group. - อัลบั้ม เดี๋ยวไฟช็อต (UPL Group) (26 กันยายน 2545) - อัลบั้ม รักตัดตอน (UPL Group) (18 สิงหาคม 2546)อัลบั้ม รักตัดตอน (18 สิงหาคม 2546)อัลบั้ม รักตัดตอน (18 สิงหาคม 2546). - รักตัดตอน - ชักชิงชัง - สาวตันหยง - เสียงครวญจากอีสาน - เห็นดาว - ใบสั่ง - นอนกอดทะเบียน - คู่ทุกข์ คู่ยาก - เซฟตี้หัวใจ - รักแต่กลัว - อำลา อาลัย - วันแห่งความสุขแซ่บสตาร์ เรคคอร์ดแซ่บสตาร์ เรคคอร์ด. - อัลบั้ม ฟันธง (แซบสตาร์)แสงรวี เอ็นเตอร์เทนเม้นท์แสงรวี เอ็นเตอร์เทนเม้นท์. - อัลบั้ม ดาวมาแล้วจ้า (แสงรวี เอ็นเตอร์เทนเม้นท์)นพพรซิลเวอร์โกลด์นพพรซิลเวอร์โกลด์. - อัลบั้ม ฝากความคิดถึง (นพพรซิลเวอร์โกลด์)ผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ละครโทรทัศน์. - แสดงละครจักร์ๆ วงศ์ๆ หลายๆเรื่องกับทางช่อง 7 - อะเมซซิ่งโคกเจริญ ทางช่อง 3 (2544) - มนต์รักลูกทุ่ง รับบท สายใจ (2548) - ราชินีหมอลำ รับบท สมทรง / แคนดี้ (2548) ช่อง 3 - เพลงรักข้ามภพ รับบท สมจี๊ด ทางช่อง 7 (2552)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - รวมพลคนลูกทุ่งเงินล้าน (2013) ...ดาว มยุรี - มนต์เพลงลูกทุ่งเอฟเอ็ม (2002) ...ดาว</doc>
