<doc id="60264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60264" title="โดราเอมอนฉบับการ์ตูนทีวี">โดราเอมอนฉบับการ์ตูนทีวี โดราเอมอนฉบับการ์ตูนทีวี (Doraemon television series) เป็นภาพยนตร์การ์ตูนสัญชาติญี่ปุ่น เริ่มออกอากาศทางโทรทัศน์ครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นช่วงระหว่างวันที่ 1 เมษายน ถึง 30 กันยายน พ.ศ. 2516 ทาง แต่ยังไม่เป็นที่รู้จักนัก จนต่อมาปี พ.ศ. 2522 ทีวีอาซาฮีทำให้การ์ตูนทีวีนี้ได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก ออกอากาศไปทั้งหมด 1,049 ตอน ออกฉายตอนสุดท้ายเมื่อวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2548 หลังจากนั้นมีการสร้างการ์ตูนทีวีชุดนี้เพิ่มเติมโดยมีทีมนักพากย์ชุดใหม่ เพื่อเป็นการฉลองการครบรอบของโดราเอมอนเริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2548 สำหรับประเทศไทยเริ่มออกกาศครั้งแรกในปี พ.ศ. 2525 ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 9 อ.ส.ม.ท.การออกอากาศในประเทศไทย การออกอากาศในประเทศไทย. โดราเอมอนฉบับการ์ตูนทีวีในประเทศไทยเริ่มออกอากาศครั้งแรกทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 9 อ.ส.ม.ท. หรือโมเดิร์นไนน์ทีวีในปัจจุบัน เริ่มออกอากาศวันแรกเมื่อวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2525 ช่วงเวลาประมาณ 10.00 น. ในวันเสาร์ และอาทิตย์ โดยฉายต่อจากการ์ตูนทีวีเรื่อง หน้ากากเสือ หลังจากได้ออกอากาศก็ได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก เป็นการสร้างชื่อให้กับช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ให้เป็นที่ยอมรับในเรื่องการ์ตูนทีวี หลังจากนั้นทางช่อง 9 ก็นำกลับมาฉายใหม่หลายครั้ง แต่ในฉบับการ์ตูนทีวีที่ออกกาศทางช่อง 9 จะเรียกโดราเอมอน ว่า "โดเรม่อน" ตามชื่อที่ใช้โดย สำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ ผู้พิมพ์โดราเอมอนฉบับการ์ตูนในสมัยนั้น และไชโยภาพยนตร์ ผู้จัดฉายโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ปัจจุบัน (พ.ศ. 2550) ทางโมเดิร์นไนน์ทีวีได้นำโดราเอมอน มาออกอากาศอีกครั้งทุกวันศุกร์ เวลา 16.40-17.05 และต่อมาในวันเสาร์ที่ 5 พฤษภาคม โดราเอมอนก็้เปลี่ยนเวลาฉายมาเป็นทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 8.05-8.30 น. และเมื่อปี 2555 ได้ฉายใหม่อีกรอบหนึ่ง แต่ปรับเวลาเป็น 08.15-08.30 น.นักพากย์ทีมนักพากย์ญี่ปุ่น นักพากย์. ทีมนักพากย์ญี่ปุ่น. ในประเทศญี่ปุ่น มีการเปลี่ยนตัวนักพากย์ตัวละครหลักถึง 3 ชุดด้วยกัน ชุดแรกพากย์ในช่วง ปี พ.ศ. 2516 ที่โดราเอมอนเริ่มออกอากาศครั้งแรกทางนิปปอนเทเลวิชัน ต่อมาเมื่อย้ายมาออกอากาศทางทีวีอาซาฮี ก็ได้เปลี่ยนเป็นอีกชุดหนึ่ง ซึ่งเป็นชุดที่พากย์เสียงให้โดราเอมอนนานที่สุด คือตั้งแต่ พ.ศ. 2522 ถึง พ.ศ. 2548 แต่เมื่อได้มีการสร้างการ์ตูนทีวีชุดใหม่ขึ้นเพื่อเป็นการฉลองครบรอบ 25 ปี ทางทีวีอาซาฮี จึงได้ประกาศทีมนักพากย์ชุดใหม่แทนชุดเก่าที่ปลดเกษียณไป- ทีมพากย์ ปี พ.ศ. 2516-2522 (นิปปอนเทเลวิชัน) - » ต่อมาเปลี่ยนเป็น ให้เสียงเป็น โดราเอมอน - โทชิโกะ ฟูจิตะ ให้เสียงเป็น โนบิตะ - มาซาโกะ เอบิสึ ให้เสียงเป็น ชิซุกะ - คาเนตะ คาเนสึกิ ให้เสียงเป็น ไจแอนท์ - ให้เสียงเป็น ซูเนโอะ - ให้เสียงเป็น พ่อของโนบิตะ (โนบิ โนบิสุเกะ) - ให้เสียงเป็น แม่ของโนบิตะ (โนบิ ทามาโกะ)- ทีมพากย์ ปี พ.ศ. 2522-2548 (ทีวีอาซาฮี) - ให้เสียงเป็น โดราเอมอน - ให้เสียงเป็น โนบิตะ - ให้เสียงเป็น ชิซุกะ - ให้เสียงเป็น ไจแอนท์ - ให้เสียงเป็น ซูเนโอะ - มาซายูกิ คาโต้ ให้เสียงเป็น พ่อของโนบิตะ (โนบิ โนบิสุเกะ) - ซาจิโกะ จิจิมัตสึ ให้เสียงเป็น แม่ของโนบิตะ (โนบิ ทามาโกะ)- ทีมพากย์ ปี พ.ศ. 2548-ปัจจุบัน (ทีวีอาซาฮี) - ให้เสียงเป็น โดราเอมอน - เมงุมิ โอฮาระ ให้เสียงเป็น โนบิตะ - ยูมิ คาคาซึ ให้เสียงเป็น ชิซุกะ - ให้เสียงเป็น ไจแอนท์ - โทโมคาสึ เซกิ ให้เสียงเป็น ซูเนโอะ - ให้เสียงเป็น พ่อของโนบิตะ (โนบิ โนบิสุเกะ) - โคโตโนะ มิตสึอิชิ ให้เสียงเป็น แม่ของโนบิตะ (โนบิ ทามาโกะ)ทีมนักพากย์ไทย ทีมนักพากย์ไทย. สำหรับประเทศไทยทีมนักพากย์เสียงภาษาไทยก็เป็นชุดเดิมตั้งแต่การออกอากาศครั้งแรกทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 9 อ.ส.ม.ท. โดยเริ่มพากย์มาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2525 จนถึงปัจจุบัน แต่ก็มีเปลี่ยนผู้พากย์บางคนบ้าง โดยมีทีมนักพากย์ตัวละครหลักดังนี้- ฉันทนา ธาราจันทร์ ให้เสียงเป็น โดราเอมอน และแม่ของซูเนโอะ - ศันสนีย์ สมานวรวงศ์ ให้เสียงเป็น โนบิตะ และแม่ของชิซุกะ - กัลยาณี กรรสมบัติ » ต่อมาเปลี่ยนเป็น ศรีอาภา เรือนนาค (จนถึงปัจจุบัน) ให้เสียงเป็น ชิซุกะ - นิรันดร์ บุญยรัตพันธุ์ ให้เสียงเป็น ไจแอนท์ - อรุณี นันทิวาส ให้เสียงเป็น ซูเนโอะ โดเรมี และแม่ของไจแอนท์ - เรวัติ ศิริสรรพ » ต่อมาเปลี่ยนเป็น หฤษฎ์ ภูมิดิษฐ์ » ไกวัล วัฒนไกร (จนถึงปัจจุบัน) ให้เสียงเป็น พ่อของโนบิตะ (โนบิ โนบิสุเกะ) และครู - สุลัคษณา เทพหัสดิน ณ อยุธยา ให้เสียงเป็น แม่ของโนบิตะ (โนบิ ทามาโกะ) และเดคิซุงิรายชื่อตอนเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงประกอบในโดราเอมอนฉบับการ์ตูนทีวี ใช้ในตอนเปิดเรื่อง (opening theme) ของทุกตอน มีอยู่ด้วยกันหลายแบบ แต่ที่นิยมและเป็นรู้จักกันมากที่สุดก็คือเพลงของทีวีอาซาฮี ซึ่งมีการเปลี่ยนนักร้องมาแล้ว 5 คนแต่ยังใช้เนื้อเพลงและดนตรีประกอบดังเดิม เพลงนี้มีชื่อว่า "เพลงของโดราเอมอน" หรือในชื่อภาษาญี่ปุ่นว่า "โดราเอมอน โนะ อุตะ" (ドラえもんのうた, Doraemon no uta) นอกจากนี้ยังเพลงตอนปิดเรื่อง (ending theme) อีกด้วยเพลงเปิดเรื่องเพลงเปิดเรื่อง. - ฉบับปี พ.ศ. 2516 2. โดราเอมอน (ドラえもん) ขับร้องโดย ฮารุมิ ไนโต และ คณะ NLT- ฉบับปี พ.ศ. 2522 2. โดราเอมอน โนะ อุตะ (ドラえもんのうた) ขับร้องโดย (2 เมษายน 2522 - 2 ตุลาคม 2535) 3. โดราเอมอน โนะ อุตะ (ドラえもんのうた) ขับร้องโดย (9 ตุลาคม 2535 - 20 กันยายน 2545) 4. โดราเอมอน โนะ อุตะ (ドラえもんのうた) ขับร้องโดย โตเกียวพูริน (4 ตุลาคม 2545 - 11 เมษายน 2546) 5. โดราเอมอน โนะ อุตะ (ドラえもんのうた) ขับร้องโดย (18 เมษายน 2546 - 23 เมษายน 2547) 6. โดราเอมอน โนะ อุตะ (ドラえもんのうた) ขับร้องโดย AJI (อะจิ) (30 เมษายน 2547 - 18 มีนาคม 2548)- ฉบับปี พ.ศ. 2548 2. โดราเอมอน โนะ อุตะ (ドラえもんのうた) แบบดนตรีบรรเลง บรรเลงโดย (15 เมษายน - 21 ตุลาคม 2548) 3. ฮางุชิชาโอ้ (はぐShichao) ขับร้องโดย (ใช้มาตั้งแต่ปี 2548-2550) 4. ยูเมโวะ กะนะเอเท โดราเอมอน (夢をかなえてドラえもん) ขับร้องโดย mao (11 พฤษภาคม 2550 - 10 สิงหาคม 2557) - Himawari no Yakusoku (ひまわりの約束) ขับร้องโดย (11 สิงหาคม 2557 - ปัจจุบัน)เพลงปิดเรื่องเพลงปิดเรื่อง. - ฉบับปี พ.ศ. 2516 2. โดราเอมอน รุมบ้า (ドラえもんルンバ) ขับร้องโดย ฮารุมิ ไนโต- ฉบับปี พ.ศ. 2522 2. อาโออิ โซระ วะ พ็อกเก็ต ซะ (青い空はポケットさ) ขับร้องโดย คุมิโกะ โอสุงิ (8 เมษายน 2522 - 27 กันยายน 2524) 3. มารุคาโอะ โนะ อุตะ (まる顔のうた) ขับร้องโดย โนบุโยะ โอยามะ (2 ตุลาคม 2524 - 30 มีนาคม 2527) 4. ซานตาคลอส วะ โดโกะ โนะ ฮิโตะ (サンタクロースはどこのひと) ขับร้องโดย โนบุโยะ โอยามะ (18 พฤศจิกายน - 30 ธันวาคม 2526) 5. โบคุทาจิ วะ จิคิวจิน (ぼくたち地球人) ขับร้องโดย (6 เมษายน 2527 - 8 เมษายน 2531) 6. อาโอโซระ เตะ อีนะ (青空っていいな) ขับร้องโดย มิตสึโกะ โฮริเอะ (15 เมษายน 2531 - 2 ตุลาคม 2535) 7. อาชิตะโมะ โทโมดาจิ (あしたも ともだち) ขับร้องโดย ยูอิ นิชิวากิ (9 ตุลาคม 2535 - 7 เมษายน 2538) 8. โบคุ โดราเอมอน 2112 (ぼくドラえもん2112) ขับร้องโดย โนบุโยะ โอยามะ, โคโอโรงิ'73 (14 เมษายน 2538 - 20 กันยายน 2545) 9. มาตะ อาเอรุ ฮิ มาเดะ (またあえる日まで) ขับร้องโดย (4 ตุลาคม 2545 - 11 เมษายน 2546) 10. ทัมโปโปะ โนะ อุตะ (タンポポの詩) ขับร้องโดย (18 เมษายน 2546 - 4 ตุลาคม 2546) 11. ยูเมะ บิโยริ (YUME日和) ขับร้องโดย (10 ตุลาคม 2546 - 28 พฤษภาคม 2547) 12. อา อีนะ! (あぁ いいな!) ขับร้องโดย (ดับเบิลยู) (4 มิถุนายน 2547 - 18 มีนาคม 2548)- ฉบับปี พ.ศ. 2548 2. โอโดเระ โดเระ โดระ โดราเอมอน อนโดะ (踊れ・どれ・ドラ ドラえもん音頭) ขับร้องโดย วาซาบิ มิซึตะ (5 สิงหาคม 2548 - ปัจจุบัน)โดราเอมอนฉบับการ์ตูนทีวี ปีต่างๆ</doc>
