<doc id="602630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602630" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 12 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 11 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 14 ถึง 29 สิงหาคม 2004 ที่ฟิลิโรว์ โคอัสโต โซน โอลิมปิก คอมเพล็กซ์ โดยวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติจีน สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยที่ 2การคัดเลือกรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่นกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า- ทำคะแนนสูงสุด- ตบยอดเยี่ยม- บล็อกยอดเยี่ยม- เสิร์ฟยอดเยี่ยม- รับลูกตบยอดเยี่ยม- เซ็ตยอดเยี่ยม- รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม- ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
