<doc id="602602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602602" title="ลิซ่า ไปรพิศ">ลิซ่า ไปรพิศ อุมา ไพบูลย์พันธ์ เป็นที่รู้จักกันดีในชื่อ ลิซ่า ไปรพิศ ชื่อเล่น ลิซ่า (เกิดปี พ.ศ. 2519) เป็นนักแสดง นักร้อง นางแบบ และนักมายากลชาวไทย และเป็นภริยาของเฉลิมสวรรค์ ไพบูลย์พันธ์ประวัติ ประวัติ. ลิซ่าเกิดเมื่อปี พ.ศ. 2519 เข้ามาในวงการบันเทิงด้วยภาพลักษณ์แนวเซ็กซี่ ผลงานเด่นของเธอคือการเป็นนักร้องในค่าย ยูทู เรคคอร์ด มีผลงานนอกเหนือจากการเป็นนักร้อง และนักมายากลก็คือ การที่ได้มีโอกาสแสดงละครโทรทัศน์ ผลงานที่สร้างชื่อให้กับเธอที่หลายคนจำได้คือซิทคอมเรื่อง ระเบิดเถิดเทิง รับบทเป็น หงส์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 หลังจากนั้นก็มีละครโทรทัศน์ให้ได้ชมอยู่ไม่กี่เรื่อง อาทิ นางมาร เป็นต้น ลิซ่าสมรสกับเฉลิมสวรรค์ ไพบูลย์พันธ์ หรือ ฟิลิป เป็นนักมายากลชาวไทยที่มีชื่อเสียง และเป็นผู้ก่อตั้งโรงเรียนสอนวิทยากลฟิลิปผลงานละครโทรทัศน์ / ซิทคอมภาพยนตร์ผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มกลุ่ม</doc>
