<doc id="602637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602637" title="รถไฟใต้ดินฝอซัน">รถไฟใต้ดินฝอซัน รถไฟใต้ดินฝอซัน (ตัวย่อ FMetro) () เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าใต้ดินในเขตนครฝอซันและกว่างโจว มณฑลกวางตุ้ง ดำเนินการโดย บริษัทรถไฟฝอซัน และบางส่วนโดย บริษัทรถไฟใต้ดินกว่างโจว เป็นระบบรถไฟฟ้าแห่งที่ 10 ในประเทศจีนแผ่นดินใหญ่ เริ่มก่อสร้างในปี ค.ศ. 2002 เปิดให้บริการในวันที่ 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 2010 โดยปัจจุบันเปิดใช้งาน 1 เส้นทาง อีก 2 เส้นทางกำลังก่อสร้างเส้นทางที่ให้บริการสายกว่างฟู (สาย 1) เส้นทางที่ให้บริการ. สายกว่างฟู (สาย 1). สายกว่างฟู (สาย 1) เป็นสายที่เชื่อมระหว่างนครฝอซันและกว่างโจว ดำเนินการโดยบริษัท Guangdong Guangfo Inter-City ลูกครึ่งของบริษัทรถไฟใต้ดินกว่างโจว (51%) และรถไฟใต้ดินฝอซัน (49%) เปิดให้บริการส่วนแรกในปี ค.ศ. 2010เส้นทางในอนาคตเส้นทางในอนาคต. - รถไฟใต้ดินฝอซัน สาย 2 (32 กิโลเมตร) - รถไฟใต้ดินฝอซัน สาย 3 (70.2 กิโลเมตร) - รถไฟใต้ดินฝอซัน สาย 4 - รถไฟใต้ดินฝอซัน สาย 5 - รถไฟใต้ดินฝอซัน สาย 6 - รถไฟใต้ดินฝอซัน สาย 7 - รถไฟใต้ดินฝอซัน สาย 8</doc>
