<doc id="60267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60267" title="ออดิโอสเลฟ">ออดิโอสเลฟ ออดิโอสเลฟ () เป็นวงฮาร์ดร็อกซุปเปอร์กรุ๊ปที่เกิดจากการรวมตัวของ 3 สมาชิกหลักวงเรจอะเกนสต์เดอะแมชชีน ได้แก่ ทอม โมเรลโล (กีต้าร์), ทิม คอมเมอร์ฟอร์ด (เบส) และแบรด วิลก์ (กลอง) ร่วมด้วยคริส คอร์เนลล์ นักร้องนำวงซาวด์การ์เดน หลังจากออดิโอสเลฟออกผลงานอัลบั้มที่ประสบความสำเร็จทั้ง 3 ชุด พวกเขาได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี่ 3 ครั้ง และถือเป็นวงอเมริกันร็อกวงแรกที่ได้แสดงคอนเสิร์ตเปิดโล่งในคิวบา คอร์เนลล์พูดไว้เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ 2007 ว่า "เขาออกจากวงโดยการถาวร เนื่องจากความขัดแย้งของปัญหาส่วนตัวที่แก้ไขไม่ได้ และความแตกต่างทางด้านแนวเพลง" ด้านทั้ง 3 คนที่เหลือก็ยุ่งกับการกลับมารวมตัวใหม่ของวงเรจอะเกนสต์เดอะแมชชีน โมเรลโลและคอร์เนลล์ออกผลงานเดี่ยวในปี 2007 ทำให้ออดิโอสเลฟแยกวงอย่างเป็นทางการ ต่อมาในเดือนมกราคม 2017 ออดิโอสเลฟประกาศรวมตัวอีกครั้ง แต่ในอีกสี่เดือนต่อมา คริส คอร์เนลล์ นักร้องนำของวงเสียชีวิตผลงานอัลบั้มผลงานอัลบั้ม. - Audioslave (2002) - Out of Exile (2005) - Revelations (2006)</doc>
