<doc id="602724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602724" title="อาร์เอ็มเอส คาร์เพเทีย">อาร์เอ็มเอส คาร์เพเทีย อาร์เอ็มเอส คาร์เพเทีย () คือชื่อเรือเดินสมุทรของสายการเดินเรือคิวนาร์ด () เริ่มก่อสร้างเมื่อ ค.ศ. 1901 สร้างเสร็จเมื่อ ค.ศ. 1903 เป็นเรือที่รู้จักกันดีในฐานะเรือที่ไปช่วยเหลือผู้รอดชีวิตจากเหตุการณ์เรืออาร์เอ็มเอส ไททานิก อัปปาง เมื่อวันที่ 15 เมษายน ค.ศ. 1912 และเรือลำนี้ก็อัปปางลงในวันที่ 17 กรกฎาคม ค.ศ. 1918 ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง โดยเรือดำน้ำเยอรมันยิงตอร์ปิโดเข้าใส่เรือคาร์เพเทียจนอับปางลงในทะเลเคลติก โชคดีที่ไม่มีผู้เสียชีวิตความเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ไททานิกอัปปาง ความเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ไททานิกอัปปาง. วันที่ 15 เมษายน ค.ศ. 1912 เรืออาร์เอ็มเอส ไททานิก ชนกับภูเขาน้ำแข็งและอัปปางระหว่างการเดินทางข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกครั้งแรก เจ้าหน้าที่วิทยุให้ส่งสัญญาณขอความช่วยเหลือออกไป และเรืออาร์เอ็มเอส คาร์เพเทีย (RMS Carpathia) รับสัญญาณขอความช่วยเหลือของไททานิกได้ และตอบกลับ และคาร์เพเทียจะไปถึงเรือไททานิกภายในเวลา 4 ชั่วโมง เวลา 4 นาฬิกา 10 นาที อาร์เอ็มเอส คาร์เพเทีย ได้เข้าไปช่วยเหลือผู้รอดชีวิตบนเรือสำรองทั้งหมดและพาสู่นิวยอร์ก และเรือคาร์เพเทียก็ได้มาถึงเมืองนิวยอร์กในวันที่ 18 เมษายน เวลาประมาณ 9.00 น.</doc>
