<doc id="602733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602733" title="หม่อมเจ้าจิตร์ปรีดี ประวิตร">หม่อมเจ้าจิตร์ปรีดี ประวิตร หม่อมเจ้าจิตร์ปรีดี ประวิตร (25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2450 - 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2497) เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประวิตรวัฒโนดม กรมหลวงปราจิณกิติบดี ที่ประสูติแต่หม่อมชื้น กัลยาณมิตร หม่อมเจ้าจิตรปรีดี เสกสมรสกับหม่อมหลวงเหมือนจันทร์ ดารากร มีบุตรธิดา 4 คน- หม่อมราชวงศ์เจตจันทร์ ประวิตร สมรสกับ สุปรียา รักตประจิต- หม่อมหลวงกิติบดี ประวิตร - หม่อมหลวงสุปรีดี ประวิตร สมรสกับ มัลลิกา ศรีสิทธิธรรม - หม่อมราชวงศ์สุชาติจันทร์ ประวิตร สมรสกับ สมรัก มันประเสริฐ- หม่อมหลวงภัทรชาติ ประวิตร - หม่อมหลวงหญิงกัลยาณรัก ประวิตร - หม่อมหลวงกมลชาติ ประวิตร - หม่อมหลวงธนชาติ ประวิตร - หม่อมราชวงศ์ธวัชจันทร์ ประวิตร สมรสกับ ปิยะธิดา สุจริตกุล- หม่อมหลวงปิยะจันทร์ ประวิตร - หม่อมหลวงหญิงนัดดาจันทร์ ประวิตร - หม่อมราชวงศ์เหมือนจิต ประวิตร (ท่านผู้หญิงเหมือนจิต ภิรมย์ภักดี) สมรสกับ วาปี ภิรมย์ภักดี- สรวิช ภิรมย์ภักดี - ปีย์จิต โอสถานนท์ - ปวิณ ภิรมย์ภักดี ทรงรับราชการในสมัยรัชกาลที่ 7 ในแผนกการเงิน ในกรมพระคลังข้างที่ และที่สำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ ต่อมาทรงประชวรด้วยโรคพระหทัย จึงได้ลาออกจากราชการมาตั้งหุ้นส่วนค้าขายส่วนพระองค์ จนกระทั่งประชวรอีกครั้ง สิ้นชีพตักษัยด้วยพระโรคเดิมในวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2497</doc>
