<doc id="602860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602860" title="รถไฟฟ้าด่วนคุร์เคาน์">รถไฟฟ้าด่วนคุร์เคาน์ รถไฟฟ้าด่วนคุร์เคาน์ (, Raipiḍ Mēţrō Rēl Guḍ.agāṃv) เป็นระบบรถไฟฟ้าในเมืองคุร์เคาน์ ชานกรุงนิวเดลี เป็นรถไฟฟ้าที่สามารถเชื่อมต่อกับรถไฟใต้ดินเดลี สายสีเหลืองได้ สร้างและดำเนินการโดยบริษัทรถไฟฟ้าด่วนคุร์เคาน์ ใช้เวลาในการก่อสร้าง 30 เดือน เปิดให้บริการวันที่ 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013เส้นทางระยะที่ 1 (เปิดให้บริการ) เส้นทาง. ระยะที่ 1 (เปิดให้บริการ). มีระยะทาง 5.1 กิโลเมตร เป็นทางคู่ ชานชาลาของแต่ละสถานียาว 75 เมตร ศูนย์ซ่อมบำรุงจะอยู่ระหว่างสถานี Micromax Moulsari Avenue และสถานี ระยะที่ 3ระยะที่ 2 ระยะที่ 2. มีระยะทาง 7 กิโลเมตร จำนวน 6 สถานี จะเปิดให้ริการในปี ค.ศ. 2015ระบบรถไฟฟ้า ระบบรถไฟฟ้า. ในวันที่ 21 เมษายน ค.ศ. 2010 ซีเมนส์ ได้ชนะการประกวดราคาระบบรถไฟฟ้า โดยรถไฟฟ้าเป็นรถไฟฟ้าแบบ 3 คันต่อขบวน ทั้งหมด 5 ขบวน โดยเป็นรถไฟฟ้าตัวถังอะลูมิเนียม มีระบบปรับอากาศ รถไฟฟ้ามีสีเงินและน้ำเงิน ความยาวขบวน (3คัน) คือ 59.94 เมตร กว้าง 2.8 เมตร แต่ละคันมี 4 ประตู ความเร็วสูงสุด 80 กิโลเมตรต่อชั่วโมงการให้บริการ การให้บริการ. รถไฟฟ้าให้บริการเวลา 6.05-0.20 น. ความถี่ 4 นาทีต่อขบวน ความจุ 800 คนต่อขบวน รถไฟฟ้าออกแบบให้มีความจุผู้โดยสารได้ 24,000 คนต่อชั่วโมง</doc>
