<doc id="602888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602888" title="ชัยลดล โชควัฒนา">ชัยลดล โชควัฒนาชัยลดล โชควัฒนา ชัยลดล โชควัฒนา. ชัยลดล โชควัฒนา หรือ มั้งค์ นักแสดง พิธีกร และ นักกอล์ฟอาชีพ ชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม 2521 เป็นบุตรชายคนที่ 2 ของ นายบุญชัย โชควัฒนา ประธานกรรมการ บริษัท สหพัฒนพิบูล จำกัด (มหาชน) และนางลัดดา โชควัฒนา มีพี่สาว 1 คน คือ ชัยลดา ตันติเวชกุล มั้งค์ เป็นเจนเนอเรชั่นที่ 3 ของตระกูล “โชควัฒนา” ช่วยดูแลธุรกิจในเครือของ บริษัท สหพัฒนพิบูล จำกัด (มหาชน) ดูแลในส่วนของภาพลักษณ์องค์กรตำแหน่ง Corpoorate Identity Adviser เริ่มโลดแล่นในเส้นทางสายบันเทิงเมื่ออายุ 21 ปี จากนั้นผันตัวมาเป็นนักกอล์ฟอาชีพเมื่ออายุ 27 ปี และปัจจุบันหันมาทำธุรกิจส่วนตัว ภายใต้ชื่อ บริษัท มั้งค์ โปรดักชั่น จำกัดเจนเนอเรชั่นที่ 3 ของตระกูล "โชควัฒนา" เจนเนอเรชั่นที่ 3 ของตระกูล "โชควัฒนา". ชัยลดล โชควัฒนา หรือ มั้ง นักแสดง พิธีกร และ นักกอล์ฟอาชีพ ชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม 2521 เป็นบุตรชายคนที่ 2 ของ นายบุญชัย โชควัฒนา ประธานกรรมการ บริษัท สหพัฒนพิบูล จำกัด (มหาชน) และนางลัดดา โชควัฒนา มีพี่สาว 1 คน คือ ชัยลดา ตันติเวชกุล มั้งค์ เป็นเจนเนอเรชั่นที่ 3 ของตระกูล “โชควัฒนา” ช่วยดูแลธุรกิจในเครือของ บริษัท สหพัฒนพิบูล จำกัด (มหาชน) ดูแลในส่วนของภาพลักษณ์องค์กรตำแหน่ง Corpoorate Identity Adviserประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - มัธยมปลาย โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ - ปริญญาตรี ด้านกราฟิกดีไซน์ จาก Marymount Universityผลงานโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - Bionic Acne - SB Funiture - Essence - Fuji Restaurantละครละคร. - มนต์รักลูกทุ่ง - เล็กใหญ่ไม่เกี่ยว ขอเอี่ยวด้วยคน - ฟ้ามีตะวัน หัวใจฉันมีเธอ - สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย - แม่คุณทูนหัว - คนส่งกรรม - เมนูรักจานเด็ด - ศัตรูคู่ขวัญพิธีกรพิธีกร. - X-Generation Sports - ทรู ไลฟ์สไตล์ - เพชร - ฅ คนรักรถ - รายการเด็ก ทางช่อง9 - รายการกอล์ฟ ทางเนชั่นชาแนล - กอล์ฟ สแควร์ - The High ProfileThe High Profile เบื้องหลังความสำเร็จ The High Profile เบื้องหลังความสำเร็จ. The High Profile เบื้องหลังความสำเร็จ เป็นรายการโทรทัศน์ ประเภท ทอล์คโชว์ ดำเนินรายการโดย มั้งค์ ชัยลดล โชควัฒนา , โอปอล์ ปาณิสรา พิมพ์ปรุ , เพชรจ้า วิเชียร กุศลมโนมัย ออกอากาศครั้งแรกเมื่อ วันอาทิตย์ที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2556 ปัจจุบันออกอากาศทุกคืนวันอังคาร เวลา 00.00-00.30 ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ผลิตรายการโดยบริษัท มั้งค์ โปรดักชั่น จำกัดตอนที่ออกอากาศตอนที่ออกอากาศ. - วันอังคารที่ 27 สิงหาคม 2556 โอ่ง กงพัฒน์ ศักดาพิทักษ์ - วันอังคารที่ 20 สิงหาคม 2556 โอ่ง กงพัฒน์ ศักดาพิทักษ์ - วันอังคารที่ 13 สิงหาคม 2556 รวบรวมเนื้อหาความสำเร็จ - วันอังคารที่ 6 สิงหาคม 2556 รวบรวมเนื้อหาความสำเร็จ - วันอังคารที่ 30 กรกฎาคม 2556 อินเด็กซ์ ครีเอทีฟวิลเลจ เกรียงไกร กาญจนะโภคิน และ เกรียงกานต์ กาญจนะโภคิน - วันอังคารที่ 23 กรกฎาคม 2556 อินเด็กซ์ ครีเอทีฟวิลเลจ เกรียงไกร กาญจนะโภคิน และ เกรียงกานต์ กาญจนะโภคิน - วันอังคารที่ 16 กรกฎาคม 2556 วีอาร์โซ ปลื้ม สุรบถ หลีกภัย และ ทับทิม มัลลิกา จงวัฒนา - วันอังคารที่ 9 กรกฎาคม 2556 วีอาร์โซ ปลื้ม สุรบถ หลีกภัย และ ทับทิม มัลลิกา จงวัฒนา - วันอังคารที่ 2 กรกฎาคม 2556 ปุ๊กลุ๊ก ศศิวิมล ณ ระนอง - วันอาทิตย์ที่ 23 มิถุนายน 2556 ท็อป ณัฐเศรษฐ์ พูนทรัพย์มณี - วันอาทิตย์ที่ 16 มิถุนายน 2556 ท็อป ณัฐเศรษฐ์ พูนทรัพย์มณี - วันอาทิตย์ที่ 9 มิถุนายน 2556 พอลล่า เทเลอร์ - วันอาทิตย์ที่ 2 มิถุนายน 2556 พอลล่า เทเลอร์ - วันอาทิตย์ที่ 19 พฤษภาคม 2556 ฟลุค เกริกพล มัสยวาณิช - วันอาทิตย์ที่ 12 พฤษภาคม 2556 ฟลุค เกริกพล มัสยวาณิช - วันอาทิตย์ที่ 5 พฤษภาคม 2556 กาละแมร์ พัชรศรี เบญจมาศ - วันอาทิตย์ที่ 28 เมษายน 2556 กาละแมร์ พัชรศรี เบญจมาศ - วันอาทิตย์ที่ 21 เมษายน 2556 เจี๊ยบ เอกมล อรรถกมล - วันอาทิตย์ที่ 14 เมษายน 2556 ภูมิ ภูมิใจ ตั้งสง่า - วันอาทิตย์ที่ 7 เมษายน 2556 ภูมิ ภูมิใจ ตั้งสง่า - วันอาทิตย์ที่ 31 มีนาคม 2556 จุ๋ม วชิรา จิตศักดานนท์ - วันอาทิตย์ที่ 24 มีนาคม 2556 ดีเจนุ้ย ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร และดีเจบุ๊คโก๊ะ ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล - วันอาทิตย์ที่ 17 มีนาคม 2556 ดีเจนุ้ย ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร และดีเจบุ๊คโก๊ะ ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล - วันอาทิตย์ที่ 10 มีนาคม 2556 แย้ นนทพร ธีระวัฒนสุข - วันอาทิตย์ที่ 3 มีนาคม 2556 เวย์ ไทเทเนียม ปริญญา อินทชัย และแบงค์ ปรีติ บารมีอนันต์ - วันอาทิตย์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2556 เวย์ ไทเทเนียม ปริญญา อินทชัย และแบงค์ ปรีติ บารมีอนันต์ - วันอาทิตย์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2556 ณัฐพล จุฬางกูร - วันอาทิตย์ที่ 10 กุมภาพันธ์ 2556 พีเค ปิยะวัฒน์ เข็มเพชร - วันอาทิตย์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2556 พีเค ปิยะวัฒน์ เข็มเพชร - วันอาทิตย์ที่ 27 มกราคม 2556 โบวี่ อัฐมา ชีวนิชพันธ์ - วันอาทิตย์ที่ 20 มกราคม 2556 เพชรจ้า วิเชียร กุศลมโนมัย - วันอาทิตย์ที่ 13 มกราคม 2556 เพชรจ้า วิเชียร กุศลมโนมัย - วันอาทิตย์ที่ 6 มกราคม 2556 ดร.บอย เชษฐา ส่งทวีผล</doc>
