<doc id="602825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602825" title="โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 3">โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 3 โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 3 () (อักษรย่อ: ท.ลบ.๓. - TLB 3) เป็นโรงเรียนรัฐบาล ตั้งอยู่ที่ ถนนเมืองใหม่ 3 ตำบลทุ่งสุขลา อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี 20230 เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม 2551 ประเภทสหศึกษา (ชาย/หญิง) สังกัดสำนักงานเทศบาลนครแหลมฉบัง กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น กระทรวงมหาดไทย เขตพื้นที่การศึกษาชลบุรี เขต 3 ขนาดเนื้อที่ 12 ไร่ 2 งาน 25 ตารางวา เป็นโรงเรียนในเขตเทศบาลนครแหลมฉบังประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. ด้วยในปี พ.ศ. 2524 รัฐบาลได้เริ่มโครงการพัฒนาพื้นที่ บริเวณชายฝั่งทะเลตะวันออก เพื่อกระจายความเจริญเติบโตไปส่วนภูมิภาคเรียกว่า โครงการอีสเทิร์นซีบอร์ด (Eastern Seaboard) จึงมีโครงการจัดสร้างเมืองใหม่แหลมฉบัง โดยเวนคืนที่ดินสำหรับจัดเป็นสถานศึกษาด้วย เพราะคาดว่าในชุมชนเมืองใหม่แหลมฉบัง จะมีประชาชนอพยพเข้ามาอยู่เป็นจำนวนมากประกอบกับคณะเทศมนตรี และสมาชิกสภาเทศบาลตำบลแหลมฉบัง โดยนายกเทศมนตรี นายบุญเลิศ น้อมศิลป์ มีนโยบายสนับสนุนให้จัดการศึกษาต่อเนื่องจากระดับอนุบาลศึกษา ประถมศึกษา และมัธยมศึกษาตอนต้น ซึ่งได้ดำเนินการอยู่แล้วในโรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 1 และ โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 2 (มูลนิธิไต้ล้ง - เช็ง พรประภา) ต่อมาในวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2544 นายบุญเลิศ น้อมศิลป์ นายกเทศมนตรี และสมาชิกสภาเทศบาลตำบลแหลมฉบัง มีนโยบายจึงจัดตั้งโรงเรียนแห่งที่ 3 ขึ้น ในพื้นที่ ศษ.12 เนื่องจากเขตเทศบาลตำบลแหลมฉบัง และบริเวณใกล้เคียงเป็นเขตที่มีการขยายตัว และมีการเปลี่ยนแปลงทางด้านเศรษฐกิจสังคมและสิ่งแวดล้อมอย่างรวดเร็ว เช่น การพัฒนาท่าเรือแหลมฉบัง ความเจริญเติบโตของนิคมอุตสาหกรรมแหลมฉบัง และความสนใจศึกษาต่อของนักเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 และมัธยมศึกษาปีที่ 6 ที่ต้องการศึกษาต่อในสถานศึกษาท้องถิ่นเทศบาลตำบลแหลมฉบัง จึงได้จัดทำโครงการจัดตั้ง โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 3 ขึ้น เพื่อเปิดสอนระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึง 6 และเปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2551รางวัลที่ได้รับ และความภาคภูมิใจรางวัลที่ได้รับ และความภาคภูมิใจ. - ปีการศึกษา 2557 รางวัลศูนย์การเรียนรู้เพศวิถีศึกษาที่จัดกระบวนการเรียนรู้เพศวิถีศึกษา เพื่อป้องกันการตั้งครรภ์ก่อนวัยอันควร ระดับประเทศ - ปีการศึกษา 2555 - 2557 รางวัลชมเชย 3 ปี "ธนาคารโรงเรียน" ระดับประเทศ ด้วยความมือจากธนาคารออมสิน (ซึ่งสร้างนิสัยรักการให้เรียนอย่างต่อเนื่อง) - ปีการศึกษา 2558 รางวัลชนะเลิศ กีฬาธนาคารโรงเรียนธนาคาร ออมสิน ปี 2558 ในระดับจังหวัดและรองชนะเลิศระดับภาคตะวันออกสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คติพจน์ : โยคา เว ชายเต ภูริ ( ปัญญาย่อมเกิดเพราะฝึกฝน ) - ปรัชญา/คติธรรม : การศึกษาคือ ความเจริญงอกงามอย่างยั่งยืน - คำขวัญ : คุณธรรมเยี่ยม เปี่ยมความรู้ - สีประจำโรงเรียน :- เขียว หมายถึง การเรียนรู้ตลอดชีวิต - ขาว หมายถึง ความมีคุณธรรมจริยธรรม - ตราประจำโรงเรียน : โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 3 - อักษรย่อโรงเรียน : ท.ลบ.๓ - TLB 3 - ธงประจำโรงเรียน : สีเขียว - สีขาว - ต้นไม้ประจำโรงเรียน : ต้นแผ่บารมี หมายถึง คุณภาพนักเรียนเป็นที่ยอมรับของสังคม - พระพุทธรูปประจำโรงเรียน : - วันสถาปนาโรงเรียน : 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 - เอกลักษณ์โรงเรียน : โรงเรียนแห่งกิจกรรมเพื่อส่งเสริมความสามารถของผู้เรียน - อัตลักษณ์นักเรียน : ผู้เรียนมีความสามารถที่หลากหลายหลักสูตรการเรียนการสอนระดับมัธยมศึกษาตอนต้นหลักสูตรการเรียนการสอน. ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น. - ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 - ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย. - ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 - ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 - ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6อาคารเรียน และสถานที่สำคัญอาคารเรียน และสถานที่สำคัญ. - อาคารเรียน 1 เพชรบูรพา สร้างปี 2550- อาคารเรียน 5 ชั้น 47 ห้องเรียน - อาคารทรัพย์ปัญญา สร้างปี 2551- อาคารโดม 1 ชั้น - อาคารเลิศปัญญา สร้างปี 255-- อาคาร 3 ชั้นทำเนียบผู้อำนวยการ/อาจารย์ใหญ่</doc>
