<doc id="60295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60295" title="กีฬาแหลมทอง 1959">กีฬาแหลมทอง 1959 กีฬาแหลมทอง 1959 () เป็นการแข่งขันกีฬาแหลมทองครั้งแรก (ซึ่งต่อมาก็คือซีเกมส์) จัดขึ้นในแถบบริเวณประเทศ เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ มีประเทศที่เข้าร่วมอยู่ 6 ประเทศประกอบด้วย ประเทศเมียนมาร์, ประเทศลาว, ประเทศมาเลเซีย, ประเทศสิงค์โปร์, ประเทศไทย ,ประเทศเวียดนาม มีนักกีฬาจำนวน 518 คนประกอบด้วยนักกีฬาชาย 480 คนและนักกีฬาหญิง 38 คน ในการแข่งขัน โดยในกีฬาแหลมทองครั้งนี้มีกีฬาทั้งหมดคือกรีฑา, แบตมินตัน, บาสเก็ตบอล, มวย, จักรยาน, ฟุตบอล, เทนนิส, ยิงปืน, ว่ายน้ำ, ปิงปอง, วอลเลย์บอล, ยกน้ำหนัก ประเทศไทยคว้าเหรียญทองมากที่สุดในครั้งนี้โดยมีทั้งหมด 36 เหรียญทอง, 26 เหรียญเงิน, 16 เหรียญทองแดง, รองลงมาคือ เมียนมาร์ และ มาเลเซีย โดยในประเทศได้ส่งนักกีฬา 194 คนสำหรับการแข่งขันกีฬาแหลมทอง, (สามารถเรียกได้อย่างอื่น เซียปเกมส์ครั้งที่ 1 / ซีเกมส์ครั้งที่ 1) โดยมีนักกีฬาชาย 155 คน และนักกีฬาหญิง 21 คน และมีทีมทั้งหมด 18 ทีม โดยมีการจัดพิธีการแข่งขันเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม ถึง 17 ธันวาคม พ.ศ. 2502 เดิมได้มีการกำหนดให้ ประเทศกัมพูชา หนึ่งในหกประเทศที่เป็นผู้ก่อตั้งกีฬาแหลมทอง, ไม่สามารถที่จะจัดตั้งพิธีการได้, จึงได้รับมอบหมายให้ ประเทศไทย เป็นเจ้าภาพการแข่งขันโดยมีประธานคือ หลวงสุขุมนัยประดิษฐ (ประดิษฐ์ สุขุม)คำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการสัตว์นำโชค คำขวัญและสัญลักษณ์. สัตว์นำโชค. ช้างเล่นวอลเลย์บอลสัญลักษณ์กีฬาเพลงประจำการแข่งขันพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการสนามแข่งขันปฏิทินการแข่งขัน ปฏิทินการแข่งขัน. วันที่12ธันวาคม มีพิธีเปิดการแข่งขันกีฬาแหลมทองครั้งแรกของประเทศไทยโดยสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินเปิดการแข่งขัน วันที่17ธันวาคม ปิดการแข่งขันเหตุการณ์สำคัญสรุปเหรียญการแข่งขันการถ่ายทอดโทรทัศน์ในประเทศไทยเกร็ดการแข่งขันผู้สนับสนุนกีฬาในแหลมทอง 1959</doc>
