<doc id="602913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=602913" title="อาร์เอ็มเอส ควีนแมรี 2">อาร์เอ็มเอส ควีนแมรี 2 อาร์เอ็มเอส ควีนแมรี 2 () เป็นเรือสำราญหลวง ของบริษัทคูนาร์ดไลน์ซึ่งเป็นบริษัทเดินเรือของสหราชอาณาจักร ซึ่งเคยเป็นเรือสำราญ ที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในโลก เมื่อ ปี พ.ศ. 2547 ถึง พ.ศ. 2549 เรือลำนี้มีระวางขับน้ำ 148,528 ตัน มิติเรือกว้าง 161 ฟุต สูง 236.2 ฟุต. และยาว 1,132 ฟุต ตัวเรือแบ่งออกเป็น 13 ชั้น ความเร็ว 30 นอต บรรทุกผู้โดยสาร 2,620 คน ลูกเรือ 1,253 คน วันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2546 เรือลำนี้ออกเดินทางจากอู่ต่อเรือแซ็ง-นาแซร์ ในฝรั่งเศสสู่ท่าเรือใน เซาแธมป์ตัน วันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2547 เรือลำนี้ออกเดินทางครั้งแรก เพื่อให้บริการในเส้นทางบริเวณจาก เซาแธมป์ตันไปนิวยอร์ก และยังคงใช้ เส้นทางนี้เรื่อยๆ ในปัจจุบัน</doc>
