<doc id="60298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60298" title="กีฬาแหลมทอง 1967">กีฬาแหลมทอง 1967 กีฬาแหลมทอง 1967 (พ.ศ. 2510) ถือได้ว่าเป็นการจัดการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 4 โดยมีกรุงเทพมหานคร เป็นเจ้าภาพ ซึ่งจัดการแข่งขันตั้งแต่ 9 ถึง 16 ธันวาคม พ.ศ. 2510 นับเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาแหลมทอง (ซีเกมส์) ครั้งที่ 2 ของประเทศไทย กีฬาแหลมทองครั้งนี้ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงเข้าร่วมในการแข่งขันด้วย โดยวันที่ 16 ธันวาคม 2510 ทรงรับการทูลเกล้าฯ ถวายเหรียญทองจากการแข่งขันเรือใบประเภทโอเค และเป็นเรือใบที่ทรงต่อเอง ภายหลังคณะรัฐมนตรีจึงมีมติเห็นชอบกำหนดให้วันที่ 16 ธันวาคมของทุกปี เป็นวันกีฬาแห่งชาติคำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการสัตว์นำโชคสัญลักษณ์กีฬาเพลงประจำการแข่งขันพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการเหตุการณ์สำคัญสนามแข่งขันปฏิทินการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทอง รายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทอง. พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ในประเภทเรือใบการถ่ายทอดโทรทัศน์ในประเทศไทยเกร็ดการแข่งขันผู้สนับสนุน</doc>
