<doc id="60306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60306" title="ซีเกมส์ 1981">ซีเกมส์ 1981 กีฬาซีเกมส์ 1981 (พ.ศ. 2524) ถือได้ว่าเป็นการจัดการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 11 โดยมีมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์ เป็นเจ้าภาพ ซึ่งจัดการแข่งขันตั้งแต่ 6 ถึง 15 ธันวาคม พ.ศ. 2524สรุปเหรียญการแข่งขันรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทองรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทอง. - มวยสากลสมัครเล่น- รุ่นแบนตัมเวท ช่อ คงขวัญเมือง - รุ่นไลท์มิดเดิลเวท สุชาติ กาญจนประดิษฐ์ - รุ่นมิดเดิลเวท ธีระ แดงโสภา - รุ่นไลท์เฮฟวี่เวท อนันต์ อินทรการเกตุ</doc>
