<doc id="60302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60302" title="กีฬาแหลมทอง 1975">กีฬาแหลมทอง 1975 กีฬาแหลมทอง 1975 (พ.ศ. 2518) ถือได้ว่าเป็นการจัดการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 8 โดยมีกรุงเทพมหานคร เป็นเจ้าภาพ ซึ่งจัดการแข่งขันตั้งแต่ 9 ถึง 16 ธันวาคม พ.ศ. 2502 นับเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาแหลมทอง (ซีเกมส์) ครั้งที่ 3 ของประเทศไทย และเป็นการการจัดการแข่งขันในชื่อกีฬาแหลมทอง ครั้งสุดท้ายคำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการสัตว์นำโชคสัญลักษณ์กีฬาเพลงประจำการแข่งขันพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการสนามแข่งขันปฏิทินการแข่งขันเหตุการณ์สำคัญสรุปเหรียญการแข่งขันรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทองการถ่ายทอดโทรทัศน์ในประเทศไทยผู้สนับสนุน</doc>
