<doc id="60307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60307" title="ซีเกมส์ 1983">ซีเกมส์ 1983 กีฬาซีเกมส์ 1983 (พ.ศ. 2526) ถือได้ว่าเป็นการจัดการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 12 โดยมี ประเทศสิงคโปร์ เป็นเจ้าภาพ ซึ่งจัดการแข่งขันตั้งแต่ 28 พฤษภาคม ถึง 6 มิถุนายน พ.ศ. 2526 นับเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 2 ของประเทศสิงคโปร์สรุปเหรียญการแข่งขันรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทองรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทอง. - มวยสากลสมัครเล่น- รุ่นแบนตัมเวท วันชัย ผ่องศรี - รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท ทวี อัมพรมหา - รุ่นเวลเตอร์เวท สำรวย มงสนธิ์ - รุ่นไลท์เฮฟวี่เวท บัญชา ศรน้อย</doc>
