<doc id="60309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60309" title="ซีเกมส์ 1987">ซีเกมส์ 1987 กีฬาซีเกมส์ 1987 (พ.ศ. 2530) ถือได้ว่าเป็นการจัดการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 14 โดยมี จาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย เป็นเจ้าภาพ ซึ่งจัดการแข่งขันตั้งแต่ 9 ถึง 20 ธันวาคม พ.ศ. 2530 นับเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 2 ของประเทศอินโดนีเซียสรุปเหรียญการแข่งขันรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทองรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทอง. - มวยสากลสมัครเล่น- รุ่นพินเวท ฉัตรชัย สาสกุล - รุ่นฟลายเวท บุญเหลือ นนท์จันทร์ - รุ่นเฟเธอร์เวท วันชัย ผ่องศรี - รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท ประวิทย์ สุวรรณวิจิตร - รุ่นเฮฟวี่เวท ณรงค์ กล้าหาญ</doc>
