<doc id="60308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60308" title="ซีเกมส์ 1985">ซีเกมส์ 1985 กีฬาซีเกมส์ 1985 (พ.ศ. 2528) ถือได้ว่าเป็นการจัดการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 13 โดยมี กรุงเทพมหานคร เป็นเจ้าภาพ ซึ่งจัดการแข่งขันตั้งแต่ 8 ถึง 17 ธันวาคม พ.ศ. 2528 นับเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 4 ของประเทศไทยคำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการสัตว์นำโชค คำขวัญและสัญลักษณ์. สัตว์นำโชค. เป็นแมวไทยถือคบเพลิง โดยแมสคอทตัวนี้มีชื่อว่า "วิเชียรมาศ" ()สัญลักษณ์กีฬาเพลงประจำการแข่งขันพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการสนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - กรุงเทพมหานคร กรีฑาสถานแห่งชาติ- สนามศุภชลาศัย (ใช้ในพิธีเปิด และ พิธีปิด , ใช้เป็นสนามแข่งขันกรีฑา และ ฟุตบอล) - อาคารกีฬานิมิบุตร (มวยสากลสมัครเล่น, ยิมนาสติก) - อาคารจันทนยิ่งยง (ยูโด) การกีฬาแห่งประเทศไทย หัวหมาก- ศูนย์กีฬาทางน้ำ (กีฬาทางน้ำ) - สนามฟุตบอล (ยิงธนู) - อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก (วอลเลย์บอล, เซปัคตะกร้อ) - สนามยิงปืน ความจุ 6,000 ที่นั่ง (ยิงปืน) - ศูนย์ฝึกกีฬาเพื่อการแข่งขัน (เทเบิล เทนนิส) - อาคารบริการสนามเทนนิส (เทนนิส) - อาคารเวลโลโดรม (จักรยาน) Other Venue- ศูนย์เยาวชนกรุงเทพมหานคร (ไทย-ญี่ปุ่น) ดินแดง (บาสเก็ตบอล, ฟุตบอล) - จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (แบดมินตัน) - Kai Siew Treng Hall (ยกน้ำหนัก)- จังหวัดชลบุรี - อ่าวพัทยา (เรือใบ) - Star Bowl (โบว์ลิ่ง)ปฏิทินการแข่งขันเหตุการณ์สำคัญสรุปเหรียญการแข่งขันกีฬาที่จัดแข่งขันกีฬาที่จัดแข่งขัน. - มวยสากลสมัครเล่นการถ่ายทอดโทรทัศน์ในประเทศไทยเกร็ดการแข่งขันผู้สนับสนุน</doc>
