<doc id="603087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603087" title="โรงเรียนคลองสิบสาม (ผิวศรีราษฎร์บำรุง)">โรงเรียนคลองสิบสาม (ผิวศรีราษฎร์บำรุง) โรงเรียนคลองสิบสาม(ผิวศรีราษฏร์บำรุง) ตั้งอยู่หมู่ที่ 4 บ้านหนองงูหลาม ตำบลหนองสามวัง อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานีประวัติ ประวัติ. โรงเรียนคลองสิบสาม(ผิวศรีราษฏร์บำรุง) 1 สิงหาคม พ.ศ. 2503 เป็นโรงเรียนแห่งแรกในตำบลที่เปิดสอนมานานตั้งแต่สมัยปู่ ย่า ตา ยายสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน รูปดอกบัว - คติพจน์ - ปรัชญา - สีประจำโรงเรียน- สีเหลือง - สีน้ำเงิน - ต้นไม้ประจำโรงเรียนรายนามผู้อำนวยการโรงเรียน รายนามผู้อำนวยการโรงเรียน. ผู้อำนวยก่อนหน้าไม่ทราบนามรางวัลและผลงานรางวัลและผลงาน. - โรงเรียนดีศรีตำบล โครงการทรูปลูกปัญญา - พ.ศ. 2557โครงการสถานศึกษาสีขาว ปลอดยาเสพติดและอบายมุข ปีการศึกษา 2556 - พ.ศ. 2556 สถานศึกษาพอเพียงแบบอย่าง</doc>
