<doc id="603002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603002" title="อัปสรสิริ อินทรคูสิน">อัปสรสิริ อินทรคูสินประวัติ ประวัติ. อัปสรสิริ อินทรคูสิน ชื่อเล่น โซฟี่ เกิดวันพฤหัสบดีที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2541 ลูกครึ่ง ไทย-ฝรั่งเศส เป็นน้องสาวแท้ๆ ของ ชิน - ชินวุฒ อินทรคูสิน เป็นบุตรสาวของ เอเลน อินทรคูสิน มารดาเป็นชาวฝรั่งเศส โซฟี่กำลังศึกษามัธยมอยู่ที่โรงเรียนนานาชาติเดอะรีเจ้นท์ ความสามารถพิเศษ ในการเต้นฮิปฮอป อาร์แอนด์บีและร้องเพลงงานการแสดงละคร และร่วมเล่นเอ็มวีของพี่ชินหลายเพลงแล้ว ไม่ว่าจะเป็นเพลง ฉันจะไปกับเธอ หัวใจไม่ใช่กระดาษ คืนนี้อยากได้กี่ครั้ง และเพลงใหม่ล่าสุดของชิน เพลง my bad habit ส่วนการแสดงละครก็มีละครเรื่อง My Melody 360 องศารัก ทางช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี และละครบ้านนี้มีรักและโซฟี่ยังเคยร่วมเป็นแดนเซอร์บนเวทีคอนเสิร์ตของเจ เจตรินอีกด้วย และได้มีบ้างที่น้องโซฟี่ขึ้นร่วมเต้นกับชินหลายๆเวทีตามงานต่างๆ น้องโซฟี่มีความสามารถมากมายโดยเฉพาะความสามารถในการเต้นไม่แพ้พี่ชาย ปัจจุบันเป็น นักแสดงอิสระผลงานละครผลงาน. ละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7มิวสิควีดิโอผลงานเพลงเพลงประกอบละครผลงานเพลง. เพลงประกอบละคร. - เพลงประกอบละคร My Melody 360 องศารัก- เพลง ให้ความรักโอบกอด ร้องร่วมกับ ชนม์ทิดา อัศวเหม , มงคล กิจแสวง , ดวิด บุญรินทร์ , ธารา ทิพา- เพลงประกอบละคร นางฟ้าเปื้อนฝุ่น- เพลง แก๊งนางฟ้า - เพลง เธอคือดวงใจ - เพลง สามช่า Inter - เพลง ความฝัน ร้องร่วมกับ ปรัชญ์ ปรมิณ , วัชรบูล ลี้สุวรรณ , อาจารียา พรหมพฤกษ์- เพลงประกอบละคร มือปืนพ่อลูกติด- เพลง เธอหายไปไหน - เพลง เป็นไปได้ไหม ร้องร่วมกับ จุติ จำเริญเกตุประทีป</doc>
