<doc id="603014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603014" title="จิตรคุปต์ สุนทรศิลป์ชัย">จิตรคุปต์ สุนทรศิลป์ชัย จิตรคุปต์ สุนทรศิลป์ชัย (ชื่อเดิม จักรินทร์ ศิลป์ชัยกิจ, จักรินทร์ สุนทรศิลป์ชัย ตามลำดับ) ชื่อเล่น โบ หรือ โบกี้ เกิดที่ โรงพยาบาลระยอง เมื่อวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2523 เป็นอดีตสมาชิกวง "โบกี้-ดอดจ์ (Bogie Dodge)" ในสังกัดอาร์เอส จบการศึกษาระดับมัธยมที่ โรงเรียนระยองวิทยาคม และสำเร็จการศึกษาระดับมหาวิทยาลัย คณะนิเทศศาสตร์ เอกการโฆษณา มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เข้าสู่วงการด้วยการชนะเลิศการประกวด พานาโซนิกสตาร์ชาเลนจ์ปี 2002 หลังจากนั้นก็ได้มีโอกาสเป็นศิลปินค่ายอาร์เอส ประกอบด้วย โบกี้-จักรินทร์ ศิลป์ชัยกิจ และ ดอดจ์-มุขพล จันทรวงศ์ ทั้งสองมารวมตัวกันภายใต้ชื่อวง "Bogie Dodge (โบกี้ ดอดจ์)" ผลงานเพลงที่มีชื่อเสียงคือเพลง "คนจะโดนทิ้ง" "มือซ้ายที่ว่างเปล่า"ผลงานBogie Dodgeอัลบั้มพิเศษผลงาน. อัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้ม รวมดาว 2007 (ศิลปิน: ทฤษฎี สหวงษ์, ณปภา ตันตระกูล, ชิดจันทร์ รุจิพรรณ, การิน ศตายุ, พัชรินทร์ จัดกระบวนพล และอีกมากมาย)- เพลงที่ร้องในอัลบั้มมีดังนี้ 2. รวมดาว 2007 (รวมศิลปิน)1. อ้อยใจ (คู่กับ: สโรชา ตันจรารักษ์) 2. จูบเย้ยจันทร์ (คู่กับ: พัชรินทร์ จัดกระบวนพล)ผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ละครซิทคอม / ซีรีส์ (รับเชิญ)ละครเวทีภาพยนตร์ (รับเชิญ)งานพิธีกร</doc>
