<doc id="603036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603036" title="สโมสรฟุตบอลเจดับบลิว บียู เอฟซี">สโมสรฟุตบอลเจดับบลิว บียู เอฟซี สโมสรฟุตบอลเจดับบลิว แบงค็อกยู หรือชื่อเดิมว่า สมาคมสโมสรดอนเมืองสัมพันธ์ และสมาคมสโมสรเจดับบลิวกรุ๊ป เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย โดยลงเล่นในระดับ ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ภาคกลางและตะวันตก ผลงานสูงสุดของทีมคือ การคว้าแชมป์ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ประเภท ง.ปี2548 , ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ประเภท ค.ปี2551 และ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ประเภท ข. ปี2556ประวัติสโมสรก่อตั้งสโมสร ประวัติสโมสร. ก่อตั้งสโมสร. จากจุดเริ่มต้นในปีพ.ศ. 2547 ได้มีการก่อตั้งสมาคมกีฬาของชาวเขตดอนเมือง กรุงเทพฯ ขึ้นมา พร้อมตั้งชื่อว่าสมาคมสโมสรดอนเมืองสัมพันธ์ โดยมีคุณวิสิษฐ กอวรกุล เป็นนายกสมาคม และเป็นประธานสมาคมฟุตบอลดอนเมืองสัมพันธ์ โดยในการบริหารงานยุคเริ่มแรกจนถึงปัจจุบัน คุณวิสิษฐ กอวรกุล ได้มีแนวนโยบายการบริหารงานของสมาคมฯ ในรูปแบบคนรุ่นใหม่ จึงได้บุคคลที่รักวงการฟุตบอลและรักในกีฬาฟุตบอลของชาวเขตดอนเมืองเข้ามาช่วยงานเพื่อส่งเสริมและพัฒนาวงการฟุตบอลของชาวเขตดอนเมืองให้เป็นที่รู้จักและถูกกล่าวขานในแวดวงและวงการฟุตบอลของบ้านเราในเรื่องฟุตบอลต่อไปแชมป์ถ้วยพระราชทาน ง. แชมป์ถ้วยพระราชทาน ง.. จากนั้นในปี พ.ศ. 2548 สมาคมดอนเมืองสัมพันธ์ ได้ส่งทีมฟุตบอลเข้าร่วมทำการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. เป็นครั้งแรกและสร้างประวัติศาสตร์ให้กับสมาคมฯ และชาวเขตดอนเมือง โดยการสามารถคว้าแชมป์ถ้วยพระราชทานประเภท ง. มาได้ในปีแรกที่ได้ก่อตั้ง นั่นเป็นจุดเริ่มต้นของทีมฟุตบอลสมาคมสโมสรดอนเมืองสัมพันธ์และเป็นการเปิดศักราช ของวงการฟุตบอลของสมาคมฯและชาวเขตดอนเมืองอย่างแท้จริงแชมป์ถ้วยพระราชทาน ค. แชมป์ถ้วยพระราชทาน ค.. ต่อมาทีมฟุตบอลของสมาคมฯ โดยคุณวิสิษฐ กอวรกุล ได้ส่งทีมฟุตบอลเข้าร่วมทำการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานพระองค์เจ้าพระวรวงศ์เธอพระองค์เจ้าโสมสวลี “ฟุตบอลคริสเตียนคัพครั้งที่ 3” และสามารถคว้าแชมป์มาได้อีกและส่งทีมฟุตบอลเข้าร่วมทำการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช มวก.คัพ ครั้งที่ 5 สามารถเข้าชิงชนะเลิศและคว้าอันดับที่ 2 มาได้สำเร็จ ในปลายปี พ.ศ. 2551 สมาคมสโมสรดอนเมืองสัมพันธ์ได้เปลี่ยนชื่อมาเป็นสมาคมสโมสรเจดับบลิวกรุ๊ป ลงทำการแข่งขันในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. และสามารถคว้าถ้วยพระราชทานประเภท ค. มาครอง โดยสามารถเอาชนะทีมพนักงานบางกอกกล๊าสมาได้ทำMOU กับมหาวิทยาลัยรังสิต ทำMOU กับมหาวิทยาลัยรังสิต. ปีพ.ศ. 2553 ได้ร่วมเป็นพันธมิตรกับมหาวิทยาลัยรังสิต ซึ่งในขณะนั้น มหาวิทายาลัยรังสิตได้เลื่อนชั้นจากฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ประเภท ข และได้สิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โซนกรุงเทพและปริมณฑล บริษัท เจดับบลิว กรุ๊ป จึงได้ทำสัญญารวมทีมกับมหาวิทยาลัยรังสิตเพื่อเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โซนกรุงเทพและปริมณฑล ในนามสโมสรมหาวิทยาลัยรังสิต-เจดับบลิวกรุ๊ป เอฟซี และ สโมสรเจดับบลิวรังสิตแชมป์ถ้วยพระราชทาน ข. แชมป์ถ้วยพระราชทาน ข.. ปี พ.ศ. 2556 มีสิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลพระราชทานประเภท ข. และ มูลนิธิไทยคมเอฟเอคัพ โดยในรายการฟุตบอลมูลนิธิไทยคมเอฟเอคัพ รอบคัดเลือก ชนะทีม ว.ราชพฤกษ์ 2-1 ที่สนามบุณยจินดา วันที่ 3 เมษายน 2556 รอบแรก แพ้จุดโทษต่อทีม ลำปางเอฟซี 5-6 (เสมอในเวลา 1-1) วันที่ 10 เมษายน 2556 ในรายการฟุตบอลพระราชทานประเภท ข. ปี พ.ศ. 2556 สามารถคว้าแชมป์ในรายการทำให้เลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นดิวิชั่น 2 ในปี 2557 โดยร่วมมือกับมหาวิทยาลัยกรุงเทพในการสร้างทีมผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2557ผู้ฝึกสอนชุดปัจจุบันสถิติต่างๆของสโมสร</doc>
