<doc id="60315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60315" title="ซีเกมส์ 1999">ซีเกมส์ 1999 กีฬาซีเกมส์ 1999 (พ.ศ. 2542) ถือได้ว่าเป็นการจัดการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 20 โดยมี บันดาร์เซอรีเบอกาวัน ประเทศบรูไนดารุสซาลาม เป็นเจ้าภาพ จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 7 ถึง 15 สิงหาคม พ.ศ. 2542 นับเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งแรก ของประเทศบรูไนดารุสซาลาม และเป็นครั้งแรกที่ ประเทศลาว ได้รับเหรียญทองจากการแข่งขันซีเกมส์สรุปเหรียญการแข่งขันรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทองซีเกมส์รายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทองซีเกมส์. - มวยสากลสมัครเล่น- รุ่นไลท์ฟลายเวท สมจิตร จงจอหอ - รุ่นฟลายเวท วรพจน์ เพชรขุ้ม - รุ่นแบนตัมเวท วิจารณ์ พลฤทธิ์ - รุ่นเฟเธอร์เวท สุทธิศักดิ์ สมัครสมาน - รุ่นไลท์เวท สมชาย นักบาลี - รุ่นเวลเตอร์เวท เดชาพล สุวรรณเลิศ - รุ่นไลท์มิดเดิลเวท คมกฤช ณ นคร - รุ่นมิดเดิลเวท พรชัย ทองบุราณ</doc>
