<doc id="60318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60318" title="ซีเกมส์ 2005">ซีเกมส์ 2005 กีฬาซีเกมส์ 2005 (พ.ศ. 2548) ถือได้ว่าเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 23 โดยมี มะนิลา และอีกหลายเมืองใน ประเทศฟิลิปปินส์ ร่วมเป็นเจ้าภาพ จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 27 พฤศจิกายน ถึง 5 ธันวาคม พ.ศ. 2548 นับเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 3 ของฟิลิปปินส์ การแข่งขันครั้งนี้ได้รับคำตำหนิจากการแบ่งการแข่งขันไปยังเกาะต่างๆ ทั่วประเทศฟิลิปปินส์ ทำให้เกิดความยากลำบากในการจัดการการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทองรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทอง. - มวยสากลสมัครเล่น- รุ่นฟลายเวท สมจิตร จงจอหอ - รุ่นเฟเธอร์เวท วรพจน์ เพชรขุ้ม - รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท พิชัย สาโยธา - รุ่นเวลเตอร์เวท นน บุญจำนงค์ (มานนท์) - รุ่นมิดเดิลเวท สุริยา ปราสาทหินพิมาย - รุ่นไลท์ฟลายเวท (หญิง) อุษณากร ถวิลสุวรรณวัง</doc>
