<doc id="60310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60310" title="ซีเกมส์ 1989">ซีเกมส์ 1989 กีฬาซีเกมส์ 1989 (พ.ศ. 2532) ถือได้ว่าเป็นการจัดการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 15 โดยมี กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย เป็นเจ้าภาพ ซึ่งจัดการแข่งขันตั้งแต่ 20 - 31 สิงหาคม พ.ศ. 2532 นับเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 4 ของประเทศมาเลเซียสรุปเหรียญการแข่งขันรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทองรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทอง. - มวยสากลสมัครเล่น- รุ่นพินเวท ทรงศักดิ์ แก่นท้าว - รุ่นไลท์ฟลายเวท ฉัตรชัย สาสกุล - รุ่นแบนตัมเวท สุรพล แสนคำราม - รุ่นไลท์มิดเดิลเวท จักร เนียมหอม</doc>
