<doc id="60312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60312" title="ซีเกมส์ 1993">ซีเกมส์ 1993 กีฬาซีเกมส์ 1993 (พ.ศ. 2536) ถือได้ว่าเป็นการจัดการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 17 โดยมี ประเทศสิงคโปร์ เป็นเจ้าภาพ ซึ่งจัดการแข่งขันตั้งแต่ 12 มิถุนายน ถึง 20 มิถุนายน พ.ศ. 2536 นับเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 3 ของประเทศสิงคโปร์สัตว์นำโชค สัตว์นำโชค. เป็นสิงโตชื่อ สิงห์สรุปเหรียญการแข่งขันรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทองซีเกมส์รายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทองซีเกมส์. - มวยสากลสมัครเล่น- รุ่นไลท์ฟลายเวท ประมวนศักดิ์ โพธิ์สุวรรณ - รุ่นไลท์เวท เฉลียว สมวงษ์ - รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท สูงเนิน สันรัมย์ - รุ่นไลท์มิดเดิลเวท ณรงค์ อินพรหม - รุ่นเฮฟวี่เวท ชลัท ซอวีระศักดิ์ศรี</doc>
