<doc id="60314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60314" title="ซีเกมส์ 1997">ซีเกมส์ 1997 กีฬาซีเกมส์ 1997 (พ.ศ. 2540) ถือได้ว่าเป็นการจัดการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 19 โดยมี จาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย เป็นเจ้าภาพ จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 11 ถึง 19 ตุลาคม พ.ศ. 2540 นับเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 3 ของประเทศอินโดนีเซียคำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการสัตว์นำโชคสัญลักษณ์กีฬาเพลงประจำการแข่งขันสนามแข่งขันปฏิทินการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันเหตุการณ์สำคัญผู้สนับสนุนผู้สนับสนุน. 1. เนสเล่ (Nestlé) (ไมโล) 2. Gudang Garam 3. พานาโซนิค คอร์ปอเรชั่น 4. เครื่องดื่มโค๊กโคคา-โคล่า 5. อควา 6. อินโดหมี่ 7. ธนาคารแห่งชาติอินโดนีเซีย 8. มาสเตอร์การ์ด</doc>
