<doc id="60311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60311" title="ซีเกมส์ 1991">ซีเกมส์ 1991 กีฬาซีเกมส์ 1991 (พ.ศ. 2534) ถือได้ว่าเป็นการจัดการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 16 โดยมี มะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์ เป็นเจ้าภาพ ซึ่งจัดการแข่งขันตั้งแต่ 24 พฤศจิกายน ถึง 3 ธันวาคม พ.ศ. 2534 นับเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 2 ของประเทศฟิลิปปินส์สรุปเหรียญการแข่งขันสัตว์นำโชค สัตว์นำโชค. เป็นไก่ชนใส่เหรียญทอง โดยแมสคอทตัวนี้มีชื่อว่า "กิโกะ ลาบูโย" ()รายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทองซีเกมส์รายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทองซีเกมส์. - มวยสากลสมัครเล่น- รุ่นฟลายเวท วิชัย ขัดโพธิ์ - รุ่นเฮฟวี่เวท ชลัท ซอวีระศักดิ์ศรี</doc>
