<doc id="603151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603151" title="น่ารัก (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2557)">น่ารัก (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2557) น่ารัก เป็นละครโทรทัศน์ แนวโรแมนติก-คอมเมดี เค้าโครงเรื่องโดย ปราณประมูล บทโทรทัศน์โดย พิมพ์มาดา พัฒนอลงกรณ์, พรินทรา ชูโต, สกล วงษ์สินธุ์วิเสส, พิมสิรินทร์ พงษ์วานิชสุข กำกับการแสดงโดย ผอูน จันทรศิริ ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์ และซีเนริโอ นำแสดงโดย ยุกต์ ส่งไพศาล, คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์, ฉันทวิชช์ ธนะเสวี, อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา, ชาคริต แย้มนาม, คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ และนักแสดงชั้นนำอื่นๆอีกมากมาย ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.25 - 21.40 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2557–23 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 และตั้งแต่วันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ได้ปรับเวลาออกอากาศมาเป็น 20.10 - 21.25 น.นักแสดงนำนักแสดงนำ. - ชาคริต แย้มนาม รับบทเป็น นาย - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี รับบทเป็น แนวหน้า - ยุกต์ ส่งไพศาล รับบทเป็น ไผท ไพศาลี - อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา รับบทเป็น องค์หญิงโลลิต้า - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ รับบทเป็น จีจี้ - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ รับบทเป็น ขิง - อัครัฐ นิมิตรชัย รับบทเป็น เจ้าชายฌองปอล - พลวัฒน์ มนูประเสริฐ รับบทเป็น ท่านประธานมนตรีธูล - วิชญาณี เปียกลิ่น รับบทเป็น ชีฟอง - ปิยะ เศวตพิกุล รับบทเป็น พี่ฟิน - วิสรรค์ ฉัตรรังสิกุล รับบทเป็น เสนาบดีราอูลนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ภูธเนศ หงษ์มานพ รับบทเป็น นายพลศารทูล - ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ รับบทเป็น องค์หญิงนภัสสร - พิชญา เชาวลิต รับบทเป็น ลูกปู - ปราบ ยุทธพิชัย รับบทเป็น พระเจ้าหลุยส์ - ขวัญฤดี กลมกล่อม รับบทเป็น ราชินีโซเฟีย - เด๋อ ดอกสะเดา รับบทเป็น ลุงฟิลิป หรือ ช่างหลวงฟิลิป - ด.ช.อินฑัช เตชะเกิดกมล รับบทเป็น เปอตีต์ - ปราโมทย์ เทียนชัยเกิดศิลป์ รับบทเป็น พลทหารปิแอร์ - นัทธพงศ์ พรมสิงห์ - พิมพกานต์ แพร่คุณธรรม รับบทเป็น ก้อยเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2557 - เพลง น่ารัก (เพลงเปิด/เพลงปิด) ร้องโดย ดิว เดอะ สตาร์ อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์ - เพลง เก็บไว้ในหัวใจ ร้องโดย แกรนด์ เดอะ สตาร์ พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า - เพลง หัวใจกั้นฟ้า ร้องโดย ดิว เดอะ สตาร์ อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์ข้อมูลการงดออกอากาศข้อมูลการงดออกอากาศ. - วัน พฤหัสบดี ที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 - งดออกอากาศ เนื่องจาก คณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) บังคับให้สื่อวิทยุ โทรทัศน์ และโทรทัศน์ดาวเทียมทุกสถานี งดออกรายการตามปกติ และให้ใช้สัญญาณของสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกออกอากาศไปจนกว่าจะได้รับคำสั่งเปลี่ยนแปลง จึงต้องเลื่อนการออกอากาศไปเป็นวันที่ 28 พฤษภาคม 2557 แทน</doc>
