<doc id="60313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60313" title="ซีเกมส์ 1995">ซีเกมส์ 1995 กีฬาซีเกมส์ 1995 ถือได้ว่าเป็นการจัดการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 18 โดยมีจังหวัดเชียงใหม่เป็นเจ้าภาพ จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 9 ถึง 17 ธันวาคม ซึ่งเป็นการแข่งขันซีเกมส์ครั้งแรก ที่เมืองเจ้าภาพไม่ได้เป็นเมืองหลวง นับเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 5 ของประเทศไทย การแข่งขันรอบแรกจัดกระจายไปตามจังหวัดใหญ่ ทั่วประเทศไทยคำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการสัตว์นำโชค คำขวัญและสัญลักษณ์. สัตว์นำโชค. เป็นแมววิเชียรมาศถือร่มบ่อสร้าง ซึ่งถือเป็นสัญลักษณ์ของจังหวัดเชียงใหม่ โดยแมสคอทตัวนี้มีชื่อว่า "สวัสดี" ()สัญลักษณ์กีฬาเพลงประจำการแข่งขันพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการกีฬากีฬา. - กีฬาทางน้ำ - การยิงธนู - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - บิลเลียดและสนุกเกอร์ - โบว์ลิ่ง- มวย - ขี่จักรยาน - ขี่ม้า - ฟันดาบ - ฟุตบอล - กอล์ฟ - ยิมนาสติด- ฮอกกี้ - ยูโด - ปันจักสีลัต - พายเรือ - รักบี้ - แล่นเรือใบ - เซปักตะกร้อ- ยิงปืน - สควอช - ปิงปอง - เทควันโด - เทนนิส - วอลเลย์บอล - ยกน้ำหนักสถานที่จัดการแข่งขันสถานที่จัดการแข่งขัน. - จังหวัดเชียงใหม่สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปีสนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปี. - สนามกีฬาหลัก (พิธีเปิดและพิธีปิด,กรีฑา,ฟุตบอล) - ศูนย์กีฬาทางน้ำ (กีฬาทางน้ำ) - โรงยิม 1 (วอลเลย์บอล) - โรงยิม 2 (บาสเกตบอล) - โรงยิม 3 (แบตมินตัน, เซปักตะกร้อ) - สนามยิงปืน (ยิงปืน) - สนามเทนนิส (เทนนิส) - สนามแข่งจักรยาน (แข่งจักรยาน)สถานที่อื่น ๆสถานที่อื่น ๆ. - สนามกอล์ฟเชียงใหม่ ลำพูน (กอล์ฟ) - มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (ยิงธนู, ปิงปอง) - วิทยาลัยเทคโนโลยีโปลิเทคนิคลานนา (เทควันโด) - มหาวิทยาลัยแม่โจ้ (ยิมนาสติก, ฮ็อกกี้) - เขื่อนแม่กวง (พายเรือ) - โรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย (ยูโด) - สนามกีฬาเทศบาล(ฟุตบอลรักบี้, ยกน้ำหนัก) - Pack Squadron Riding Ground (ขี่ม้า) - โรงแรมปางสวนแก้ว (บิลเลียดและสนุกเกอร์) - มหาวิทยาลัยพายัพ (มวยg) - โรงเรียนวัฒโนพายัพ (ฟันดาบ)- จังหวัดชลบุรี - โรงแรมแอมบอสเดอร์หาดจอมเทียน (สควอช) - หาดดงตาล (แล่นเรือใบ) - Star Bowl (โบว์ลิ่ง)- จังหวัดลำพูน - สนามกีฬาลำพูน (ฟุตบอล,ปันจักสีลัต)สรุปเหรียญการแข่งขันการถ่ายทอดโทรทัศน์ในประเทศไทย</doc>
