<doc id="60317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60317" title="ซีเกมส์ 2003">ซีเกมส์ 2003 กีฬาซีเกมส์ 2003 (พ.ศ. 2546) ถือได้ว่าเป็นการจัดการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 22 โดยมี ฮานอย และ โฮจิมินห์ซิตี้ ประเทศเวียดนาม เป็นร่วมเป็นเจ้าภาพ จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 5 ถึง 13 ธันวาคม พ.ศ. 2546 นับเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งแรก ของเวียดนาม และเป็นครั้งแรกที่มีเมืองสองเมือง ร่วมกันเป็นเจ้าภาพสัตว์นำโชค สัตว์นำโชค. ตรัว วัง สัตว์นำโชคเป็นตัวควายทองของเวียดนาม และ เป็นสัตว์นำโชคของซีเกมส์ 2003 อีกด้วยสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
