<doc id="603240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603240" title="ผมอาถรรพ์">ผมอาถรรพ์ ผมอาถรรพ์ เป็นละครไทยประเภทสยองขวัญ จากบทประพันธ์ของ ปติวรดา ผลิตโดยกันตนา ออกอากาศเมื่อปี พ.ศ. 2532 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 และได้รีรันปี พ.ศ. 2552 ทางช่องมิราเคิลเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ผมอาถรรพ์ เป็นเรื่องราวของ กวินที่กลับจากต่างประเทศตามคำขอของ รัศมี ผู้เป็นมารดา หลังการเสียชีวิตของบิดา เพื่อให้มาสืบทอดกิจการโรงงานทำวิกผม กวินไปติดต่อร้านทำผม โดยมี วารุณี เจ้าของร้านต้อนรับเป็นอย่างดี โดยแนะนำกวินให้รู้จัก เกสินี นางแบบยาสระผมชื่อดัง ซึ่งเธอมีเรือนผมแสนสวยเหมาะแก่การทำวิกอย่างมาก แต่เกสินีปฏิเสธเสียงแข็งทันที ว่าถึงตายก้ไม่ยอมตัดผม เวลาผ่านไปกิจการของกวินเติบโตตามลำดับ วันหนึ่งคนงานนำเรือนผมยาวสลวยมาให้ กวินอดนึกถึงเกศินีไม่ได้จึงสั่งให้คนงาน นำเส้นผมนี้ไปทำเป็นวิกผมตรงยาวแบบเกสินี และเรื่องราวการฆาตกรรมประหลาด ก็เกิดขึ้นเรื่อยๆ หลังทางร้านของวารูณีให้ลุกค้าเช่าวิกผมนี้ไปนักแสดงนำ ปี 2532 ช่อง 5นักแสดงนำ ปี 2532 ช่อง 5. - อธิวัฒน์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา รับบทเป็น กวิน - รัชนก แสง-ชูโต รับบทเป็น สุนีย์ - อลิษา ขจรไชยกุล - ทัศนีย์ ชลหวรรณ รับบทเป็น เกศินีย์ - เชิญจุติ มณเทียรมณี รับบท รัศมี - ศิริวรรณ กองสมัคร รับบท วารุณี - วิวัฒน์ ผสมทรัพย์ - สมฤดี นุ่มอำพัน ฯลฯ</doc>
