<doc id="603311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603311" title="โบกี้-ดอดจ์">โบกี้-ดอดจ์ โบกี้-ดอดจ์ (อังกฤษ: Bogie Dodge) เป็นวงดนตรีดูโอ้ชาย ในสังกัดอาร์เอส ประกอบสมาชิก จักรินทร์ ศิลป์ชัยกิจ (โบกี้) และ มุขพล จันทรวงศ์ (ดอดจ์) ทั้งคู่เข้าสู่วงการด้วยการประกวด พานาโซนิกสตาร์ชาเลนจ์ปี 2002 หลังจากนั้นก็ได้มีโอกาสเป็นศิลปินค่ายอาร์เอส มีผลงานอัลบั้มเต็มออกมาแล้ว 3 ชุดคือ "อัลบั้ม Bogie Dodge", "อัลบั้ม Spirit" และอัลบั้ม "มือซ้ายที่ว่างเปล่า" ผลงานเพลงที่สร้างชื่อเสียงให้กับวงคือเพลง "คนจะโดนทิ้ง" และเพลง "มือซ้ายที่ว่างเปล่า" เป็นต้น หลังจากที่วงถูกยุบไป ทั้งคู่ก็แยกย้ายไปทำงานของตนเอง โบกี้ยังคงแสดงละครอยู่เรื่อย ๆ ส่วนดอดจ์ทำงานเบื้องหลังให้กับค่ายอาร์เอส และกามิกาเซ่สมาชิกอัลบั้มเต็มอัลบั้ม "Bogie Dodge" (พ.ศ. 2546)อัลบั้มเต็ม. อัลบั้ม "Bogie Dodge" (พ.ศ. 2546). 1. คนจะโดนทิ้ง 2. บิด 3. อยากให้เธอเข้าใจ 4. ทำร้ายฉันคนเดียวก็พอ 5. อย่ารักกันดัง 6. เราต่างก็ทำเพื่อเธอ 7. เบอร์ที่เธอไม่เคยรับ 8. ไม่สวย แต่โดน 9. ลอยกลางอากาศ 10. วันที่เธออยากลืมอัลบั้ม "Spirit" (พ.ศ. 2547)อัลบั้ม "Spirit" (พ.ศ. 2547). 1. เธอเหงาใช่ไหม 2. รักไปช้ำไป 3. รักคนที่รักเรา 4. ไม่มีที่ไป 5. ไม่เคยรักกันเลยใช่ไหม 6. ซบลงตรงนี้ 7. รักเธอเป็นวันสุดท้าย 8. ขอแรง 9. รักมาจะรักไป 10. คนจะโดนทิ้งอัลบั้ม "มือซ้ายที่ว่างเปล่า" (พ.ศ. 2549)อัลบั้ม "มือซ้ายที่ว่างเปล่า" (พ.ศ. 2549). 1. มือซ้ายที่ว่างเปล่า 2. อยากไปหาเธอ 3. คนช้ำมันจำ 4. ลมที่ไม่พัดไป 5. ดอกไม้ในสายตา 6. ไกลหัวใจ 7. บอกเขาว่าเรารักกัน 8. คิดยังไงอย่าพูดอย่างนั้น 9. โลกทั้งใบหยุดที่เธอ 10. ไฟเย็นอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้ม รวมดาว 2007 (ศิลปิน: ทฤษฎี สหวงษ์, ณปภา ตันตระกูล, ชิดจันทร์ รุจิพรรณ, การิน ศตายุ, พัชรินทร์ จัดกระบวนพล และอีกมากมาย) - (เฉพาะโบกี้)- เพลงที่ร้องในอัลบั้มมีดังนี้ 2. รวมดาว 2007 (รวมศิลปิน)1. อ้อยใจ (คู่กับ: สโรชา ตันจรารักษ์) 2. จูบเย้ยจันทร์ (คู่กับ: พัชรินทร์ จัดกระบวนพล)</doc>
