<doc id="603368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603368" title="ปราปต์ปฎล สุวรรณบาง">ปราปต์ปฎล สุวรรณบาง ปราบต์ปฎล สุวรรณบาง เป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2512 ที่จังหวัดนครสวรรค์ประวัติ ประวัติ. ปราปต์ปฎลเข้าสู่วงการบันเทิงในขณะที่ยังศึกษาในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) อยู่ที่วิทยาเขตพณิชยการพระนคร โดยได้พบกับดีไซเนอร์ซึ่งเป็นแมวมองที่เซ็นทรัล ลาดพร้าว จึงเริ่มงานด้วยการถ่ายแบบ, เดินแฟชั่น และถ่ายมิวสิควีดีโอ จากนั้นจึงได้มีผลงานการแสดงครั้งแรกกับบทร้ายในเรื่อง สุภาพบุรุษที่สุดในโลก ในปี พ.ศ. 2532 ปัจจุบัน ปราปต์ปฎล มักได้รับบทเป็นขุนศึก แม่ทัพ นายกอง จากภาพยนตร์และละครในแนวอิงประวัติศาสตร์ หรือตัวร้ายในละครโทรทัศน์หรือภาพยนตร์เรื่องต่าง ๆ การก้าวเข้าสู่วงการดนตรีถือเป็นงานอีกด้านหนึ่งที่ปราปต์รักและชื่นชอบ ด้วยบุคลิกภาพที่ชัดเจนและเป็นผู้ทำประโยชน์ในกิจกรรมสาธารณกุศลมากมาย ทำให้ปราปต์ปฎลสร้างสรรค์ผลงานเพลงของตัวเอง ในปี 2557 กับซิงเกิ้ลแรก 'แล้วพบกันเมื่อเจอ'ไมรับผิดชอบ...ผลงานละครโทรทัศน์ / ละครเวทีผลงาน. ละครโทรทัศน์ / ละครเวที. - "ตาเบบูญ่า" (2542) ช่อง 5 - "หลวงตา" (2543) ช่อง 3 - "อาจารย์โกย" (2544) ช่อง 3 - "มนต์รักส้มตำ" (2545) ช่อง 5 - ท้าลิขิต ตอน กรรมตัดตอน (2547) - "ข้ามฟ้าเฉือนคม Split Second" (2547) ร่วมทุนระหว่างบรอดคาซไทยเทเลวิชั่นกับ TVB ฮ่องกง ออกอากาศทั้งที่ฮ่องกงและช่อง 3 - "นางสาวสัปเหร่อ" รับบท ชาคริต (2549) ช่อง 3 ช่วงแกะกล่องละครบ่าย - "ละครเทิดเกียรติทหารวันกองทัพไทย "แด่ทหารกล้า" รับบท พ.ต.วีระพล แย้มอำพล " (สร้างโดยบริษัทกันตนา ออกอากาศทางช่อง 5) (ปี 2550) - "Laksamana Cheng Ho" รับบทสมเด็จพระรามราชาธิราช (เป็นละครโทรทัศน์ที่ทางกันตนาร่วมทุนกับประเทศอินโดนีเซีย ไม่ได้ออกอากาศในประเทศไทย) (2550) - "ตากสินมหาราช" (2550) ช่อง 3 รับบท เมฆราโบ - "โก๊ะซ่า ท้ามิติ (2552) รับบท เหิน - "พยัคฆ์ยี่เก" (2552) รับบท พ.ต.ต.มงคล ช่อง 7 - "ตำรวจเหล็ก" (2553) รับบท ยอดชาย ช่อง 7 - "ไทยเธียเตอร์ ชุด หลายชีวิต ตอน ละม่อม" (2553-2554) รับบท สนิท ช่อง ทีวีไทย - "ตะวันเดือด" (2554) รับบท ก้อน ช่อง 3 - โก๊ะ 7 (2554) รับบท จอระเด - ละครเวที "สมเด็จพระนเรศวรมหาราช" (2554) รับบท นันทสู / พระเอกาทศรถ (ขึ้นอยู่กับรอบการแสดง) - ละครซีรีส์ เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน บทละครผี รับบท นนท์ นักเขียนบทละคร (2555) ช่อง 5 - "ละครซีรีส์ สัมผัสพิศวง ตอน สาบานกับความตาย" ช่อง 3 รับบท สิงห์ (2555) - เสือสมิง (2555-2556) ช่อง 7 รับบท พรานป่าอองไชย - "สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายธราธร (2556) รับบท พรานสม ช่อง 3 - ซิทคอม "ครัวซองทำนองรัก" ช่อง 3 (9 มิ.ย.2556) รับเชิญ ในบทเสี่ย - ผู้ชนะสิบทิศ (2556-2557) ช่อง 8 รับบท ปะขันหวุ่นญี - ลูกสาวพ่อมด (2557) ช่อง 3 รับบท พรานป่า - เสือ (2557) รับบท พ่อใหญ่แห่งหมู่บ้านผาสมิง - บางระจัน รับบท สุรินทจอข่อง เริ่มออกอากาศ 6 มกราคม 2558 ทางช่อง 3 - "ชาติเจ้าพระยา 2 (สิงห์สี่แคว)" รับบท ไพฑูรย์ เพิ่มพูน/หัวหน้าองค์กร ACE โค้ดเนม A ข้าวหลามตัด (รุ่นบุกเบิก) เริ่มออกอากาศ 23 มกราคม 2558 ทางช่อง 3 - "แม้เลือกเกิดได้" รับบท ตง เริ่มออกอากาศวันที่ 15 มกราคม 2558 ทางช่อง 8 - "รายการเกิดเพราะกรรม ตอน ผีนางตานี]รับบทพ่อเลี้ยงของมณี (2558) ช่องไบรท์ทีวี - ข้าบดินทร์ (2558) ช่อง 3 รับบท ขุนสิทธิสงคราม/พระศรีสิทธิสงคราม ออกอากาศตอนแรก 30 พฤษภาคม 2558 - "สิงห์รถบรรทุก"(2558) ช่อง 7 รับบท เสือเล็ก แห่ง ผาพยัคฆ์ ออกอากาศตอนแรก 5 มิถุนายน 2558 - "ข้ามากับพระ" (2558) ช่อง 7 รับบท เสือทอง ออกอากาศตอนแรก 14 สิงหาคม 2558 - "บ้านนี้ผีไม่ปอบ" (2558) ช่อง 3 รับบท ระทม ออกอากาศตอนแรก 23 กันยายน 2557 (ช่วง Prime time 1) - "มนต์รักอสูร" (2559) ช่อง 8 รับบท น้าผัน ออกอากาศตอนแรก 4 มีนาคม 2559 - "พันท้ายนรสิงห์" (2559) ช่อง workpoint รับบท หลวงกำแหง ออกอากาศตอนแรก 4 เมษายน 2559 - "เจ้าพายุ" (2559) ช่อง 7 รับบท จ่าชานนท์ ออกอากาศตอนแรก 10 มิถุนายน 2559 - "คงกระพันนารี" (2559) ช่อง 3 รับบท โจรโก้ (รับเชิญ) ออกอากาศตอนแรก 5 กรกฎาคม 2559 - "เจ้าจอม" (2559) ช่อง 3 เอสดี รับบท เต็ม ออกอากาศตอนแรก 6 ธันวาคม 2559 - "เชลยศึก" (2560) ช่อง 8 รับบท พระเจ้าเอกทัศ ออกอากาศตอนแรก 25 มกราคม 2560 - "มหาหิน" (2560) ช่อง 7 รับบท นายพลเก้ายอด ออกอากาศตอนแรก 8 ธันวาคม 2560 - "บุพเพสันนิวาส (นวนิยาย)" (2561) ช่อง 3 รับบท สมเด็จพระนารายณ์มหาราช คู่กับ เจนจิรา จันทรศร  ออกอากาศตอนแรก 21 กุมภาพันธ์​ 2561ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - สุภาพบุรุษที่สุดในโลก (2532) - "สองอันตราย ล่าหักเหลี่ยม" (2543) รับบท อาณัฐ - ขวัญ-เรียม (2544) รับบท จ้อย - "เปรต ร.ศ.69" (2544) รับบท หลวงยศ - "ผีหัวขาด" (2545) รับบท สมพงษ์ - 'ขุนศึก' (2546) รับบท หมู่ขัน - "เจ้าตาก" (2547) รับบท หลวงพิชัย หรือ ทองดี - "Children in the dark เด็กน้อยในเงามืด"(2548)รับบท ชิด (สร้างร่วมระหว่างไทยกับญี่ปุ่น ไม่ได้เข้าฉายในประเทศไทย) - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๒ ประกาศอิสรภาพ (2550) รับบท ออกพระชัยบุรี - คู่แรด (2550) รับบท เคน ซาคาโมโตะ - ผีตุ๋มติ๋ม (2552) - "หนังสั้นเรื่อง "เปลือก""2553) - คนไททิ้งแผ่นดิน (2553) รับบท ลิตงเจีย - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๓ ยุทธนาวี (2554) รับบท ออกพระชัยบุรี - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๔ ศึกนันทบุเรง (2554) รับบท ออกพระชัยบุรี - "Largowinch II" รับบท "กาดจา" (เป็นหนึ่งในนักแสดงไทยที่ร่วมแสดงในภาพยนตร์ของประเทศฝรั่งเศสเรื่องนี้) (2554) - "เค้าเรียกผมว่าความรัก"(2555) รับบท สารวัตรลาภ - กาลครั้งหนึ่ง...จนวันนี้ (2557) รับบท ชัย - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๕ ยุทธหัตถี (2557) รับบท ออกพระชัยบุรี - "ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราชภาค 6 อวสานหงสา" (2558) รับบท พระชัยบุรี เข้าฉาย 9 เมษายน 2558 - "พันท้ายนรสิงห์" (2558) รับบท หลวงกำแหง เข้าฉาย 30 ธันวาคม 2558 ละคร / ภาพยนตร์ที่ถ่ายทำเสร็จแล้วรอออนแอร์- "ลมไพรผูกรัก" ช่อง 3 - "สารวัตรใหญ่" ช่อง 7 - "จ้าวสมิง" ช่อง 7 - "บ่วงนฤมิต" ช่อง 3 ผลงานเพลง- แล้วพบกันเมื่อเจอ released on 29/9/2014 ปราปต์ปฎล สุวรรณบาง นักแสดงมากความสามารถคว้าไมค์ทำซิงเกิ้ลแรกในชีวิต กับซิงเกิ้ล แล้วพบกันเมื่อเจอ ที่มาของเพลงเริ่มจากเค้าได้มีโอกาสร้องเพลงและสามารถสร้างความสุขกับเสียงเพลงที่นำมาร้อง คำถามที่มักได้รับประจำคือ...ร้องเพลงอะไร...ร้องเพลงใคร จึงทำให้เป็นแรงบันดาลใจในการทำเพลงนี้ขึ้นมา โดยเนื้อหาของเพลงอยากบอกว่าเราไม่อาจเปลี่ยนตัวตนของเราได้ ขอแค่ยอมรับในสิ่งที่เราเป็นแค่นี้คำว่าผิดหวังและเสียใจกับความรักก็จะไม่มีอีกแล้ว.. รางวัลที่ได้รับ- รางวัลพลอยคเณศ สาขาศิลปินผู้อุทิศตนบำเพ็ญประโยชน์เพื่อสาธารณกุศล ประจำปี 2558 จากสมาคมคเณศรีศิลปินเพื่อสังคม (11 มิถุนายน 2558)</doc>
