<doc id="603300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603300" title="รถไฟใต้ดินนัมมา">รถไฟใต้ดินนัมมา รถไฟใต้ดินนัมมา (กรณาฏกะ: ನಮ್ಮ ಮೆಟ್ರೋ, lit. "เมโทรของเรา") หรือรู้จักกันในชื่อ รถไฟใต้ดินบังคาลอร์ เป็นระบบรถไฟฟ้าในเมือง บังคาลอร์ รัฐกรณาฏกะ ประเทศอินเดีย ดำเนินการโดยบริษัทรถไฟใต้ดินบังคาลอร์ (BMRCL) ที่ขึ้นกับรัฐบาลรัฐกรณาฏกะ โดยส่วนแรกระหว่างสถานี Baiyyappanahalli และ M.G. Road ได้เปิดให้บริการในวันที่ 20 ตุลาคม ค.ศ. 2011โครงข่ายเส้นทาง โครงข่ายเส้นทาง. ในระยะที่ 1 จะมีระยะทาง 42.30 กิโลเมตร ภายใน ค.ศ. 2014สายสีม่วง สายสีม่วง. เป็นเส้นทางที่มีทั้งช่วงยกระดับและใต้ดิน เปิดให้บริการช่วงแรก ระหว่างสถานี Baiyappanahalli และสถานี M.G. Road ในวันที่ 20 ตุลาคม ค.ศ. 2011สายสีเขียว สายสีเขียว. เป็นเส้นทางที่มีทั้งช่วงยกระดับและใต้ดิน มีระยะทางระบบรถไฟฟ้า ระบบรถไฟฟ้า. เป็นรถตัวถังเหล็ก จำนวน 3 คันต่อขบวน คันกลางไม่มีห้องคนขับ มีระบบปรับอากาศ ความจุ 1,000 ที่นั่ง ความเร็วสูงสุดของขบวนรถคือ ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2009 บริษัทบอมบาร์ดิเออร์ได้ชนะการประกวดราคา และผลิตรถไฟฟ้าขึ้นมา 150 คัน รถไฟฟ้าทดสอบวิ่งครั้งแรกในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2010สมุดภาพ</doc>
