<doc id="603483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603483" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1992">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1992 วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1992 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 8 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 8 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 29 กรกฎาคม ถึง 8 สิงหาคม 1992 โดยวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติคิวบา สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยแรกการคัดเลือกการคัดเลือก. - ผ่านการคัดเลือกในฐานะแชมป์วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1988 แต่ด้วยเนื่องจากสงครามภายในประเทศ จึงปรับเปลี่ยนชื่อจากสหภาพโซเวียต เป็น ทีมรวมเฉพาะกิจ "**ในการแข่งขันครั้งนี้ได้มีการเชิญทีมจากแอฟริกาเข้าร่วมแข่งขัน แต่ไม่มีทีมใดสนใจเข้าแข่งขัน ทำให้ต้องจัดรายการคัดเลือกระดับโลก แล้วนำแชมป์มาแข่งขันซึ่งได้แก่ทีมทีม. - กลุ่ม A- กลุ่ม Bรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aรอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม A. - 29 กรกฎาคม 1992 - 31 กรกฎาคม 1992 - 2 สิงหาคม 1992กลุ่ม Bกลุ่ม B. - 29 กรกฎาคม 1992 - 31 กรกฎาคม 1992 - 2 สิงหาคม 1992รอบสุดท้ายอันดับการแข่งขัน</doc>
