<doc id="603451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603451" title="รายชื่อศิลปินของเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์">รายชื่อศิลปินของเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ นี่เป็นบทความของ ค่าย เจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์เจวายพีเนชั่น เจวายพีเนชั่น. JYP Nation เป็นชื่อโครงการที่ใช้โดย JYP Entertainment สำหรับการทำงานรวบรวมคล้ายกับ เอสเอ็มทาวน์ และ วายจีแฟมิลี่อัลบั้มคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 2008 JYP Tour - 2009 JYP Tour - 2010 JYP Tour - 2010 JYP Nation "Team Play" - 2011 JYP Nation in Japan Concert - 2012 JYP Nation "FAN's Day" in Seoul - 2012 JYP Nation "FAN's Day" in Japan - 2014 JYP Nation "ONE MIC" - 2016 JYP Nation "MIX & MATCH"ศิลปินในสังกัดJYP Entertainmentนักแสดงนักประพันธ์เพลงศิลปินในสังกัด. นักประพันธ์เพลง. - J.Y. Park "The Asssoul" - Woo S. Rhee "RAINSTONE" - Tummy Park "도깨비" - Hong Ji Sang - Shim Eun Ji - Kwon Tae Eun - Ho Ji Min "Moonwaker" - Super Changnam - Jo Jo Farm "FARM-J" - เยอึน "Ha:tfelt" - Junho - จุนเค - Ok Taecyeon - Sunmi - Yubin - Hyerimนักออกแบบท่าเต้นนักออกแบบท่าเต้น. - พัก จิน-ยอง - พัก นัม-ยง (ผู้ออกแบบท่าเต้นให้ ทูพีเอ็ม) - คิม ฮวา-ยอง (ex Rain's dancer, now choreographer for J.Y. Park, Wonder Girls, miss A, etc.) - Jonté Moaning (Wonder Girls' "Be My Baby", miss A's "Touch", J.Y. Park's "You're the One", etc.)รายชื่อศิลปินเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์2PM ทูพีเอ็มรายชื่อศิลปินเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์. 2PM ทูพีเอ็ม. - จุนเค - นิชคุณ - แทคยอน - อูยอง - จุนโฮ - ชานซองJJ Project เจเจโปรเจกต์JJ Project เจเจโปรเจกต์. - เจบี - จินยอง15&15&. - จีมิน - เยรินGOT7 ก๊อตเซเว่นGOT7 ก๊อตเซเว่น. - เจบี - มาร์ค - แจ็คสัน - จินยอง - ยองแจ - แบมแบม - ยูคยอมDay6 เดย์ซิกซ์Day6 เดย์ซิกซ์. - เจ - ซองจิน - ยองเค - วอนพิล - โดอุน อดีตสมาชิก- จุนฮยอกTWICE ทไวซ์TWICE ทไวซ์. - นายอน - จองยอน - โมโมะ - จีฮโย - มินะ - ดาฮยอน - แชยอง - จื่อวี - ซานะStray Kids สเตรย์คิดส์Stray Kids สเตรย์คิดส์. - บังชาน - อูจิน - ลีโนว - ชางบิน - ฮยอนจิน - ฮัน - ฟิลิกซ์ - ซึงมิน - ไอเอ็นศิลปินเดี่ยวศิลปินเดี่ยว. - จินยอง - อูยอง - จิมอุน - อายอนอดีตศิลปินJYP Entertainmentศิลปินที่เคยรับการฝึกของเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนนต์ศิลปินที่เคยรับการฝึกของเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนนต์. - ซีแอล (ภายใต้สังกัด YG Entertainment และผู้นำของ 2NE1) - จีน่า (ภายใต้สังกัด Cube Entertainment เป็นศิลปินเดี่ยว) - ฮง จิน-ย็อง (ภายใต้สังกัด Music K Entertainment) - ฮโยลิน (ภายใต้สังกัด Starship Entertainment เป็นสมาชิก ซิสตาร์) - J-Hope (ภายใต้สังกัด Big Hit Entertainment เป็นสมาชิก Bangtan Boys) - ฮโยมิน (ภายใต้สังกัดCore Contents Media as a member of T-ara) - ชง จีอึน (ภายใต้สังกัดTS Entertainment เป็นสมาชิก SECRET) - Kimberley Chen (ภายใต้สังกัด Sony Music Taiwan) - อี กี-กวัง (ภายใต้สังกัด Cube Entertainment เป็นอดีตสมาชิก Beast) - Ma Dona (ภายใต้สังกัด LOEN Entertainment) - เรนะ (ภายใต้สังกัด Pledis Entertainment เป็นสมาชิก After School และหัวหน้าวงOrange Caramel) - ชิน ซู-ฮย็อน (ภายใต้สังกัด NH Media ผู้นำ U-KICKS) - ซน ดง-อุน (ภายใต้สังกัด Cube Entertainment อดีตสมาชิก Beast) - เทสตี้ (Jung Soryong, Jung Daeryong) (ภายใต้สังกัด Woollim Entertainment) - ยัง โย-ช็อบ ( ภายใต้สังกัด Cube Entertainment อดีตสมาชิก Beast) - ยุน ดู-จุน (ภายใต้สังกัด Cube Entertainment อดีตหัวหน้าวง Beast) - ย็องแจ ( ภายใต้สังกัด TS Entertainment สมาชิก B.A.P) - นัม จี-ฮย็อน (ภายใต้สังกัด Cube Entertainment หัวหน้าวง 4Minute) - ลู่ หาน (ภายใต้สังกัด SM Entertainment อดีตสมาชิก EXO) - คิม แจ-คย็อง (ภายใต้สังกัด DSP Media หัวหน้าวง เรนโบว์) - ไอยู ( ภายใต้สังกัดLOEN Entertainment) - ยุน โบรา (ภายใต้สังกัด Starship Entertainment สมาชิกวง ซิสตาร์) - อี มินฮยอก (ภายใต้สังกัด Cube Entertainment สมาชิกวง บีทูบี) - ยองมิน (ภายใต้สังกัด Starship Entertainment สมาชิกวง บอยเฟรนด์) - ฮานิ (ภายใต้สังกัด Banana Cultures สมาชิกวง EXID) - พัค จองฮวา (ภายใต้สังกัด Banana Cultures สมาชิกวง EXID) - อี แดฮวี (ภายใต้สังกัด Brand New Music สมาชิกวง Wanna One) - สมาชิกวง Apink (จากตอนแรกภายใต้สังกัด ACube Entertainment ปัจจุบัน ได้ทำการเปลี่ยนชื่อค่ายเป็น Plan A Entertainment - เยอิน (ภายใต้สังกัด Woollim Entertainment ซึ่งเป็นสังกัดลูกของ S.M. Culture & Contents เป็นสมาชิก Lovelyz)</doc>
