<doc id="603496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603496" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1984">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1984 วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1984 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 8 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 6 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 20 กรกฎาคม ถึง 9 สิงหาคม 1984 โดยวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติจีน สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยแรกการคัดเลือกการคัดเลือก. - , , ขอถอนตัว เนื่องจากการสู้รบสงคราม แทนที่ด้วย , and . "** ในการแข่งขันครั้งนี้ ได้มีการเชิญทีมจากแอฟริกาเข้าร่วมการแข่งขัน แต่ไม่มีทีมใดสนใจเข้าร่วมการแข่งขัน จึงเชิญ เข้าร่วมแข่งขันแทนในฐานะทีมรับเชิญการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบแบ่งอันดับที่ 5-8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
