<doc id="603494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603494" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1988">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1988 วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1988 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 8 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 7 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 20 ถึง 29 กันยายน 1998 โดยวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติสหภาพโซเวียต สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยที่ 4การคัดเลือกการคัดเลือก. - ผ่านการคัดเลือกในฐานะรองแชมป์วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 1986 แต่เนื่องจากสงครามระหว่างเกาหลีเหนือ และเกาหลีใต้ ทำให้คิวบาได้เลือกอยู่ฝั่งเกาหลีเหนือ ทำให้ไม่สามารถเข้าแข่งขันได้ภายในเกาหลีใต้ และถูกแทนที่โดย "** ผ่านการคัดเลือกในฐานะรองแชมป์วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1987 เนื่องจาก ผ่านการคัดเลือกในฐานะแชมป์โอลิมปิกครั้งที่แล้ว "*** ในการแข่งขันครั้งนี้ ได้มีการเชิญทีมจากแอฟริกา ให้เข้าแข่งขัน แต่ไม่มีทีมใดสนใจเข้าแข่งขัน จึงต้องจัดการแข่งขันรายการระดับโลกที่อิตาลี โดยคัดเอาแชมป์เข้ามาแข่งขัน ซึ่งได้แก่การแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aรอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม A. - 20 กันยายน 1988 - 23 กันยายน 1988 - 25 กันยายน 1988กลุ่ม Bกลุ่ม B. - 20 กันยายน 1988 - 23 กันยายน 1988 - 25 กันยายน 1988รอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - 27 กันยายน 1988- รอบแบ่งอันดับ 5-8 - 29 กันยายน 1988- รอบชิงอันดับที่ 7 - รอบชิงอันดับที่ 5  - 27 กันยายน 1988- รอบรองชนะเลิศ - 29 กันยายน 1988- รอบชิงอันดับที่ 3 - รอบชิงชนะเลิศ อันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า : คาสซิลา ทริสต์</doc>
