<doc id="603528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603528" title="นางชฎา">นางชฎา นางชฎา เป็นละครโทรทัศน์ไทยที่สร้างขึ้นจากบทประพันธ์ของ ภาคินัย (ภาคินัย กสิรักษ์) ดัดแปลงเป็นบทโทรทัศน์โดย สวิตตา นำแสดงโดย กันต์ กันตถาวร,ดาวิกา โฮร์เน่,อัทธนียา เอี่ยมวสันต์,ประชากร ปิยะสกุลแก้ว,ทองภูมิ สิริพิพัฒน์,ปรียาดา สิทธาไชย,ญาณิกา ทองประยูร,จักรพันธ์ วงศ์คณิต และนักแสดงมากฝีมืออีกมากมาย กำกับการแสดงโดย มะตูม-ปรีดาภรณ์ บัวตูม และได้ กฤษฎา เตชะนิโลบล มาทำหน้าที่เป็นผู้ช่วยผู้กำกับการแสดง (เนื่องจากมีปัญหาทางสุขภาพจึงทำหน้าที่เป็นผู้ช่วยผู้กำกับแทน) สร้างโดย บริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด อำนวยการผลิตโดย อรพรรณ วัชรพล ลงเสียงประกอบโดย ห้องเสียงประเสริฐ เริ่มตอนแรกวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2558 และจบวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.20 น. - 22.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ภายหลังได้มีการนำละครเรื่องนี้มาออกอากาศซ้ำอีกครั้งในปี พ.ศ. 2559 โดยออกอากาศในเวลา 14.00 - 16.00 ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เริ่มตอนแรกตั้งแต่วันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2559 เป็นต้นไป นางชฎา เป็นละครที่มีเรตติ้งเฉลี่ยสูงสุดในปี 2558 มีเรตติ้งเฉลี่ยทุกตอน ที่ 11.465 ถือเป็นละครที่มีเรตติ้งสูงสุดอันดับ 2 รองจาก บุพเพสันนิวาส นับตั้งแต่มีทีวีดิจิตัลนักแสดงเพลงประกอบละคร ' นางชฎา 'เพลงประกอบละคร ' นางชฎา '. - เพลง คิดถึง (เพลงเปิดเรื่อง) ร้องโดย ลีเดีย ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา - เพลง คิดถึง (เพลงปิดเรื่อง) ร้องโดย บอย พีซเมกเกอร์</doc>
