<doc id="603520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603520" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1980">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1980 วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1980 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 8 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 5 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 21 ถึง 29 กรกฎาคม 1980 โดยวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติสหภาพโซเวียต สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยที่ 3การแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - 2 ทีมที่ดีที่สุดในแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศ - 2 ทีมสุดท้ายในแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าไปเล่นรอบจัดอันดับที่ 5-8กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบรองชนะเลิศรอบแบ่งอันดับที่ 5-8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
