<doc id="603511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603511" title="นิรมิต">นิรมิต นิรมิต นวนิยายไทยแนวจินตนิมิตและชีวิต จากบทประพันธ์ของแก้วเก้า ได้รับรางวัลดีเด่นประเภทนวนิยายจากคณะกรรมการพัฒนาหนังสือแห่งชาติ ประจำปีพ.ศ. 2539 ถูกนำสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ผลิตโดยบริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด เขียนบทโทรทัศน์โดยศัลยา กำกับการแสดงโดยสยาม สังวริบุตร เป็นการพลิกบทบาททางการแสดงครั้งสำคัญของธงไชย แมคอินไตย ประกบคู่กับอารียา สิริโสภา นางสาวไทยปี พ.ศ. 2537 ร่วมด้วยทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี, มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ และนักแสดงมากฝีมืออีกคับคั่งเรื่องย่อ เรื่องย่อ. นิรมิต เป็นเรื่องราวของภูวงกับจินตนาการของเขา ที่สร้างขึ้นเพื่อทดแทนความต่างในชีวิตซึ่งตนไม่มี ด้วยอำนาจพิเศษที่เขาทำให้ภาพวาดจินตนาการเป็นตัวเป็นตนขึ้นมาได้ แต่แล้วกลับควบคุมมันไม่ได้ และมันกลับก้าวเข้ามาหาเขาเพื่อที่จะทำลายเขาลงเสียเอง ภูวง เป็นผู้สร้างมนุษย์ 2 คนนี้ขึ้นมา โดยใช้ความสามารถในการวาดรูปของเขาเพื่อสร้าง ภังคี ให้เป็นตัวแทนของเขา ทำในสิ่งที่เขาทำไม่ได้ เป็นไม่ได้ ภูวงสร้างภังคีขึ้นมาจากความโกรธแค้นของเขา จึงทำให้ภังคีมีแต่ความชั่วร้าย เป็นปีศาจร้ายที่ไม่มีชีวิตจิตใจ มีแต่ทำลาย ไม่มีชีวิตจิตใจ มีแต่ความโหดร้าย ทารุณ ภูวงจึงเกิดสำนึกผิดคิดสร้างอีกคนนึงขึ้นมาเพื่อปราบภังคี แต่ครั้งนี้ภูวงได้สร้างจากความรัก ความดี ใสสะอาด บริสุทธิ์ ทำให้เกิดเป็น ไทวันรายละเอียดละครรายละเอียดละคร. - ผลิตโดย บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด - บทประพันธ์ แก้วเก้า - บทโทรทัศน์ ศัลยา - กำกับการแสดงโดย สยาม สังวริบุตรรายชื่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงนำ. - ธงไชย แมคอินไตย์ รับบทเป็น เจ้าภูวง (ตัวจริง) / ภังคี (จินตนาการ) / ไทวัณ (จินตนาการ) - อารียา สิริโสภา รับบทเป็น ใกล้รุ่ง - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี รับบทเป็น สนทิศ - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ รับบทเป็น เจ้าแสงหล้า - ธรรมชาติ แฟร์เน็ท รับบทเป็น นายพลแผนบุญ - นฤเบศร์ จินปิ่นเพชร รับบทเป็น ทิศา - เปียเชอร์ คริสเตนเซ่น รับบทเป็น นงรัตน์ - อนิรุทธิ์ เถรว่อง รับบทเป็น พันดวง - ฟร้อนท์ มอนท์โกเมอรี่ รับบทเป็น นีออน - พงษ์ประยูร ราชอาภัย รับบทเป็น ประเสริฐ (สุมาคำ) - สีเทา รับบทเป็น คำแปง - รณพงษ์ เรือนคำ รับบทเป็น กาลอรายชื่อนักแสดงรับเชิญรายชื่อนักแสดงรับเชิญ. - เอกรัตน์ สารสุข รับบทเป็น เจ้าเครือรัฐ - อรอนงค์ ปัญญาวงศ์ รับบทเป็น มธุรี (หวาน) - ดวงดาว จารุจินดา รับบทเป็น พูนแสง - ดวงใจ หทัยกาญจน์ รับบทเป็น แม่ของเจ้าภูวง - ปิยะมาศ โมนยะกุล รับบทเป็น แม่ของเจ้าแสงหล้า - ธวัชชัย สัจจกุล รับบทเป็น พ่อของใกล้รุ่ง - นัดดา วิยะกาญจน์ รับบทเป็น แม่ของใกล้รุ่ง - บรรเจิดศรี ยมาภัย รับบทเป็น ย่าของเจ้าภูวง - ทนงศักดิ์ ภักดีเทวา รับบทเป็น เจ้าหอหลวง (พ่อของเจ้าภูวง) - อภิชาติ หาลำเจียก รับบทเป็น เจ้าใจเมือง (พ่อของเจ้าแสงหล้า) - ธนา สินประสาธน์ รับบทเป็น พลโทสืบเมือง - ด.ญ.สาวิกา ไชยเดช รับบทเป็น เจ้าแสงหล้า (ตอนเด็ก) - ด.ญ.หยาดทิพย์ ราชปาล รับบทเป็น นงรัตน์ (ตอนเด็ก) - ด.ช.นิรินธร์ ศรีสวัสดิ์ รับบทเป็น เจ้าภูวง (ตอนเด็ก)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - นิรมิต ขับร้องโดย ธงไชย แมคอินไตย์ - ที่สุดในหัวใจ ขับร้องโดย ธงไชย แมคอินไตย์ เป็นบทเพลงซึ่งแทนความรู้สึกของ ภูวง - น้ำค้าง ขับร้องโดย ธงไชย แมคอินไตย์ เป็นบทเพลงซึ่งแทนความรู้สึกของ ไทวัน - ฉันมีหัวใจ ขับร้องโดย ธงไชย แมคอินไตย์ เป็นบทเพลงซึ่งแทนความรู้สึกของ ภังคีรางวัลรางวัล. - รางวัลเมขลา ละครดีเด่น - รางวัลเมขลา ผู้กำกับรายการดีเด่น (สยาม สังวริบุตร) - รางวัลเมขลา ผู้เขียนบทละครดีเด่น (ศัลยา) - รางวัลเมขลา เพลงนำละครดีเด่น - รางวัลเมขลา เครื่องแต่งกายดีเด่นรายการอ้างอิง</doc>
