<doc id="603526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603526" title="โครงการแก้ไขปัญหาความยากจน">โครงการแก้ไขปัญหาความยากจน โครงการแก้ไขปัญหาความยาจน หรือชื่อย่อว่า กข.คจ. เป็นโครงการแก้ไขปัญหาความยากจนของประชาชนชาวชนบทในประเทศไทย เริ่มต้นดำเนินการในปี พ.ศ. 2536 โดยมติคณะรัฐมนตรีของนายชวน หลีกภัยประวัติ ประวัติ. รัฐบาลนายชวน หลีกภัย ได้มีมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2536 เห็นชอบให้กระทรวงมหาดไทย ดำเนินโครงการ กข.คจ. ระยะที่ 1 ระหว่างปี พ.ศ. 2536-2539 และขยายถึงปี พ.ศ. 2540 และมีมติคณะรัฐมนตรีอีกครั้งเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2540 ให้กระทรวงมหาดไทย ขยายผลโครงการดังกล่าวครอบคลุมทุกหมู่บ้านทั่วประเทศไทยการดำเนินการ การดำเนินการ. โครงการ กข.คจ. เป็นโครงการที่สนับสนุนเงินทุนในระดับหมู่บ้านสำหรับครัวเรือนเป้าหมายยืมไปประกอบ อาชีพ โดยไม่มีดอกเบี้ย และมอบอำนาจให้คณะกรรมการกองทุน กข.คจ.ประจำหมู่บ้าน รับผิดชอบบริหารจัดการเงินทุนของหมู่บ้าน</doc>
