<doc id="603552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603552" title="รถไฟรางเบาแดลลัส">รถไฟรางเบาแดลลัส รถไฟรางเบาแดลลัส เป็นระบบรถไฟฟ้าในเมืองแดลลัส รัฐเทกซัส สหรัฐอเมริกา มีระยะทางรวม มีจำนวน 4 เส้นทาง ทำให้เป็นระบบรถไฟฟ้ารางเบาที่ยาวที่สุดในสหรัฐอเมริกา จำนวนผู้โดยสาร 95,400 คนต่อวัน มีรถไฟฟ้าทั้งสิ้น 163 คัน ผลิตโดย Kinki Sharyo ซึ่งกำลังจะปรับปรุงให้สามารถจุคนได้มากกว่านี้ เส้นทางในปัจจุบัน:- สายสีแดง (เปิดให้บริการปี ค.ศ. 1996) - สายสีน้ำเงิน (เปิดให้บริการปี ค.ศ. 1996) - สายสีเขียว (เปิดให้บริการปี ค.ศ. 2009) - สายสีส้ม (เปิดให้บริการปี ค.ศ. 2012)การดำเนินการการดำเนินการ. - วันธรรมดา ให้บริการเวลา 4.30-00.30 น. ตามเวลาท้องถิ่น ความถี่ทุก ๆ 15-30 นาที - วันเสาร์-อาทิตย์ ให้บริการเวลา 9.00-20.00 น. ตามเวลาท้องถิ่น ความถี่ทุก ๆ 20-30 นาที</doc>
