<doc id="603691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603691" title="เดนเจอรัส (เพลงไมเคิล แจ็กสัน)">เดนเจอรัส (เพลงไมเคิล แจ็กสัน) เดนเจอรัส () เป็นเพลงแนวอาร์แอนด์บี, แดนซ์ป็อป, นิวแจ็กสวิง โดยนักร้องชาวอเมริกัน ไมเคิล แจ็กสัน เพลงนี้ปรากฏในรายการเพลงที่สิบสี่และสุดท้ายในสตูดิโออัลบั้มเดี่ยวของแจ็คสันในชื่อเดียวกัน วางจำหน่ายในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1991 แต่งโดย ไมเคิล แจ็กสัน ,บิลลี บอทททริลล์ และเท็ดดี ไรลีย์ เพลงที่ได้รับการวางแผนเป็นหนึ่งในสิบจากอัลบั้มกำหนดไว้สำหรับการเปิดตัวในเดือนมกราคม ค.ศ. 1994 แต่แผนเหล่านี้ถูกยกเลิกเนื่องจากข้อกล่าวหาการล่วงละเมิดทางเพศเด็กที่ถูกทำโดยแจ็คสันในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1993อันดับ</doc>
