<doc id="603605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603605" title="หย่งหลิน">หย่งหลิน ชิ่งชินหวัง พระนามเดิมหย่งหลิน (17 มิถุนายน ค.ศ.1766 - 25 เมษายน ค.ศ.1820) เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 17 ในจักรพรรดิเฉียนหลงกับจักรพรรดินีเซี่ยวอี๋ฉุน และยังเป็นพระอนุชาร่วมพระราชมารดาในจักรพรรดิเจียชิ่ง ปีเฉียนหลงที่ 54 (ค.ศ.1789) หย่งหลินได้รับแต่งตั้งเป็นเป้ยเล่อ (貝勒) จากการช่วยจักรพรรดิเจียชิ่งบริหารราชการแผ่นดินจึงได้รับแต่งตั้งเป็นชิ่งจวิ้นหวัง (慶郡王) ในปีเจียชิ่งที่ 4 (ค.ศ. 1799) สุดท้ายในปีเจียชิ่งที่ 25 (ค.ศ. 1820) หย่งหลินได้รับการแต่งตั้งเป็นชิ่งซีชินหวัง (慶僖親王) แต่ก็สิ้นพระชนม์ในปีเดียวกัน ปีกวางสูที่ 24 เชื้อสายของเจ้าชายหย่งหลินได้รับสถาปนาเป็นชั้นอ๋องพระมาลาเหล็กและได้ถือให้เจ้าชายหย่งหลินเป็นอ๋องพระมาลาเหล็กสายเหอซั่วชิ่งชินหวังพระองค์แรกพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระบิดา : จักรพรรดิเฉียนหลง - พระมารดา : จักรพรรดินีเซี่ยวอี๋ฉุน - พระชายา- พระชายาเอก จากสกุลหนิ่วฮู่ลู่ - พระชายารอง จากสกุลอู่เจีย - พระชายารอง จากสกุลหลิวเจีย - พระชายารอง จากสกุลซุนเจีย - พระชายารอง จากสกุลหลี่เจีย - พระชายารอง จากสกุลจ้าวเจีย - พระชายารอง จากสกุลจางเจีย - พระโอรส- เจ้าชายเหมียนเหิง (綿恆) - เจ้าชายไม่ปรากฏพระนาม - เจ้าเหมียนหมิ่น (綿愍,1797-1836) ชิ่งเหลียงจวิ้นหวัง (慶良郡王,1820-1836) - เจ้าชายไม่ปรากฏพระนาม - เจ้าเหมียนถี (綿悌,1811-1849) เป้ยจื่อ (贝子,1842-1849) - เจ้าเหมียนซิ่ง (綿性,1814-1879)</doc>
