<doc id="603643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603643" title="อี จ็อง-ชิน">อี จ็อง-ชิน อี จอง-ชิน(이정신, เกิด 15 กันยายน 2534) เป็น นักร้อง นักดนตรี นายแบบ ชาวเกาหลีใต้ หรือชื่อที่ใช้ในการแสดงว่า จ็องชิน รู้จักในสถานะสมาชิกวง CNBLUEประวัติ ประวัติ. อี จอง-ชิน เกิดวันที่ 15 กันยายน 2534 ในเมืองโกยัง โซล จ็องชินเรียนจบจากโรงเรียนมัธยมในเมืองโกยังอาชีพการเปิดตัว อาชีพ. การเปิดตัว. เขาได้รับการฝึกฝนมาก่อนกับ เอฟเอ็นที ในปี 2009 เขาได้เข้าวง CNBLUE แทนคว็อน กวัง-จิน นอกจากนี้เขายังทำหน้าที่เป็นมือเบส ร้อง แร็ปสำรองอีกด้วยการเปิดตัวเป็นนายแบบ การเปิดตัวเป็นนายแบบ. ลีจองชินเป็นสมาชิกที่อายุน้อยที่สุดของวง CNBLUE และส่วนสูง 188.3 ซม. ในปี 2010 จ็องชินได้รับโอกาสในการเดินแบบของงาน "2010 โซลคอลเลกชัน" โดยนักออกแบบ ซ็อง ฮเย-บัง ในปี 2011 จ็องชินได้รับโอกาสในการเดินแบบของงาน Seoul's Fashion Walk showของนักออกแบบ ซง จิน-โฮ ในปี 2012 จ็องชินได้รับโอกาสในกาสในการเดินแฟนชั่นในงานสิงค์โปร์แฟนชั่นวีคแต่ไม่สามารถไปได้เพราะมีตารางงานอันแสนยุ่งเขาก็ได้มีโอกาสในถ่ายนิตยสาร Cosmopolitan Magazine's ประจำเดือนพฤษภาคม เป็นนายแบบร่วมกับ ซเว จุน-ย็อง และในการถ่ายนิตยสารสิ่งนี้ทำให้จ็องชินเปลี่ยนภาพลักษณ์ไปอีกคนหนึ่งเลย และเขาได้ถ่ายนิตยสารอีกฉบับหนึ่งประจำเดือนมิถุนายนผลงานละครวาไรตี้</doc>
