<doc id="603694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603694" title="สายความเร็วสูงแอชมอนต์–มัตตาแพน">สายความเร็วสูงแอชมอนต์–มัตตาแพน สายความเร็วสูงแอชมอนต์–มัตตาแพน หรือ "เอ็มไลน์" เป็นสายรถไฟฟ้ารางเบา ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของรถไฟใต้ดินอ่าวแมสซาชูเซตส์ สายสีแดง ในระบบการคมนาคมอ่าวแมสซาชูเซตส์ ในบอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกา เปิดให้บริการวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 1929 รถไฟฟ้าวิ่งทางฝั่งขวา ในแต่ละสถานีมีชานชาลาที่ระดับต่ำรายชื่อสถานีรายชื่อสถานี. - แอชมอนต์ (เชื่อมต่อกับสายสีแดง) - เคดาร์โกรฟ - บัตเลอร์ - มิลตัน - ถนนกลาง - ถนนหุบเขา - ถนนคาเปน - มัตตาแพนสมุดภาพ</doc>
