<doc id="603638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603638" title="รถไฟใต้ดินชัยปุระ">รถไฟใต้ดินชัยปุระ รถไฟใต้ดินชัยปุระ () เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าที่กำลังก่อสร้างในเมืองชัยปุระ รัฐราชสถาน ประเทศอินเดีย เริ่มต้นการก่อสร้างในวันที่ 13 พฤศจิกายน ค.ศ. 2010 ซึ่งถ้าก่อสร้างเสร็จ จะเป็นรถไฟฟ้าแห่งที่ 4 ในอินเดีย ต่อจากรถไฟใต้ดินโกลกาตา รถไฟใต้ดินเดลี และรถไฟใต้ดินนัมมา โดยเริ่มทดสอบวิ่งตั้งแต่วันที่ 18 กันยายน ค.ศ. 2013โครงข่าย โครงข่าย. เส้นทางที่กำลังก่อสร้างในปัจจุบันคือ สายสีเขียว ในอนาคตจะมีอีก 1 เส้นทางคือ สายสีส้มระบบรถไฟฟ้า ระบบรถไฟฟ้า. ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2011 บริษัท BEML ชนะการประกวดราคารถไฟฟ้า โดยจะจัดหารถไฟฟ้า 4 คันต่อขบวน รวม 10 ขบวน ในอนาคตอาจมีการวางแผนเพิ่มเป็น 6 คันต่อขบวน โดยลักษณะรถไฟฟ้ามีความคล้ายคลึงกับรถไฟใต้ดินเดลี สายสีม่วง และสายสีเขียว</doc>
