<doc id="60361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60361" title="ประชา คุณะเกษม">ประชา คุณะเกษม ประชา คุณะเกษม 29 ธันวาคม พ.ศ. 2477—8 ตุลาคม พ.ศ. 2552 () อดีตปลัดกระทรวงการต่างประเทศ, รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ และ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร พรรคไทยรักไทยประวัติ ประวัติ. ดร.ประชา คุณะเกษม เกิดเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2477 เป็นอดีตนักการทูตไทยของกระทรวงการต่างประเทศ และผู้ร่วมก่อตั้งพรรคการเมือง คือ พรรคไทยรักไทย เป็นผู้เชี่ยวชาญทางด้านการต่างประเทศ ดร.ประชา สมรสกับ นางสุมณี คุณะเกษม นักสะสมของเก่าจากทั่วโลก มูลค่าหลายพันล้านบาท ที่มีโครงการจะจัดทำเป็นพิพิธภัณฑ์ ภายใต้การบริหารงานของ มูลนิธิ “มณีมณฑ์ชา” มีบุตรคือ นายวชิระมณฑ์ คุณะเกษมธนาวัฒน์ โฆษกพรรคเพื่อแผ่นดิน อดีต สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร เขต 17 (ลาดพร้าว) และ รองโฆษกพรรคไทยรักไทยประวัติการศึกษา ประวัติการศึกษา. ดร.ประชา คุณะเกษม จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเทพศิรินทร์ ด้วยทุนของกระทรวงการต่างประเทศ ในปี พ.ศ. 2491 จบการศึกษาปริญญาตรี สาขานิติศาสตร์ (เกียรตินิยม) จาก มหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ด ประเทศอังกฤษ ในปี พ.ศ. 2499 ต่อจากนั้นในปี พ.ศ. 2500 ได้สำเร็จการศึกษาปริญญาโท สาขารัฐศาสตร์ จาก มหาวิทยาลัยเยล ปี พ.ศ. 2502 จบการศึกษาปริญญาโท สาขานิติศาสตร์ จาก มหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ด และปีต่อมาได้สำเร็จการศึกษาปริญญาเอก สาขารัฐศาสตร์ จาก มหาวิทยาลัยเยลประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. หลังสำเร็จการศึกษาได้เข้าทำงานที่กรมองค์การระหว่างประเทศ กระทรวงการต่างประเทศ และได้ดำรงตำแหน่งเอกอัครราชทูตไทยประจำสหประชาชาติ ณ กรุงเจนีวา ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ หลังจากนั้นได้ร่วมก่อตั้งพรรคไทยรักไทย กับ ดร.ทักษิณ ชินวัตร และเป็นที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ สมัย ดร.สุรเกียรติ เสถียรไทย เป็นรัฐมนตรีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2530 - Grand Officier - L'Ordre, Nation du Merite, France</doc>
