<doc id="60378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60378" title="พรชัย มาตังคสมบัติ">พรชัย มาตังคสมบัติ ศาสตราจารย์เกียรติคุณ นายแพทย์ พรชัย มาตังคสมบัติ เกิดเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน 2483 ที่กรุงเทพมหานคร สมรสกับ รศ.ดร.อรพรรณ มาตังคสมบัติ มีธิดา 2 คน คือ ทพญ.อรนาฏ มาตังคสมบัติ และ พญ.พรพรรณ มาตังคสมบัติ ศาสตราจารย์เกียรติคุณ พรชัย มาตังคสมบัติ หรือ ศาสตราจารย์เกียรติคุณ นายแพทย์ ดร.พรชัย มาตังคสมบัติ เป็นผู้มีความมุ่งมั่นและให้ความสำคัญต่อการพัฒนาระบบการศึกษาวิทยาศาสตร์ของประเทศ โดยมุ่งเน้นการพัฒนาบุคลากรสายวิทยาศาสตร์อย่างครบวงจร การพัฒนาหลักสูตรการเรียนการสอน และกระบวนการสอนวิทยาศาสตร์ระดับประเทศ รวมทั้งการสร้างเครือข่ายภายในประเทศและต่างประเทศทั้งระดับภูมิภาคและทั่วโลก เป็นอธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล ผู้มีวิสัยทัศน์ในการพัฒนามหาวิทยาลัย ระหว่างดำรงตำแหน่งอธิการบดี ได้ทำให้มหาวิทยาลัยมหิดลพัฒนาขึ้นเป็นอย่างมาก จึงได้รับความไว้วางใจให้ดำรงตำแหน่งอธิการบดีเป็นวาระที่สอง ไม่นานมานี้ ศาสตราจารย์เกียรติคุณ พรชัย มาตังคสมบัติได้รับเครื่องอิสริยาภรณ์ปาล์มส์อะกาเดมิกส์ ชั้นอัศวิน (Commandeur dans l’Ordre des Palmes Academiques) ในฐานะผู้พัฒนาความร่วมมือทางวิชาการและทางวัฒนธรรมระหว่างประเทศไทยกับประเทศฝรั่งเศส ขณะเดียวกัน มหาวิทยาลัยมหิดลก็ได้รับรางวัลประกาศเกียรติคุณประเภทธุรกิจบริการดีเด่นกลุ่มการศึกษานานาชาติ ปี 2549 (Prime Minister’s Export Award 2006) จากนายกรัฐมนตรี เพื่อประกาศเกียรติคุณมหาวิทยาลัยในฐานะที่ได้รับความนิยมจากชาวต่างประเทศมากที่สุด ในพิธีประกาศเกียรติคุณและมอบรางวัล เมื่อวันจันทร์ที่ 28 สิงหาคม 2549 ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล นอกจากนั้น มหาวิทยาลัยมหิดลในยุคสมัยของท่านได้รับการจัดอันดับจาก สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา (สกอ.) แห่งชาติให้เป็นมหาวิทยาลัยดีเลิศอันดับ 1 ของไทยทั้งด้านการเรียนการสอนและการวิจัย เมื่อเปรียบเทียบกับมหาวิทยาลัยอื่นๆ ภายในประเทศทั้งหมดประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - มัธยมศึกษา - โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร - พ.ศ. 2501-2502 - โรงเรียนเตรียมแพทย์เชียงใหม่ มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ (คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล ในปัจจุบัน) - พ.ศ. 2502-2505 - ปริญญาตรี (B.A.) เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง จาก มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน แมดิสัน ประเทศสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2505-2511 - ปริญญาแพทยศาสตรบัณฑิต และปริญญาเอก สาขาจุลชีววิทยา (M.D., Ph.D.) จาก มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน แมดิสัน ประเทศสหรัฐอเมริกาประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - พ.ศ. 2511 - อาจารย์โท ภาควิชาจุลชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2512 - อาจารย์เอก ภาควิชาจุลชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2522 - ศาสตราจารย์ ภาควิชาจุลชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2516-2530 - หัวหน้าภาควิชาจุลชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2534-2542 - คณบดี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2542-2550 - อธิการบดี มหาวิทยาลัยมหิดลตำแหน่งในสมาคมและองค์กรต่างๆตำแหน่งในสมาคมและองค์กรต่างๆ. - พ.ศ. 2531-ปัจจุบัน - กรรมการสภามหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2531-2534 - รองประธานสภาคณาจารย์ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2527-2545 - กรรมการนโยบายศูนย์พันธุวิศวกรรมและเทคโนโลยีชีวภาพแห่งชาติ - พ.ศ. 2528-2536 - ประธานกรรมการพิจารณาทุนวิจัยปริญญาโทและเอก ศูนย์พันธุวิศวกรรมแห่งชาติ - พ.ศ. 2528-2530,2534,2546-2547 - ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ - พ.ศ. 2529-ปัจจุบัน - ประธานกรรมการสาขาเทคโนโลยีชีวภาพในโครงการร่วมมือไทย-ญี่ปุ่น (NRCT-JSPS) - พ.ศ. 2542-ปัจจุบัน - ประธานกรรมการสาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ในโครงการร่วมมือไทย-ญี่ปุ่น (NRCT-JSPS) - พ.ศ. 2532-2540 - ประธานกรรมการหลักสูตร สาขาเทคโนโลยีชีวภาพ และวิทยาศาสตร์เทคโนโลยีการอาหาร ทบวงมหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2532-2540 - กรรมการประสานงานสถาบันอุดมศึกษาเอกชน ทบวงมหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2529-2545 - กรรมการสภามหาวิทยาลัยรังสิต (ผู้แทนทบวงมหาวิทยาลัย) - พ.ศ. 2545-ปัจจุบัน - กรรมการสภามหาวิทยาลัยรังสิต - พ.ศ. 2542-2547 - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ สภาสถาบันราชภัฏ - พ.ศ. 2546-2547 - นายกสภาประจำสถาบันราชภัฎบ้านสมเด็จเจ้าพระยา - พ.ศ. 2547-ปัจจุบัน - นายกสภามหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา - พ.ศ. 2530-2545 - กรรมการสภาวิจัยแห่งชาติ สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ - พ.ศ. 2545-ปัจจุบัน - ประธานกรรมการสภาวิจัยแห่งชาติ สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ - พ.ศ. 2525-2540 - กรรมการโครงการร่วมมือไทย-สหราชอาณาจักรฯ สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ - พ.ศ. 2521-2530 - ผู้ร่วมริเริ่มและกรรมการบริหารโครงการส่งเสริมการศึกษาแพทย์สำหรับชาวชนบท - พ.ศ. 2536-ปัจจุบัน - กรรมการสภาสถาบันวิจัยจุฬาภรณ์ - พ.ศ. 2538-ปัจจุบัน - กรรมการมูลนิธิจุฬาภรณ์ - พ.ศ. 2538-2539 - ประธานที่ประชุมคณบดีคณะวิทยาศาสตร์แห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2540 - กรรมการที่ปรึกษา International Congress on Melioidosis - พ.ศ. 2541-2542 - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ ก.ม - พ.ศ. 2542-ปัจจุบัน - กรรมการบริหาร มูลนิธิรางวัลสมเด็จเจ้าฟ้ามหิดล - พ.ศ. 2543-2547 - ประธาน ASAIHL ไทย (ส.อ.อ.) - พ.ศ. 2543-2545 - ประธาน ASAIHL - พ.ศ. 2544 - กรรมการสรรหา ป.ป.ช. - พ.ศ. 2544 - กรรมการสรรหา ก.ก.ต. - พ.ศ. 2545-2548 - ประธานคณะกรรมการสถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - พ.ศ. 2546-2547 - ผู้ทรงคุณวุฒิ คณะทำงานปฏิรูประบบวิจัยแห่งชาติ (รองนายกรัฐมนตรี นายสุวิทย์ คุณกิตติ เป็นประธาน) - พ.ศ. 2546-ปัจจุบัน - ผู้ทรงคุณวุฒิ คณะกรรมการนโยบายเทคโนโลยีชีวภาพแห่งชาติ(นายกรัฐมนตรี พันตำรวจโททักษิณ ชินวัตร เป็นประธาน) - พ.ศ. 2546-2547 - ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร ศูนย์ความเป็นเลิศด้านชีววิทยาศาสตร์ของประเทศไทย (TCEL) - พ.ศ. 2547-ปัจจุบัน - ประธานกรรมการ ศูนย์ความเป็นเลิศด้านชีววิทยาศาสตร์ของประเทศไทย (TCEL) - พ.ศ. 2548-2550 - รักษาการคณบดีคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - 26 กันยายน - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2549 - ที่ปรึกษาคณะปฏิรูปการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข (คปค.) ฝ่ายการเสริมสร้างสมานฉันท์และความเป็นธรรมในสังคม - 11 ตุลาคม 2549 - 29 กุมภาพันธ์ 2551 - สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 29 ตุลาคม 2549 - 29 มกราคม 2551 - ที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒินายกรัฐมนตรี (พลเอก สุรยุทธ์ จุลานนท์)หน้าที่พิเศษเกี่ยวกับความร่วมมือระหว่างประเทศหน้าที่พิเศษเกี่ยวกับความร่วมมือระหว่างประเทศ. - สมาคมสถาบันอุดมศึกษาแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ The Association of Southeast Asian Institutions of Higher Learning (ASAIHL)- ผู้แทนประเทศไทยในกรรมการบริหาร และเป็นประธาน ASAIHL- องค์การอนามัยโลก (WHO)- พ.ศ. 2515-ปัจจุบัน - Temporary Advisor ขององค์การอนามัยโลก ทางวิชาการอิมมูโนวิทยา ชีววิทยาการสืบพันธุ์ โรคติดเชื้อและการพัฒนาวัคซีน - พ.ศ. 2520 - WHO Short Term Consultant เพื่อช่วยประเทศศรีลังกา ตั้งคณะแพทยศาสตร์ที่ Peraniya - พ.ศ. 2517-ปัจจุบัน - WHO Expert Advisory Panel on Immunology- องค์การศึกษาวิทยาศาสตร์และวัฒนธรรมสหประชาติ (UNESCO)- พ.ศ. 2516-2522 - เลขาธิการข่ายงานจุลชีววิทยาภูมิภาคเอเซียอาคเนย์ ขององค์การศึกษาวิทยาศาสตร์และวัฒนธรรมสหประชาติ (UNESCO) - พ.ศ. 2523-2524, 2528-2530 - ประธานกรรมการบริหารและประสานงานข่ายงานจุลชีววิทยาภูมิภาคเอเซียอาคเนย์ - พ.ศ. 2517-ปัจจุบัน - กรรมการฝ่ายวิทยาศาสตร์ คณะกรรมการแห่งชาติของไทย สำหรับ UNESCO- องค์การพัฒนาอุตสาหกรรมสหประชาชาติ (UNIDO)- พ.ศ. 2526 - ร่วมคณะผู้แทนรัฐบาลไทยในการประชุมเพื่อจัดตั้งศูนย์นานาชาติสำหรับพันธุวิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยีชีวภาพ ที่นคร Belgrade - พ.ศ. 2527 - ร่วมคณะผู้แทนรัฐบาลไทยในการประชุมเพื่อจัดตั้งศูนย์นานาชาติสำหรับพันธุวิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยีชีวภาพ ที่นคร Madrid - พ.ศ. 2527 - เป็นหัวหน้าคณะผู้แทนรัฐบาลไทยในการประชุมระดับรัฐมนตรีเพื่อการจัดตั้ง ICGEB นคร VIENNA- องค์การทรัพย์สินทางปัญญาโลก (WIPO)- พ.ศ. 2529 - หัวหน้าคณะผู้แทนไทยในการประชุมการคุ้มครองทรัพย์สินทางปัญญาที่เกี่ยวข้องกับเทคโนโลยีชีวภาพที่นครเจนีวา- World Academy of Art and Science- พ.ศ. 2534-ปัจจุบัน - Biofocus Foundation Panel of Experts- สหพันธ์สมาคมจุลชีววิทยานานาชาติ (IUMS)- พ.ศ. 2529-2533 - รับเลือกตั้งเป็นกรรมการบริหารสหพันธ์สมาคมจุลชีววิทยานานาชาติ - พ.ศ. 2531-ปัจจุบัน - กรรมการพัฒนาการเรียนการสอนจุลชีววิทยานานาชาติ- สหพันธุ์สมาคมอิมมูโนวิทยานานาชาติ (IUIS)- พ.ศ. 2529-2540 - กรรมการพัฒนาการเรียนการสอนอิมมูโนวิทยานานาชาติ- โครงการร่วมมือวิจัย และพัฒนากับต่างประเทศ- - ประธานกรรมการสาขาเทคโนโลยีชีวภาพ สำนักคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติในโครงการร่วมมือกับญี่ปุ่น (NRCT-JSPS) - พ.ศ. 2530-2538 - กรรมการประสานงานโครงการร่วมมือไทย-สหราชอาณาจักรฯ สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ (NRCT-Royal Society of London) - พ.ศ. 2530-2536 - ผู้อำนวยการโครงการร่วมมือเทคโนโลยีชีวภาพที่เกี่ยวกับอิมมูโนวิทยา ทบวงมหาวิทยาลัย และองค์การพัฒนานานาชาติของแคนาดา (CIDA)เกียรติคุณและรางวัลเกียรติคุณและรางวัล. - พ.ศ. 2511 - Borden Research Award in Medicine สหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2517 - SEMEO/TROPMED Visiting Professor จาก University of Saigon - พ.ศ. 2518 - Honorary Research Associate จาก มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด - พ.ศ. 2532-2533 - ศาสตราจารย์อาคันตุกะ ของมหาวิทยาลัยโอซาก้า - พ.ศ. 2531-ปัจจุบัน - Fellow, International Institute of Biotechnology (U.K.) - พ.ศ. 2543 - รางวัลนักเรียนทุนรัฐบาลไทยดีเด่น จากสำนักงาน ก.พ. - พ.ศ. 2545 - รับพระราชทานรางวัลผู้ทำคุณประโยชน์ให้แก่สถาบันราชภัฏ จากสภาสถาบันราชภัฏ - พ.ศ. 2545 - รางวัลศิษย์เก่าดีเด่น คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - พ.ศ. 2548 - นักวิทยาศาสตร์อาวุโส ประจำปี 2548 ของสมาคมวิทยาศาสตร์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2534 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2539 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2547 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นตติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ต.จ.ว.)เครื่องอิสริยาภรณ์ต่างประเทศเครื่องอิสริยาภรณ์ต่างประเทศ. - พ.ศ. 2548 - อิสริยาภรณ์ปาล์มส์อะกาเดมิกส์ ชั้นอัศวิน (Commandeur dans l’Ordre des Palmes Academiques)จากประเทศฝรั่งเศสผลงานวิชาการผลงานวิชาการ. - ตีพิมพ์บทความวิจัยทางอิมมูโนวิทยาในวารสารนานาชาติหลายสิบเรื่อง (เฉพาะที่ตีพิมพ์ในวารสาร Nature 2 เรื่อง) - รับเชิญให้เขียน Chapter ในหนังสือตำราทางวิชาการต่างประเทศ เกี่ยวกับอิมมูโนวิทยาของ Malignant Lymphoma ภูมิตอบสนองด้านเซลล์ต่อทารกในหญิงตั้งครรภ์ อิมมูโนวิทยาที่เกี่ยวข้องกับการคุมกำเนิด Diagnostic Immunology การศึกษา T Cells ในผู้ป่วยวัณโรค และการวิจัยการใช้ยาต้านจุลชีพในประเทศไทย - รับเชิญเป็นประธาน หรือ invited speaker ใน International Congresses ทางอิมมูโนวิทยาและจุลชีววิทยา - ร่วมจัด หรือเป็นประธานการจัดประชุมวิชาการนานาชาติที่ไทยเป็นเจ้าภาพ</doc>
