<doc id="603981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=603981" title="หญ้าข้าวผี">หญ้าข้าวผี หญ้าข้าวผี () เป็นพืชในสกุลข้าว มีวิวัฒนาการใกล้ชิดกับข้าว (Oryza sativa) ขึ้นเป็นกอ ลำต้นทอดขนาน ชูยอดตั้งตรง กาบใบเกลี้ยงใบรูปแถบ ใบหยาบจับที่ขอบจะคายมือ ดอก เป็นช่อดอกแบบแยกแขนง อาหารสะสมภายในเมล็ดไม่เป็นก้อนแข้งแห้งแบบข้าว มักมีลักษณะเหลวข้น เป็นพืชที่มีถิ่นกำเนิดในอินเดีย กระจายพันธุ์ตามหนองน้ำและที่ลุ่ม เป็นวัชพืชร้ายแรงในนาข้าว เมล็ดที่เกี่ยวปนไปกับข้าว ทำให้ข้าวเน่าและขึ้นราได้ง่าย หญ้าข้าวผีจัดเป็นวัชพืชในสหรัฐอเมริกา หญ้าข้าวผีจะขึ้นปนในแปลงปลูกข้าว และเมล็ดจะหลุดร่วงก่อนจะเกี่ยวข้าว ทำให้แพร่กระจายพันธุ์ได้ดี เมล็ดหญ้าข้าวผีที่ปนไปในข้าวสารจะถือเป็นของแปลกปลอม</doc>
