<doc id="604043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604043" title="พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบงกช">พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบงกช พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบงกช (พระนามเดิม: หม่อมเจ้าบงกช นพวงศ์; พ.ศ. 2384 - 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2456) เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านพวงศ์ กรมหมื่นมเหศวรศิววิลาส พระราชนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระองค์เจ้าบงกช ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2384 ในรัชกาลที่ 5 ทรงได้รับโปรดเกล้าฯ ให้เฉลิมพระยศเป็น พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบงกช เมื่อปีมะแม พ.ศ. 2438 สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 6 เมื่ออังคารที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2456 พระราชทานเพลิงพระศพ ณ วัดราชาธิวาส วันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2457 พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบงกช เสกสมรสกับ หม่อมเจ้าจันทร์ สุประดิษฐ์ พระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุประดิษฐ์ กรมหมื่นวิษณุนาถนิภาธร</doc>
