<doc id="604040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604040" title="พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวัชรีวงศ์">พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวัชรีวงศ์ พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวัชรีวงศ์ (พ.ศ. 2387 - 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2444) (พระนามเดิม:หม่อมเจ้าขาว วัชรีวงศ์) เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากลาง กรมพระเทเวศร์วัชรินทร์ พระราชนัดดาในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย พระองค์เจ้าวัชรีวงศ์ ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2387 ในรัชกาลที่ 5 ทรงได้รับโปรดเกล้าฯ ให้เฉลิมพระยศเป็น พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวัชรีวงศ์ เมื่อปีมะแม พ.ศ. 2438 ทรงรับราชการในตำแหน่งผู้พิพากษาศาลฎีกา สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 5 เมื่ออังคารที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2444 พระราชทานเพลิงพระศพ ณ วัดเทพศิรินทราวาส วันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2445</doc>
