<doc id="604005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604005" title="มิซุกิ ฟุกุมุระ">มิซุกิ ฟุกุมุระ มิซุกิ ฟุกุมุระ (; ; เกิด 30 ตุลาคม พ.ศ. 2539) เป็นนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่นสังกัดค่าย "เฮลโล! โปรเจกต์" อดีตสมาชิกกลุ่มนักร้องฝึกหัด เฮลโล!โปร เคนชูวเซย์ และ กลุ่มนักร้องหญิง ชุโกะคะระเอ้กก์! ปัจจุบันเธอคือหนึ่งในสมาชิกรุ่นที่เก้าแห่งกลุ่มนักร้องหญิงเจ-ป็อป "มอร์นิงมุซุเมะ" รับตำแหน่งเป็น รองหัวหน้ากลุ่มประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. มิซุกิ ฟุกุมุระ ได้เข้าร่วมเป็นนักร้องฝึกหัด เฮลโล!โปร เคนชูวเซย์ (ハロプロ研修生) (เฮลโล!โปรเอ้กก์ ในขณะนั้น) ในค่าย เฮลโล! โปรเจกต์ โดยได้รับการผลักดันจากคุณแม่ของเธอ เนื่องจากในวัยเด็กเธอชื่นชอบศิลปินในสังกัดค่าย เฮลโล! โปรเจกต์เป็นอย่างมาก เธอได้เข้าร่วมพร้อมกันกับ เรอิ คะเนโกะ (金子りえ) และอาคาริ ทาเคอุจิ (竹内朱莉) ในวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2551 มิซุกิ ฟุกุมุระได้เปิดตัวอย่างเป็นทางการต่อหน้าสาธารณชนในคอนเสิร์ต 2008 ชินจินโคเอ็น 6กัตสุ ~อะกะซาระ ฮอป!~ ในปี พ.ศ. 2552 มิซุกิ ฟุกุมุระได้เข้าร่วมเป็นหนึ่งในสมาชิกรุ่นที่สองของกลุ่มนักร้องหญิง ชุโกะคะระเอ้กก์!(しゅごキャラエッグ!) ซึ่งเป็นกลุ่มนักร้องที่ก่อตั้งขึ้นเพื่อร้องเพลงประกอบอะนิเมะที่ชื่อว่า คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ (しゅごキャラ!) โดยเธอรับคาแรคเตอร์เป็นร่างจำแลง "อามิวเล็ต ฮาร์ต" และได้ปรากฏตัวครั้งแรกทางโทรทัศน์ในภาคที่สาม ของคาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ ปี พ.ศ. 2553 เธอได้เข้าร่วมถ่ายทำมิวสิกวิดิโอของ เอรินะ มาโนะ (真野恵里菜) รุ่นพี่ในค่าย ในเพลง ฮารุโนะอาราชิ (春の嵐) และ โอะเนะไงดาการะ... (お願いだから...) ต่อมาในปี พ.ศ. 2554 โปรดิวซ์เซอร์ สึงกุ ได้ประกาศโครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่9 ของมอร์นิงมุซุเมะ โดยสมาชิก ฮัลโล! โปร เคนชูวเซย์ สามารถเข้าร่วมคัดเลือกโครงการนี้ได้ มิซุกิ ฟุกุมุระจึงได้เข้าร่วมในโครงการนี้ โดยในการคัดเลือกเธอได้ร้องเพลง มาจิบอมเบอร์!! (本気ボンバー) ของเบร์รีซ์โคโบ กลุ่มนักร้องหญิงรุ่นพี่ในค่าย ซึ่งเธอไม่ผ่านคัดเลือกในรอบที่สาม ต่อมาสึงกุ (つんく)ได้ประกาศผู้ชนะของโครงการนี้ทั้งสามคน ได้แก่ เอรินะ อิคุตะ (生田衣梨奈) ริโฮะ ซายาชิ (鞘師里保) และคานอน ซูซูกิ (鈴木香音) ในคอนเสิร์ตฤดูหนาวประจำปีของค่าย ในวันที่ 2 มกราคม ซึ่งเธอก็ได้เข้าร่วมในคอนเสิร์ตนี้ หลังจากประกาศผู้ชนะทั้งสาม สึงกุก็ได้ประกาศชื่อของ มิซุกิ ฟุกุมุระ ขึ้นมา แท้จริงแล้วเธอได้ผ่านเข้ารอบเป็นผู้ชนะในโครงการนี้ แต่สึงกุเก็บไว้เป็นความลับเพื่อให้เธอประหลาดใจ ซึ่งทำให้สมาชิกรุ่นที่เก้าของมอร์นิงมุซุเมะมีทั้งหมดสี่คนด้วยกัน ผลงานแรกของเธอในฐานะมอร์นิงมุซุเมะ มีชื่อว่า เมจิเดสสุกะ สกา! (まじですかスカ!) ซึ่งเป็นผลงานซิงเกิลที่ 45 ของมอร์นิงมุซุเมะ มิซุกิ ฟุกุมุระได้เข้าร่วมแสดงละครเวทีประจำปี ที่มีชื่อว่า รีบอร์น อิโนะชิโนะ ออดิชั่น (リボーン～命のオーディション～) ซึ่งได้แสดงร่วมกับสมาชิกในกลุ่มอย่าง นีงากิ ริสะ (新垣里沙) เรนะ ทานากะ (田中れいな) ฮารุกะ คุโด้ (工藤遥) และสมาชิกรุ่นที่เก้า ปี พ.ศ. 2554 เริ่มต้นปีด้วยการเข้าร่วมแสดงละครเวทีประจำปี สเตซี่ โชวโจไซซัสสุคาเงกิ (ステーシーズ 少女再殺歌劇) พร้อมกันกับ เรนะ ทานากะ (田中れいな) และสมาชิกรุ่นที่เก้าและสิบ ซึ่งจะแสดงตั้งแต่วันที่ 6 มิถุนายน - 12 มิถุนายน ในปี พ.ศ. 2555 เธอได้เข้ารับตำแหน่งรองหัวหน้ากลุ่มอร์นิงมุซุเมะ พร้อมกันกับ ฮารุนะ อิคุโบะ (飯窪春菜) หลังจากที่ เรนะ ทานากะ (田中れいな) จบการศึกษาออกไป ซึ่งเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของมอร์นิงมุซุเมะที่มีรองหัวหน้ากลุ่มถึงสองคน หลังจากนั้นเพียงไม่กี่เดือน เธอได้เข้าร่วมแสดงละครเวทีประจำปีนี้ ในเรื่อง โกะงะกุยุอุ (ごがくゆう) โดยร่วมแสดงกับ ริโฮะ ซายาชิ 鞘師里保 ฮารุนะ อิคุโบะ (飯窪春菜) อายูมิ อิชิดะ (石田亜佑美) และฮารุกะ คุโด้ (工藤遥) ในปี พ.ศ. 2557 หลังจากที่ซายุมิ มิจิชิเงะ (道重さゆみ) ได้จบการศึกษาออกจากวงไป ทำให้เธอได้รับตำแหน่งเป็นหัวหน้ากลุ่มมอร์นิงมุซุเมะ ซึ่งถือเป็นผู้ที่อายุน้อยที่สุดซึ่งขณะนั้นอายุเพียง 18 ปี โดยมี ฮารุนะ อิคุโบะ และ เอะรินะ อิคุตะ เป็นรองหัวหน้าวงกลุ่มนักร้องที่สังกัดกลุ่มนักร้องที่สังกัด. - กลุ่มนักร้องในเฮลโล! โปรเจกต์- เฮลโล!โปร เคนชูวเซย์ - (พ.ศ. 2551 - พ.ศ. 2554) - ชุโกะคะระเอ้กก์ - (พ.ศ. 2552 - พ.ศ. 2553) - มอร์นิงมุซุเมะ - (พ.ศ. 2554 - ปัจจุบัน) - เฮลโล! โปรเจ็กต์ โมเบะคิมะสุ - (พ.ศ. 2554 - พ.ศ. 2555) - เฮลโล! โปรเจ็กต์ โมเบะคิสุเจ - (พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน)ผลงานสมุดรวมภาพถ่ายดีวีดีการปรากฏตัวละครโทรทัศน์ละครเวทีรายการโทรทัศน์รายการทางอินเทอร์เน็ต</doc>
