<doc id="604117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604117" title="อมาเดอุส">อมาเดอุส อมาเดอุส () เป็นภาพยนตร์ปี 1984 แนวพีเรียด ดราม่า กำกับโดย มีลอส ฟอร์แมน เขียนโดย ปีเตอร์ แชฟเฟอร์ ดัดแปลงมาจากบทละครเวทีเรื่อง มาเดอุส (1979) ของปีเตอร์ แชฟเฟอร์, รูปแบบของ อเล็กซานเดอร์ พุชกิน เรื่อง Mozart i Salieri (Моцарт и Сальери, 1830) ซึ่งการแต่งเพลงของ อันโตนีโอ ซาลิเอรี ได้รับรู้ความเป็นอัจฉริยะของ โวล์ฟกัง อะมาเดอุส โมซาร์ท แต่ก็อัดอั้นมาจากความภูมิใจและริษยา เรื่องนี้ตั้งอยู่ในเวียนนา, ออสเตรีย ในช่วงครึ่งหลังของศตวรรษที่ 18นักแสดงนักแสดง. - เอฟ. เมอร์เรย์ อับราฮัม รับบท อันโตนีโอ ซาลิเอริ - ทอม ฮัลซ์ รับบท โวล์ฟกัง อะมาเดอุส โมซาร์ท - เอลิซาเบธ เบอร์ริดจ์ รับบท คอนสแตนซ์ โมซาร์ท - รอย โดทริค รับบท ลีโอโพลด์ โมซาร์ท - เจฟฟรีย์ โจนส์ รับบท จักรพรรดิโยเซฟที่ 2 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ - ชาร์ลส เคย์ รับบท เคาท์ ออร์ซินี-โรเซนเบิร์ก - ไซมอน คอลโลว์ รับบท เอมานีล ชีคาเนเดอร์ - โจนาธาน มัวร์ รับบท บารอน ฟาน สวีเทน - โรเดอริก คุค รับบท เคาท์ ฟอน สแทรก - แพทริก ไฮน์ส รับบท จูเซปเป บอนโน - ริชาร์ด แฟรงค์ รับบท บาทหลวงโวค์เลอร์ - คริสติน เอเบอร์โซล์ รับบท แคเธอรีน่า คาวาเอลิรี่ - ซินเธีย นิกสัน รับบท Lorl, Mozart's maid - นิโคลัส เคปรอส รับบท Count Hieronymus von Colloredo, Prince-Archbishop of Salzburgรางวัลรางวัลออสการ์รางวัล. รางวัลออสการ์. - รางวัลออสการ์ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขาบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขาบันทึกเสียงยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขาแต่งหน้ายอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขาออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขากำกับศิลป์ยอดเยี่ยมรางวัลลูกโลกทองคำรางวัลลูกโลกทองคำ. - รางวัลลูกโลกทองคำ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์ดรามา - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ประเภทดรามา - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม</doc>
