<doc id="604156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604156" title="หลงเงาจันทร์">หลงเงาจันทร์ หลงเงาจันทร์ เป็นละครโทรทัศน์ แนวละครดราม่า-โรแมนติก จากบทประพันธ์ของ สิรภัทร สร้างเป็นละครโทรทัศน์ทาง ช่อง 7 มาแล้ว 2 ครั้งการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2549 ผลิตโดยบริษัท ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด บทโทรทัศน์โดย ศัลยา กำกับการแสดงโดย จรูญ ธรรมศิลป์ นำแสดงโดย สุวนันท์ คงยิ่ง,สันติ วีระบุญชัย,อาริษา วิลล์, ดวงดาว จารุจินดา, อรรถชัย อนันตเมฆ, ศรุต วิจิตรานนท์, น้ำทิพย์ เสียมทอง โดยเวอร์ชันนี้ประสบความสำเร็จอย่างมาก ออกอากาศทุกวันพุธ - พฤหัสบดี เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 15 กุมภาพันธ์ - 6 เมษายน พ.ศ. 2549 และนำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งในปี พ.ศ. 2561 ผลิตโดยบริษัท เฟิร์สคลาส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด บทโทรทัศน์ - กำกับการแสดงโดย ปัญญา ชุ่มฤทธิ์ นำแสดงโดย แซมมี่ เคาวเวลล์,ธันวา สุริยจักร,พัชร์สิตา อธิอนันตศักดิ์ โดยขณะนี้อยู่ในระหว่างการเตรียมงานรายชื่อนักแสดงรางวัลที่ได้รับรายชื่อนักแสดง. รางวัลที่ได้รับ. - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 4 บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม โดย "ศัลยา"เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ไม่มีสิ่งใดสำคัญเท่าเธอ ขับร้องโดย อนุธิดา ปานทอง</doc>
