<doc id="604287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604287" title="อลิซ มุนโร">อลิซ มุนโร อลิซ แอนน์ มุนโร (; 10 กรกฎาคม ค.ศ. 1931 — ปัจจุบัน) เป็นนักประพันธ์ชาวแคนาดาผู้มีผลงานเขียนในภาษาอังกฤษ งานของมุนโรได้รับการอธิบายว่ามีการปฏิวัติโครงสร้างของเรื่องสั้น โดยเฉพาะอย่างยิ่งลักษณะเฉพาะในการเดินหน้าและย้อนกลับของห้วงเวลา เรื่องต่าง ๆ ที่ตราตรึงของเธอมีมากเกินกว่าที่ได้ประกาศ หรือเปิดเผยได้เสียยิ่งกว่าขบวนแห่ เรื่องแต่งของมุนโรโดยส่วนใหญ่มักจะมีฉากในบ้านเกิดของเธอ ซึ่งก็คือฮูรอนคันทรีในเซาธ์เวสเทิร์นออนแทรีโอ เรื่องราวต่าง ๆ ของเธอแสดงให้เห็นถึงความซับซ้อนของมนุษย์ในรูปแบบร้อยแก้วที่ไม่ซับซ้อน การเขียนของมุนโรได้รับการจัดให้อยู่ในฐานะ "หนึ่งในนักเขียนเรื่องแต่งร่วมสมัยที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของพวกเรา" ประดุจดั่งซินเทีย โอซิก ได้เขียนเพิ่ม และเสมือนเป็น "เชคอฟของพวกเรา" ทั้งนี้ เธอได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรม เมื่อปี ค.ศ. 2013 ในฐานะ "ผู้เชี่ยวชาญแห่งการเขียนเรื่องสั้นร่วมสมัย" และรางวัลแมนบุคเคอร์อินเตอร์เนชันแนลใน ค.ศ. 2009 สำหรับการสร้างผลงานตลอดชีวิต นอกจากนั้น เธอยังเป็นผู้ชนะรางวัลผู้สำเร็จการของประเทศแคนาดาในสาขาเรื่องแต่ง ถึงสามสมัย</doc>
