<doc id="604234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604234" title="มะแว้งนก">มะแว้งนก มะแว้งนก () เป็นพืชในสกุล Solanum เป็นพืชพื้นเมืองในยูเรเชีย เป็นพืชที่ใช้เป็นอาหารและยาได้ เป็นไม้ล้มลุก ใบนิ่ม เหี่ยวง่าย ดอกแบบดอกมะเขือ สีขาวหรือม่วง ผลกลม เมื่ออ่อนสีเขียว แก่แล้วดำหรือแดง ชาวกะเหรี่ยงนำผลมะแว้งนกมารับประทาน ชาวปะหล่องนำยอดอ่อนมาต้ม รับประทานเป็นผัก ชาวกะเหรี่ยงนำรากมาต้มน้ำดื่มเป็นยาแก้ไอ ชาวโอรังอัสลีในรัฐเประก์ ประเทศมาเลเซีย นำผลและใบใช้เคี้ยวเพื่อรักษาการติดเชื่อในทางเดินทายใจส่วนบน</doc>
