<doc id="60420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60420" title="รายชื่อสำนักพิมพ์การ์ตูน">รายชื่อสำนักพิมพ์การ์ตูน สำนักพิมพ์การ์ตูน เป็นสำนักพิมพ์ที่มีการผลิตหนังสือการ์ตูน หนังสือการ์ตูนรายสัปดาห์ และนิตยสารการ์ตูน ออกจัดจำหน่าย ในปัจจุบันสำนักพิมพ์จะเป็นผู้ได้รับลิขสิทธิ์ในการตีพิมพ์การ์ตูนเรื่องนั้น ๆ อย่างถูกต้องตามกฎหมายสำนักพิมพ์การ์ตูนในอดีต สำนักพิมพ์การ์ตูนในอดีต. รายชื่อสำนักพิมพ์ที่เคยผลิตหนังสือการ์ตูนในอดีต แต่ปัจจุบันได้เลิกผลิตแล้ว- มิตรไมตรีสำนักพิมพ์การ์ตูนในปัจจุบันสำนักพิมพ์การ์ตูนในปัจจุบัน. - สำนักพิมพ์ PHOENIX - สำนักพิมพ์ รักพิมพ์ - สำนักพิมพ์ zenshuสำนักพิมพ์การ์ตูนในต่างประเทศสำนักพิมพ์การ์ตูนในต่างประเทศ. - สำนักพิมพ์โคดันฉะ เป็นสำนักพิมพ์ประเทศญี่ปุ่นที่มีหนังสือการ์ตูนรายสัปดาห์หลักเช่น นากาโยชิ อาฟเตอร์นูน และโชเน็นแม็กกาซีน - สำนักพิมพ์ชูเอชะ เป็นสำนักพิมพ์ประเทศญี่ปุ่นที่การ์ตูนเรื่องดัง - สำนักพิมพ์โชงะกุกัง เป็นสำนักพิมพ์ประเทศญี่ปุ่นที่การ์ตูนเรื่องดังเช่น รันม่า 1/2 แฮมทาโร่ อินุยาฉะ และยอดนักสืบจิ๋วโคนัน - สำนักพิมพ์อากิตะโชเต็น เป็นสำนักพิมพ์ประเทศญี่ปุ่นที่พิมพ์การ์ตูนแนวโชเน็นและ โชโจ มีผลงานที่คนไทยรู้จักดีได้แก่ จอมโหดกระทะเหล็ก, บากิ - สำนักพิมพ์คะโดะกะวะสำนักพิมพ์ประเทศญี่ปุ่นตั้งอยู่ในกรุงโตเกียวคาโดคาวะ งานพิมพ์เป็นหนังสือประเภทคอมมิค และนิตยสารการ์ตูน อาทิเช่น นิวไทป์</doc>
