<doc id="604364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604364" title="วัดธรรมาวุธาราม">วัดธรรมาวุธาราม วัดธรรมาวุธาราม เป็นวัดราษฎร์ ตั้งอยู่เลขที่ 33 บ้านฝ่ายท่า ถนนเพชรเกษม หมู่ที่ ๔ ตำบลกะเปอร์ อำเภอกะเปอร์ จังหวัดระนอง สังกัดคณะสงฆ์มหานิกายสภาพฐานะและที่ตั้งวัด สภาพฐานะและที่ตั้งวัด. อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดต่อกับที่ดินเอกชน - ทิศใต้ ติดต่อกับทางสาธารณะ - ทิศตวันออก ติดต่อกับทางสาธารณะ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับถนนเพชรเกษม สภาพแวดล้อม พื้นที่ตั้งเป็นที่เนินเขา สภาพแวดล้อมทั่วไปเป็นป่าละเมาะ ทุ่งนาและเนินเขา วัดธรรมาวุธาราม หรือที่ชาวบ้านเรียกว่า "วัดนอก" เริ่มก่อสร้างขึ้นเมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2504 โดยมีนายหน่อ - นางเที้ยง ชำนาญวุธ บริจาคที่ดินและดำเนินการก่อสร้างวัด ได้รับอนุญาตให้สร้างวัดเมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2513 กระทรวงศึกษาธิการประกาศตั้งเป็นวัดเมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2514 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523 เขตวิสุงคามสีมากว้าง 50 เมตร ยาว 60 เมตร ผูกพัทธสีมาเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523 การบูรณะพัฒนาวัดได้รับการทำนุบำรุงจากหลายคนหลายฝ่ายจนทำให้วัดเจริญรุ่งเรืองตามลำดับจนได้รับยกย่องให้เป็นวัดพัฒนาตัวอย่างของอำเภอกะเปอร์เมื่อ พ.ศ. 2515เสนาสนะเสนาสนะ. 1. อุโบสถ กว้าง 7 เมตร ยาว 21.75 เมตรปูชนียวัตถุปูชนียวัตถุ. 1. รูปหล่อหลวงปู่เบี้ยว อุปกิจฺโจ อดีตเจ้าอาวาส 2. หลวงพ่อขาวลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. 1. พระฮอด ขนฺติพโล พ.ศ. 2504 - พ.ศ. 2505 2. พระสว่าง ถาวโร พ.ศ. 2506 - พ.ศ. 2507 3. พระอำพล พ.ศ. 2507 4. พระใบฎีกาเบี้ยว อุปกิจฺโจ พ.ศ. 2508 - พ.ศ. 2518 5. พระครูอุปถัมภ์นวกิจ (สวัสดิ์ ธมฺมวีโร) พ.ศ. 2519 - พ.ศ. 2535 6. พระพิทักษ์รณังคพิสัย ( พ.ศ. 2535 - พ.ศ. 2547 7. พระครูนิยมธรรมาวุธ (วัตร วฑฺฒนธมฺโม) พ.ศ. 2547 - ปัจจุบัน เจ้าคณะตำบลกะเปอร์</doc>
