<doc id="604343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604343" title="การเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557">การเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 การเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 เป็นการเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาตามรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2550 ที่กำหนดให้สมาชิกวุฒิสภา หรือ ส.ว. ประกอบด้วยสมาชิกจากการเลือกตั้งจังหวัดละ 1 คน (77 คน) และจากการสรรหาอีกจำนวนหนึ่ง (73 คน) รวมกันแล้วมีจำนวนทั้งสิ้น 150 คน โดยมีพระราชกฤษฎีกาให้มีการเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 ซึ่งกำหนดให้วันอาทิตย์ที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2557 เป็นวันเลือกตั้ง โดยเปิดรับสมัครตั้งแต่วันที่ 4-8 มีนาคม 2557 และลงคะแนนเลือกตั้งล่วงหน้า ในวันอาทิตย์ที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2557 ลงทะเบียนใช้สิทธิเลือกตั้ง ได้ตั้งแต่วันที่ 17-28 กุมภาพันธ์ 2557 วันที่ 30 มีนาคม 2557 สมชัย ศรีสุทธิยากร กรรมการการเลือกตั้งด้านบริหารจัดการการเลือกตั้ง แถลงผลการนับคะแนนเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาอย่างไม่เป็นทางการว่า มีผู้มาใช้สิทธิ 18,634,864 คน จากจำนวนผู้มีสิทธิทั้งหมด 43,840,305 คน คิดเป็นร้อยละ 42.51ผู้สมัครและผลการเลือกตั้ง ผู้สมัครและผลการเลือกตั้ง. การเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาครั้งนี้มีผู้สมัครครบทั้ง 77 เขตทั่วประเทศ จำนวนทั้งสิ้น 468 คน ด้านล่างนี้คือรายชื่อผู้สมัครเป็นสมาชิกวุฒิสภาในการเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557กรุงเทพมหานครสมุทรปราการสุพรรณบุรีปทุมธานีนนทบุรีนครปฐมสุมทรสงครามเพชรบุรีสุมทรสาครกาญจนบุรีราชบุรีชลบุรีฉะเชิงเทราอุทัยธานีจันทบุรีสระแก้วตราดลพบุรีปราจีนบุรีชัยนาทอ่างทองสิงห์บุรีสระบุรีระยองนครนายกพระนครศรีอยุธยาประจวบคีรีขันธ์ปัตตานีสตูลยะลานครศรีธรรมราชตรังพัทลุงสุราษฎร์ธานีกระบี่ระนองพังงาภูเก็ตนราธิวาสสงขลาชุมพรมุกดาหารอุดรธานีร้อยเอ็ดหนองคายนครราชสีมาหนองบัวลำภูขอนแก่นบึงกาฬเลยมหาสารคามสุรินทร์นครพนมสกลนครชัยภูมิยโสธรอำนาจเจริญบุรีรัมย์อุบลราชธานีศรีสะเกษกาฬสินธุ์พิษณุโลกเพชรบูรณ์เชียงรายแพร่สุโขทัยลำพูนตากลำปางพิจิตรอุตรดิตถ์กำแพงเพชรนครสวรรค์เชียงใหม่แม่ฮ่องสอนพะเยาน่าน</doc>
