<doc id="604356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604356" title="วัดตโปทาราม (บ่อน้ำร้อน)">วัดตโปทาราม (บ่อน้ำร้อน) วัดตโปทาราม เป็นวัดราษฎร์ ตั้งอยู่เลขที่ 17/1 บ้านบ่อน้ำร้อน ถนนชลระอุ หมู่ที่ 2 ตำบลหาดส้มแป้น อำเภอเมืองระนอง จังหวัดระนอง สังกัดคณะสงฆ์มหานิกายสภาพฐานะและที่ตั้งวัด สภาพฐานะและที่ตั้งวัด. อาณาเขต- ทิศเหนือ ติดต่อกับภูเขา - ทิศใต้ ติดต่อกับถนนชลระอุ - ทิศตวันออก ติดต่อกับเขตป่าสงวนแห่งชาติ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับสวนสาธารณะ รักษะวาริน สภาพแวดล้อม พื้นที่ตั้งเป็นที่ราบเชิงเขา สภาพแวดล้อมเป็นภูเขามีป่าเบญจพรรณและบ่อน้ำร้อนธรรมชาติ 3 บ่อ วัดตโปทาราม สร้างขึ้นโดยมีคณะกรรมการดำเนินการ และมีนายไว อุดมวงษ์ เป็นผู้ยื่นเรื่องราวขออนุญาตต่อทางราชการขอที่ดินที่เป็นที่ว่างเปล่ายังไม่มีใครจับจองเป็นเจ้าของเพื่อสร้างวัด ได้รับอนุญาตสร้างวัดเมื่อวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2501 กระทรวงศึกษาธิการประกาศตั้งวัดเมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2505 ได้รับพระราชทานวิงสุงคามสีมาเมื่อวันที่ ๓ กันยายน พ.ศ. 2525 เขตวิสุงคามสีมา กว้าง 40 เมตร ยาว 80 เมตร และได้ผูกพัทธสีมาเมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2526 เดิมทีตั้งชื่อ "วัดชลระอุสังฆาวาส" แต่ภายหลังได้มีพระมหาเถระช่วยตั้งชื่อให้ใหม่ว่า "วัดตโปทาราม"ปูชนียวัตถุปูชนียวัตถุ. 1. พระพุทธรังษีวรโพธิ พระประธานในพระอุโบสถซึ่งอัญเชิญมาจากจังหวัดพระนครศรีอยุธยา 2. รอยพระพุทธบาท เป็นรอยพระพุทธบาทจำลองมาจากวัดพระพุทธบาทตากผ้า จังหวัดลำพูน สร้างขึ้นเพื่อเป็นอนุสรณ์ ๒๐๐ ปี กรุงรัตนโกสินทร์ลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. 1. พระเทพสิทธิมงคล (เสนอ สิริปญฺโญ) พ.ศ. 2499 - ปัจจุบัน 2. พระมหาเจษฎา สิริวณฺโณ ผจร. พ.ศ. 2553 - ปัจจุบัน</doc>
