<doc id="6043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6043" title="6">6 6 (หก) เป็นจำนวน ตัวเลข และเป็นชื่อของสัญลักษณ์ภาพ เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 5 (ห้า) และอยู่ก่อนหน้า 7 (เจ็ด)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - - ภาษาละติน - - ภาษาไทยโบราณ - ลก- - ภาษาไทยปัจจุบัน - ฉ-ชื่อเรียกลกชื่อเรียก. ลก. - พระนามของกษัตริย์ เจ้าฟ้า หรือโอรสองค์ที่หก - ท้าวลก -- พระโอรสองค์ที่หกใน พญาสามฝั่งแกน ต่อมาคือ พระเจ้าติโลกราช - ท้าวลกกลม -- ตามพงศาวดารล้านช้าง เป็นพระโอรสองค์ที่หกของขุนบรม เป็นผู้สร้างเมืองคมฉฉ. - กัณฑ์ฉกษัตริย์ -- กัณฑ์หนึ่งในพระเวสสันดรชาดก ซึ่งใช้ในการเทศน์มหาชาติวิวัฒนาการในทางคณิตศาสตร์ ในทางคณิตศาสตร์. 6 เป็นจำนวนเต็มบวกที่เล็กที่สุดที่ไม่ได้เป็นทั้งจำนวนกำลังสองและจำนวนเฉพาะ หก เป็นจำนวนประกอบที่เล็กที่สุดอันดับสอง มีเลขที่หารลงตัวคือ 1, 2 และ 3 หก เป็นจำนวนจำนวนเดียวที่เป็นทั้งผลรวมและผลคูณของจำนวนบวก 3 จำนวนที่เรียงกัน ฟังก์ชันตรีโกณมิติมีทั้งหมด 6 ฟังก์ชัน หกยังเป็นจำนวนแปดเหลี่ยม เป็นจำนวนสามเหลี่ยม เช่นเดียวกับจำนวนกำลังสองของหก (36) ในเลขฐานสอง 6 เป็นคอมพลิเมนต์ของเลข 9 (6 = 0110 and 9 = 1001)ตารางการคำนวณพื้นฐานในทางวิทยาศาสตร์ในทางวิทยาศาสตร์. - เซลล์ของรังผึ้งเป็นรูปหกเหลี่ยม - 6 เป็นเลขอะตอมของคาร์บอน - แมลงมี 6 ขา - โมเลกุลเบนซีนมีวงแหวนของอะตอมคาร์บอน 6 อะตอมในทางเทคโนโลยีในทางเทคโนโลยี. - เป็นรหัสระบุชนิดของเรซินใช้ในการรีไซเคิลเพื่อระบุว่าเป็นโฟมในทางอื่น ๆ ในทางอื่น ๆ. หก คือ:- จำนวนครึ่งหนึ่งของโหล นิยมใช้ในการค้า - เลขจำนวนแรกที่คุณต้องนับนิ้วด้วยมืออีกข้าง</doc>
