<doc id="604439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604439" title="ผลคูณคาร์ทีเซียน">ผลคูณคาร์ทีเซียน ในวิชาคณิตศาสตร์ ผลคูณคาร์ทีเซียนเป็นการดำเนินการทางคณิตศาสตร์ซึ่งดำเนินการกับเซตหลายเซตได้ผลเป็นเซต (หรือ เซตผลคูณ) นั่นคือสำหรับเซต A และ B ผลคูณคาร์ทีเซียน เป็นเซตของทุกคู่อันดับ ที่ และ กรณีที่ง่ายที่สุดของผลคูณคาร์ทีเซียนคือจัตุรัสคาร์ทีเซียน ซึ่งดำเนินการกับเซตสองเซตได้เซตหนึ่งเซต เราสามารถสร้างตารางได้โดยหาผลคูณคาร์ทีเซียนของ เซตของแถว กับ เซตของหลัก ถ้าหาผลคูณคาร์ทีเซียน เซลล์ของตารางจะประกอบด้วยคู่อันดับในรูปแบบ ผลคูณคาร์ทีเซียนของเซต n เซตสามารถแสดงในรูปทูเพิล n มิติ โดยสมาชิกแต่ละตัวคือค่าของสมาชิกจากแต่ละเซตที่นำมาหาผลคูณคาร์ทีเซียน ผลคูณคาร์ทีเซียนตั้งชื่อตามแนวคิดของ เรอเน เดการ์ต ผู้ริเริ่มวิชาเรขาคณิตวิเคราะห์ตัวอย่างสำรับไพ่ ตัวอย่าง. สำรับไพ่. ตัวอย่างที่ทำให้เห็นภาพคือไพ่ป๊อก เซตเลขไพ่ {A, K, Q, J, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2} มีสมาชิก 13 ตัว และเซตหน้าไพ่ มีสมาชิก 4 ตัว ผลคูณคาร์ทีเซียนของเซตทั้งสองคือเซตคู่อันดับ 52 คู่ ซึ่งสัมพันธ์กับไพ่ทั้ง 52 ใบระบบพิกัดสองมิติ ระบบพิกัดสองมิติ. ตัวอย่างจากวิชาเรขาคณิตวิเคราะห์คือระบบพิกัดคาร์ทีเซียน ระบบพิกัดคาร์ทีเซียนเป็นผลลัพธ์จากการหาผลคูณคาร์ทีเซียนของเซตสองเซต X และ Y ที่หมายถึงจุดบนแกน x และแกน y ตามลำดับ ผลคูณคาร์ทีเซียนสามารถเขียนแทนด้วยสัญลักษณ์ ผลคูณนี้เป็นเซตของคู่อันดับทั้งหมดที่เป็นไปได้ แต่ละคู่อันดับมีสมาชิกอันดับที่หนึ่งเป็นสมาชิกของ X และสมาชิกอันดับที่สองเป็นสมาชิกของ Y (แต่ละคู่อันดับประกอบเป็นระนาบ x–y ทั้งระนาบ) ในทางกลับกัน ผลคูณคาร์ทีเซียนอาจเขียนแทนด้วยสัญลักษณ์ โดยสมาชิกของผลคูณนี้มีสมาชิกอันดับที่หนึ่งจากเซต Y และสมาชิกอันดับที่สองจากเซต X ผลคูณคาร์ทีเซียนจึงไม่มีสมบัติการสลับที่การประยุกต์ใช้ทั่วไปในทฤษฎีเซต การประยุกต์ใช้ทั่วไปในทฤษฎีเซต. นิยามของผลคูณคาร์ทีเซียนตามหลักการของทฤษฎีเซตเป็นผลของนิยามของคู่อันดับ นิยามของคู่อันดับที่ใช้โดยทั่วไป คือนิยามของ Kuratowski ดังนี้ formula_4 ข้อสังเกตภายใต้นิยามนี้ formula_5 โดย formula_6 เป็น เพาเวอร์เซต เพราะฉะนั้น การมีอยู่ของผลคูณคาร์ทีเซียนของสองเซตใดๆ ใน ZFC เป็นผลจากสัจพจน์แห่งการจับคู่ ยูเนียน เพาเวอร์เซต และ การเจาะจง เพราะว่าฟังก์ชัน มักนิยามเป็นกรณีพิเศษของ ความสัมพันธ์ และความสัมพันธ์มักนิยามเป็นสับเซตของผลคูณคาร์ทีเซียน นิยามของผลคูณคาร์ทีเซียนของเซตสองเซตสำคัญมากกว่านิยามอื่น ๆ เป็นส่วนใหญ่การคูณคาร์ทีเซียนไม่มีสมบัติการสลับที่และเปลี่ยนหมู่ การคูณคาร์ทีเซียนไม่มีสมบัติการสลับที่และเปลี่ยนหมู่. ให้ formula_7 formula_8 และ formula_9 เป็นเซต ผลคูณคาร์ทีเซียน formula_10 ไม่สามารถสลับที่ได้ นั่นคือ formula_11 เพราะคู่อันดับถูกสลับอันดับ เว้นแต่เงื่อนไข- formula_12 - formula_7เป็นเซตว่าง - formula_8เป็นเซตว่าง เป็นจริงอย่างน้อย 1 ข้อ ตัวอย่าง ผลคูณคาร์ทีเซียนโดยทั่วไปไม่มีสมบัติการเปลี่ยนหมู่ เว้นแต่เซตใดเซตหนึ่งเป็นเซตว่าง เพราะการเปลี่ยนหมู่เปลี่ยนลำดับการสร้างคู่อันดับสมบัติเกี่ยวกับอินเตอร์เซกชันและยูเนียน สมบัติเกี่ยวกับอินเตอร์เซกชันและยูเนียน. ให้ formula_7 formula_8 formula_9 และ formula_36 เป็นเซต การหาผลคูณคาร์ทีเซียนก่อนหาอินเตอร์เซกชัน ได้ผลลัพธ์เท่ากับการหาอินเตอร์เซกชันก่อนหาผลคูณคาร์ทีเซียน แต่การหาผลคูณคาร์ทีเซียนก่อนหายูเนียน ได้ผลลัพธ์ไม่เท่ากับการหายูเนียนก่อนหาผลคูณคาร์ทีเซียน มีกฎเกี่ยวกับการแจกแจงอื่น ๆ ดังนี้: สมบัติเกี่ยวกับเซตย่อยได้แก่:ภาวะเชิงการนับ ภาวะเชิงการนับ. ภาวะเชิงการนับของเซตคือจำนวนสมาชิกของเซต เช่น กำหนดเซตสองเซต formula_49 และ formula_50 ทั้งเซต formula_7 และเซต formula_8 ต่างประกอบด้วยสมาชิกเซตละสองตัว ผลคูณคาร์ทีเซียนของสองเซตนี้ที่เขียนแทนด้วย formula_53 เป็นเซตใหม่ที่มีสมาชิกดังนี้: สมาชิกแต่ละตัวของ formula_7 จับคู่กับสมาชิกแต่ละตัวของ formula_8 แต่ละคู่เป็นสมาชิกตัวหนึ่งของเซตผลลัพธ์ จำนวนของค่าในแต่ละหลายสิ่งอันดับเท่ากับจำนวนเซตที่นำมาหาผลคูณคาร์ทีเซียน สำหรับกรณีตัวอย่าง ค่านี้เป็น 2 ภาวะเชิงการนับของเซตผลลัพธ์เท่ากับผลคูณของภาวะเชิงการนับของทุกเซตที่นำมาดำเนินการ นั่นคือ และสามารถแสดงโดยการอุปนัยเชิงคณิตศาสตร์ว่า ภาวะเชิงการนับของ formula_53 เป็นอนันต์ถ้าเซต formula_7 หรือเซต formula_8 เซตใดเซตหนึ่งมีสมาชิกอนันต์และอีกเซตหนึ่งไม่ใช่เซตว่างจัตุรัสคาร์ทีเซียนและกำลังคาร์ทีเซียน จัตุรัสคาร์ทีเซียนและกำลังคาร์ทีเซียน. จัตุรัสคาร์ทีเซียน (หรือ ผลคูณคาร์ทีเซียนเชิงคู่) ของเซต X คือผลคูณคาร์ทีเซียน ตัวอย่างคือระนาบ เมื่อ R เป็นเซตของจำนวนจริง ซึ่งหมายถึงทุกจุด ที่ x และ y เป็นจำนวนจริง (ดูหน้า ระบบพิกัดคาร์ทีเซียน)</doc>
