<doc id="6044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6044" title="7">7 7 (เจ็ด) เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 6 (หก) และอยู่ก่อนหน้า 8 (แปด)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - - ภาษาละติน - - ภาษาไทยโบราณ - เจ็ด- - ภาษาไทยปัจจุบัน - สัปต-ชื่อเรียกเจ็ดชื่อเรียก. เจ็ด. - พระนามของกษัตริย์ เจ้าฟ้า หรือโอรสองค์ที่เจ็ด - ท้าวเจ็ด -- พระโอรสองค์ที่เจ็ดใน พญาสามฝั่งแกน ต่อมาคือ พระเจ้าติโลกราช - ท้าวเจ็ดเจือง -- ตามพงศาวดารล้านช้าง เป็นพระโอรสองค์ที่เจ็ดของขุนบรม เป็นผู้สร้างเมืองคม- วงการบันเทิง - ซ้อเจ็ด -- คอลัมนิสต์ - สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 -- ช่องโทรทัศน์- สถานที่ - วัดเจดีย์เจ็ดยอด จังหวัดเชียงใหม่ - น้ำตกเจ็ดสาวน้อย จังหวัดสระบุรี - ตำบลเจ็ดริ้ว อำเภอบ้านแพ้ว จังหวัดสมุทรสาคร - ตำบลเจ็ดเสมียน อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรี - สถานีรถไฟเจ็ดเสมียน อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรี -- สถานีรถไฟ- อื่น ๆ - สวรรค์ชั้น 7 -- เพลงของเจ เจตริน วรรธนะสิน - วินโดวส์ 7วิวัฒนาการความหมายและความเชื่อความหมายและความเชื่อ. - คัมภีร์ไบเบิลระบุไว้ว่า พระเจ้าทรงสร้างโลกใช้เวลาทั้งสิ้น 6 วัน และทรงใช้เวลาอีก 1 วันเพื่อพักผ่อน (ปฐมกาล 1) จึงเป็นที่มาของการกำหนดให้ 1 สัปดาห์ มี 7 วัน และกำหนดให้มี 1 วันเป็นวันหยุดพักผ่อน (ซึ่งอาจจะเป็นวันเสาร์หรือวันอาทิตย์ ขึ้นอยู่กับวัฒนธรรมของแต่ละประเทศ) และเลข 7 ก็กลายเป็นเลขนำโชคสำหรับชาวคริสต์ - จำนวนของวัตถุในระบบสุริยะที่สามารถมองได้ด้วยตาเปล่า (ดวงจันทร์, ดาวอังคาร, ดาวพุธ, ดาวพฤหัสบดี, ดาวศุกร์, ดาวเสาร์ และ ดวงอาทิตย์) มีการนำชื่อดาวทั้งเจ็ดมาตั้งเป็นชื่อวันในสัปดาห์ นำมาใช้ครั้งแรกโดยชาวบาบิโลน - ชาวญี่ปุ่นนับถือเทพเจ้าโชคลาภทั้ง 7 - 7 เป็นเลขอะตอมของไนโตรเจน - ค่า pH เท่ากับ 7 หมายถึงมีสภาพเป็นกลาง เช่นน้ำบริสุทธิ์ - 7 เป็นจำนวนเฉพาะที่น้อยที่สุดเป็นอันดับสี่ จำนวนเฉพาะต่อไปคือ 11 - รูปเจ็ดเหลี่ยมด้านเท่าไม่สามารถสร้างขึ้นได้จากสันตรงกับวงเวียน - แมลงเต่าทองธรรมดามีจุดบนตัว 7 จุด ได้แก่ตรงกลางใกล้กับส่วนหัว 1 จุด และปีกข้างละ 3 จุด - 7 เป็นเลขศักดิ์สิทธิ์ในความเชื่อของชาวจีนและชาวอินเดีย ขณะที่ชาวญี่ปุ่นจะถือว่าเป็นเลขมงคลสูงสุด โดยมีที่มาจากพุทธศาสนาที่เผยแผ่เข้ามาในประเทศในช่วงปี ค.ศ. 552–1868 - ในความเชื่อของชาวตะวันตก คู่รักที่ครองคู่หรือรักด้วยกันมาเมื่อเข้าสู่ปีที่ 7 มักจะเลิกรากัน</doc>
