<doc id="604586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604586" title="เซตกำลัง">เซตกำลัง ตามหลักวิชาคณิตศาสตร์ เซตกำลัง หรือ เพาเวอร์เซต () ของเซต S ใดๆ เขียนแสดงด้วยสัญลักษณ์ formula_1, P(S), ℙ(S), ℘(S) หรือ 2 เป็นเซตของเซตย่อยทั้งหมดของ S รวมทั้งเซตว่าง และเซต S เอง ตามหลักทฤษฎีเซตเชิงสัจพจน์ (เช่นสัจพจน์ ZFC) สัจพจน์แห่งเซตกำลังรองรับการมีอยู่ของเซตกำลังสำหรับเซตใดๆ เซตย่อยใดๆ ของformula_1 เรียกว่า ครอบครัวของเซต บน Sตัวอย่าง ตัวอย่าง. ถ้า S เป็นเซต {x, y, z} แล้วเซตย่อยของ S ได้แก่:- {} (อาจเขียนแทนด้วย formula_3 เรียกเซตว่าง) - {x} - {y} - {z} - {x, y} - {x, z} - {y, z} - {x, y, z} ดังนั้นเซตกำลังของ S คือสมบัติ สมบัติ. ถ้า formula_4 เป็นเซตจำกัดที่มีสมาชิก formula_5 ตัว แล้วจำนวนของเซตย่อยของ formula_4 คือ formula_7 ทำให้เกิดสัญกรณ์ formula_8 สามารถพิสูจน์ได้ดังนี้ การอ้างเหตุผลแนวทแยงของคันทอร์ แสดงว่าเซตกำลังของเซต (ทั้งเซตจำกัดและเซตอนันต์) มี ภาวะเชิงการนับ มากกว่าเซตนั้นๆ เสมอ (กล่าวคือเซตกำลังของเซตใดๆ ต้องใหญ่กว่าเซตนั้นๆ) โดยเฉพาะอย่างยิ่งทฤษฎีบทของคันทอร์แสดงว่าเซตกำลังของเซตอนันต์นับได้เป็นเซตอนันต์นับไม่ได้ ตัวอย่าง เช่น เซตกำลังของเซตของจำนวนธรรมชาติมีความสัมพันธ์หนึ่งต่อหนึ่งทั่วถึงกับเซตของจำนวนจริง (ดูหน้า ) เซตกำลังของเซต S และการดำเนินการหายูเนียน อินเตอร์เซกชัน และ ส่วนเติมเต็ม สามารถมองเป็นตัวอย่างต้นแบบของพีชคณิตแบบบูล ที่จริงแล้วยังสามารถแสดงว่าพีชคณิตแบบบูลขนาดจำกัดใดๆ เป็นสมสัณฐานกับพีชคณิตแบบบูลของเซตกำลังของเซตจำกัดบางเซต สำหรับพีชคณิตแบบบูลขนาดอนันต์ ข้อความนี้ไม่เป็นจริง แต่พีชคณิตแบบบูลขนาดอนันต์ทุกโครงสร้างสามารถแทนด้วยโครงสร้างพีชคณิตย่อย ของเซตกำลังของพีชคณิตแบบบูล (ดูหน้า ) เซตกำลังของเซต S ก่อให้เกิด อาบีเลียนกรุป เมื่อพิจารณาด้วยการดำเนินการหาผลต่างสมมาตร (โดยมีเซตว่างเป็นสมาชิกเอกลักษณ์และแต่ละเซตเป็นตัวผกผันกับเซตนั้นๆ) เซตกำลังของเซต S ยังก่อให้เกิดโมนอยด์สลับที่ เมื่อพิจารณาด้วยการดำเนินการหาอินเตอร์เซกชัน การพิสูจน์กฎการแจกแจงสามารถแสดงว่าเซตกำลังกับการดำเนินการทั้งสองนี้สร้างริงแบบบูลแสดงเซตย่อยในรูปฟังก์ชัน แสดงเซตย่อยในรูปฟังก์ชัน. ในวิชาทฤษฎีเซต X เป็นเซตของฟังก์ชันทั้งหมดจาก Y ไป X เพราะว่า "2" อาจนิยามเป็น {0,1} (ดูหน้า จำนวนธรรมชาติ) ดังนั้น 2 (นั่นคือ {0,1}) เป็นเซตของฟังก์ชันทั้งหมดจาก S ไปยัง {0,1} เมื่อจำแนกฟังก์ชันตัวใดตัวหนึ่งใน 2 กับบุพภาพที่สอดคล้องกันของฟังก์ชันนั้น จะเห็นว่ามีความสัมพันธ์หนึ่งต่อหนึ่งทั่วถึงระหว่าง 2 กับ formula_1 โดยแต่ละฟังก์ชันเป็นฟังก์ชันบ่งชี้ของเซตย่อยที่เป็นสมาชิกของformula_1 กับสิ่งที่ฟังก์ชันบ่งชี้บ่งชี้ ฉะนั้น 2 และ formula_1 ถือว่าเท่ากันทุกประการเชิงทฤษฎีเซตได้ (ดังนั้นจึงมีสำหรับการเขียนแทนเซตกำลังด้วย 2 สองประการ ได้แก่ การเขียนสับเซตแทนด้วยฟังก์ชันเป็นกรณีพิเศษของสัญกรณ์ X และสมบัติของเซตกำลังข้างต้นว่า |2| = 2) สัญกรณ์สามารถประยุกต์ใช้กับตัวอย่างข้างต้นที่ formula_22 เพื่อให้เห็นสมสัณฐานกับจำนวนฐานสองตั้งแต่ 0 จนถึง 2−1 โดย n เป็นจำนวนสมาชิกของเซต 1 ในตำแหน่งที่สอดคล้องกันกับตำแหน่งสมาชิกที่ปรากฏใน S บ่งชี้ถึงการมีสมาชิกตัวนั้นๆ ดังนั้น {x, y} = 110 สำหรับเซตกำลังทั้งหมดของ S จะได้- { } = 000 (ฐานสอง) = 0 (ฐานสิบ) - {x} = 100 = 4 - {y} = 010 = 2 - {z} = 001 = 1 - {x, y} = 110 = 6 - {x, z} = 101 = 5 - {y, z} = 011 = 3 - {x, y, z} = 111 = 7ความสัมพันธ์กับทฤษฎีบททวินาม ความสัมพันธ์กับทฤษฎีบททวินาม. เซตกำลังมีความสัมพันธ์กับทฤษฎีบททวินาม จำนวนของเซตที่มีสมาชิก formula_23 ตัวในเซตกำลังของเซตที่มีสมาชิก formula_24 ตัวจะเท่ากับการจัดหมู่ formula_25 เรียกอีกชื่อว่าสัมประสิทธิ์ทวินาม ตัวอย่าง เซตกำลังของเซตขนาด 3 มี:- เซตขนาด 0 formula_26 เซต - เซตขนาด 1 formula_27 เซต - เซตขนาด 2 formula_28 เซต - เซตขนาด 3 formula_29 เซต</doc>
