<doc id="6045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6045" title="อายชีลด์ 21 ไอ้หนูไต้ฝุ่นมะกันบอล">อายชีลด์ 21 ไอ้หนูไต้ฝุ่นมะกันบอล อายชีลด์ 21 ไอ้หนูไต้ฝุ่นมะกันบอล () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแต่งเรื่องโดยริอิจิโร อินะงะกิ และวาดภาพโดยยุซุเกะ มุระตะ เนื้อเรื่องเกี่ยวกับกีฬาอเมริกันฟุตบอล เปิดตัวในรูปแบบภาพยนตร์ในงานจั๊มป์เฟสต้า 2004 และถูกทำเป็นแอนิเมชันในปี ค.ศ. 2005 เบื้องต้นการ์ตูนเรื่องนี้ได้ถูกตีพิมพ์ในนิตยสารวีคลี่ โชเน็น จั๊มป์ของสำนักพิมพ์ชูเอฉะ โดยมียอดจำหน่ายมากกว่า 16 ล้านเล่มในประเทศญี่ปุ่น และเมื่อแอนิเมชันเรื่องนี้ได้ฉายไปทำให้เกิดกระแสเด็กมัธยมในประเทศญี่ปุ่นหันมาเล่นกีฬาอเมริกันฟุตบอลมากขึ้นเท่าตัว โดยในประเทศไทยได้ถูกตีพิมพ์ในนิตยสารบูมของบริษัทเนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ในเครือเนชั่น แอนิเมชันเรื่องนี้ได้เริ่มแพร่ภาพช่องทีวีโตเกียวตั้งแต่วันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2548 จนถึงวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2551 รวมทั้งสิ้น 145 ตอน โดยมีผู้สนับสนุนหลักของภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องนี้คือเอ็นเอฟแอล เจแปนของประเทศญี่ปุ่น ในประเทศไทยได้แพร่ภาพทางช่องทรูสปาร์คของทรูวิชั่นส์ ปัจจุบันได้ฉายจบปี 1 เป็นที่เรียบร้อยแล้วเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เนื้อเรื่องของการ์ตูนเรื่องนี้เป็นเรื่องราวของ โคบายาคาวา เซนะ เด็กนักเรียนมัธยมปลายปีหนึ่งของโรงเรียนเดมอน มีนิสัยขี้แหย อ่อนแอ ไม่กล้าขัดใจคนอื่น ความทรงจำตั้งแต่เด็กคือการเป็นลูกน้องของเด็กๆในวัยเดียวกันมาตลอด ตลอดเวลาหลายปีที่ผ่านมา เซนะถูกใช้ให้ไปซื้อของ ใช้ให้ถือของไปส่ง จนกลายเป็นว่าเขาได้พัฒนาการวิ่งของตนเองจนเข้าขั้นนักวิ่งแข้งทองโดยที่แม้แต่ตนเองก็ยังไม่รู้ มีเพียง ฮิรุม่า โยอิจิ ประธานชมรมอเมริกันฟุตบอลผู้ชั่วร้ายได้ไปเจอเข้าและจัดการลักพาตัวเซนะมาแต่งองค์ทรงเครื่องซะใหม่ในชุดเบอร์ 21 และสวมอายชิลด์ (กระบังตา) ปลอมตัวให้เสร็จสรรพ และตั้งชื่อ "อายชิลด์ 21" เด็กนักเรียนสุดอ่อนแอจึงได้กลายเป็นฮีโร่ของอเมริกันฟุตบอลในเวลาต่อมาในตำแหน่งรันนิ่งแบ็ค ในช่วงแรกเซนะปรากฏตัวต่อหน้าทุกคนในทีมในฐานะผู้ดูแลทีมอเมริกันฟุตบอลโรงเรียนเดมอนสลับกับการเป็นนักกีฬาอเมริกันฟุตบอล โดยเริ่มแข่งครั้งแรกในการแข่งขันในฤดูใบไม้ผลิโดยหวังว่าจะเป็นอาวุธลับของทีม แต่สุดท้ายก็มาเจอทีมแกร่งอย่างโอโจไวท์ไนท์ที่พ้นยุคทองของทีมไปแล้ว แต่ก็ยังมีการพัฒนาฝีมืออย่างไม่หยุดนิ่ง และนั่นเป็นครั้งแรกที่เซนะได้พบกับไลน์แบ็คเกอร์ที่เก่งที่สุดในประวัติศาสตร์อย่าง ชิน เซย์จูโร่ โดยผลการแข่งขันทีมโรงเรียนเดมอนพ่ายแพ้ไปในที่สุด หลังจากพ่ายแพ้ไปในการแข่งขันฤดูใบไม้ผลิไปแล้ว ทีมโรงเรียนเดมอนได้เตรียมตัวเพื่อแข่งขันในฤดูใบไม้ร่วงซึ่งเป็นการแข่งขันที่สำคัญที่สุดเพราะทีมที่ชนะจะได้ไปแข่งขันในศึก "คริสต์มาสโบว์ล" กับทีมที่ชนะในเขตคันไซ ฮิรุม่า คุริตะ และเซนะได้ค่อยๆสร้างทีมเดมอนทีละเล็กละน้อย โดยมีรีซีฟเวอร์อย่าง ไรมอน ทาโร่ หรือมอนตะ อดีตนักกีฬาเบสบอลที่ถนัดแค่การรับลูกเพียงอย่างเดียว คิกเกอร์ที่ก่อตั้งมากับพวกฮิรุม่าอย่าง ทาเคคุระ เก็น หรือ มุซาชิ ไลน์อย่างสามพี่น้อง หา หาประกอบด้วย จูมอนจิ คาซึกิ, คุโรกิ โคจิ และโทงาโน่ โชโซ กับ โคมุซึบิ ไดคิจิ ที่มาฝากตัวเป็นลูกศิษย์ของคุริตะ ยูคิมิสึ มานาบุ ที่ไม่เก่งกีฬาแต่ถนัดเรื่องการวางแผนและการมองแผนการเล่นของฝ่ายตรงข้าม ทาคิ นัตสึฮิโกะ ที่เป็นตัวไทเอนด์ พร้อมกับน้องสาวอย่าง ทาคิ สึซึนะ ที่เป็นกัปตันเชียร์ลีดเดอร์ของทีม รวมทั้งอิชิมารุ เท็ตสึโอะที่ควบสองชมรม และนอกจากนี้ยังมีตัวช่วยจากชมรมบาสที่ถูกฮิรุม่าข่มขู่มาอย่าง ยามาโอกะ เคนตะ กับ ซาทาเกะ โยเฮ และจากชมรมซูโม่อย่าง โอมาซาดาเกะ ฟูโตชิ และมีเทรนเนอร์ที่เคยเป็นอาจารย์ของพวกฮิรุม่าสมัยมัธยมต้นอย่าง โดบุโรคุ ซาคากิ รวมทั้งผู้จัดการทีม อาเนซาคิ มาโมริ ที่เป็นเพื่อนสมัยเด็กของเซนะที่แก่กว่าเซนะหนึ่งปี ในศึกการแข่งขันกับโรงเรียนเทย์โคคุ เดมอนได้รับการฝึกสอนจากทีมออลสตาร์ แมนทูแมน คือเซนะสอนโดยชิน เซจูโร่ คุริตะ= กาโอ มอนตะ = อิ๊กคิว ยูคิมิตสึ = เท็ตสึมา ทาคิ=อาคาบะ อิชิมารุ=ริคุ โคะมุซึบิ=โอทาวาระ จูมอนจิ=คาเคอิ คุโรกิ=มิซึมาจิ โทงาโน่=บัมบ้า แล้วจึงเริ่มการฝึกสุดโหดจากโค้ชแมนทูแมน โดยที่ทุกคนทุ่มเต็มที่กับการฝึก แต่มอนตะซึ่งคิดถึงคุณฮอนโจคนที่ซึ่งเคารพ ต้องมาแข่งกับตัวเองโดยไม่ได้แข่งกับฮอนโจ มาซารุ แต่แข่งกับลูกของเขา ฮอนโจ ทากะ มอนตะจึงได้บอกกับฮิรุม่าโดยส่งอีเมลล์โดยจะขอออกจากทีม เผอิญว่าเซนะรู้เรื่องนี้จึงไปตามมอนตะ แล้วจึงคุยกัน แต่ทว่าระหว่างที่พูดเซนะเผลอไปทำถุงมือที่คุณฮอนโจ มาซารุให้กับมอนตะตกลงไปที่ใต้สะพานแล้วรถบรรทุกก็เหยียบถุงมือนั่นจนยับเยิน มอนตะจึงต่อยเซนะแล้วมอนตะจึงโกรธเซนะไปพักหนึ่ง แต่เซนะเป็นคนรักเพื่อนจึงวิ่งตระเวนหาถุงมือคนที่เคยแข่งกับมอนตะมาทั้งหมดแม้คนนั้นจะอยู่ที่ไหนก็ตาม มอนตะจึงคิดได้แล้วขอบคุณเซนะ แล้วโยนถุงมือที่คุณฮอนโจ มาซารุให้มาลงทะเลเพื่อที่ตัวเองจะได้สู้กับลูกของเขาฮอนโจทากะได้อย่างเต็มที่และก็จะเหนือกว่าเขาให้ได้ ทีมชาติญี่ปุ่นและทีมชาติอเมริกา ได้รับรางวัลชนะเลิศร่วมกัน แต่ทั้งสองทีมได้ดำเนินการแข่งต่อเวลาเองโดยพลการ ผลการแข่งนั้นไม่มีการเปิดเผย และแพนเธอร์จากทีมชาติสหรัฐได้รับเลือกเป็น MVP ของการแข่งในภายหลังฉากในเรื่อง ฉากในเรื่อง. ริอิจิโร อินะงะกิได้กล่าวว่าฉากในการ์ตูนเรื่องนี้ได้สร้างจากบริเวณชานเมืองของกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ซึ่งเป็นที่ที่ตนเองอาศัยอยู่ทีมหลักของเรื่องนี้ทีมหลักของเรื่องนี้. - เดมอนเดวิลแบ๊ทส์- โอโจไวท์ไนท์- เซย์บุไวลด์กันแมน- ชินริวจินาคา- ฮาคุซู ไดโนซอร์- บันโดะ สไปเดอร์- เทโคคุอเล็กซานเดอร์- ทีมชาติอเมริกาตำแหน่งการเล่นในอเมริกันฟุตบอลตำแหน่งการเล่นในอเมริกันฟุตบอล. - ทีมรุก (11คน) - ออฟเฟนซีฟ ไลน์แมน (5คน) : ทำหน้าที่บล็อกทีมรับฝ่ายตรงข้าม เพื่อให้เวลาควอเตอร์แบ็คในการมองหาปีก หรือบล็อกเปิดทางให้ตัววิ่ง ผู้เล่นในกลุ่มนี้ไม่มีสิทธิถือลูกวิ่งหรือรับลูก เว้นแต่มีการแจ้งกรรมการล่วงหน้าไว้เป็นกรณีพิเศษ ออฟเฟนซีฟ ไลน์แมนทั้ง 5 ประกอบไปด้วยผู้เล่นในตำแหน่งต่างๆดังต่อไปนี้ - เซ็นเตอร์ (C)- ควอเตอร์แบค (QB)(1คน) : ศูนย์กลางของทีม เป็นคนเรียกแผนการเล่น และส่งลูกให้ตัววิ่งหรือขว้างให้ปีก - ไวด์ รีซีฟเวอร์ (WR) (2คน) : ตัวรับลูกปีกนอก - รันนิ่งแบค (RB) (2คน) : หรือบางครั้งเรียกว่าตัววิ่ง มีหน้าที่พาลูกวิ่ง และรับลูกระยะสั้นๆจากควอเตอร์แบ็ค ในบางแผนการเล่นตัววิ่งจะเป็นตัวบล็อกตัวสุดท้ายให้แก่ควอเตอร์แบ็คอีกด้วย นอกจากนี้ตัววิ่งที่มีน้ำหนักตัวมากและมักวิ่งทะลวงอาจเรียกว่าฟูลแบ็ค (FB) - ไทท์เอ็นด์ (TE) (1คน) : ตัวรับลูกปีกใน ดังนั้นจึงต้องเป็นคนที่ทำได้ทั้งบล็อก รับลูก- ทีมรับ (11คน) - ดีเฟนซีฟ ไลน์แมน (3-4คน) : เป็นผู้เล่นแนวรับแถวแรกที่มีหน้าที่ไล่อัดควอเตอร์แบ็ค หรือตัววิ่ง ปกติจะมี 4 คน ประกอบด้วย ดีเฟนซีฟ แท็คเกิ้ล (DT) และดีเฟนซีฟเอน(DE) แต่แผนการเล่นใหม่ๆของบางทีมอาจปรับผู้เล่นเกมรับแถวแรกนี้เหลือ 3 คน - ไลน์แบคเกอร์ (3-4คน) : ผู้เล่นเกมรับแถวที่สอง มีหน้าที่ป้องกันการวิ่ง ประกบปีกใน หรือช่วยกดดันควอเตอร์แบ็ค ปกติจะมี 3 คน แต่แผนการเล่นใหม่ๆของบางทีมอาจปรับผู้เล่นเกมรับแถวสองนี้เพิ่มเป็น 4 คน - เซฟตี้ (2คน) : แบ่งเป็นสตรองเซฟตี้(SS) และฟรีเซฟตี้(FS) ปกติเซฟตี้จะช่วยผู้เล่นคอร์เนอร์แบ็คหรือตัวคุมปีกในการป้องกันการขว้าง แต่บางครั้งอาจช่วยกดดันและไล่แซ็คควอเตอร์แบ็คในแผนการบรีสได้ - คอร์เนอร์แบค(CB) (2คน) : บางครั้งเรียกกันว่าตัวคุมปีก มีหน้าที่หลักในการป้องกันการรับลูกของปีกนอกฝั่งตรงข้าม - ตัวเล่นพิเศษ - คิกเกอร์(K) : เป็นผู้เล่นที่ทำหน้าที่เตะฟิลด์โกล เตะ TFP(Try For Point : โบนัสเกมหลังทัชดาวน์) - พั้นเตอร์ (P) เป็นผู้เล่นที่ทำหน้าที่เตะ PUNT ทิ้งในดาวน์ที่ 4 (เตะเปลี่ยนฝั่ง)ทีมชาติมัธยมปลายของญี่ปุ่นทีมชาติมัธยมปลายของญี่ปุ่น. - ทีมรุก- เซ็นเตอร์ (ไลน์) = คุริตะ เรียวคัน (เดมอน เดวิลแบทส์)- ออฟเฟนซีฟ การ์ด (ไลน์)= "เฮอร์คิวลิส"เฮระ คุเรจิ (เทย์โคคุ อเล็กซานเดอร์), "จูโบ"อากิระ นากาบุ (โรงเรียนมัธยมต้น)- ออฟเฟนซีฟ แท็คเคิล (ไลน์) = ยามาบูชิ กอนดะยู (ชินริวจิ นาคา), บัมบ้า มาโมรุ (ไทโย สฟิงซ์)- ควอเตอร์แบค = "คิด"มูฉะโนะโคจิ ชิเอ็น (เซย์บุ ไวลด์กันแมนส์) หรือ ฮิรุม่า โยอิจิ (เดมอน เดวิลแบทส์)- ไวด์ รีซีฟเวอร์ = "มอนตะ"ไรมอน ทาโร่ (เดมอน เดวิลแบทส์), ซากุราบะ ฮารุโตะ (โอโจ ไวท์ไนท์)- ฮาล์ฟแบ็ค (รันนิ่งแบ็ค) = โคบายาคาว่า เซนะ (เดมอน เดวิลแบทส์)- ฟูลแบ็ค (รันนิ่งแบ็ค) = ยามาโตะ ทาเครุ (เทย์โคคุ อเล็กซานเดอร์)- สล็อตแบ็ค = เท็ตสึมา โจ (เซย์บุ ไวลด์กันแมนส์)- ทีมรับ- ดีเฟนซีฟ แท็คเคิล (ไลน์)= กาโอ ริคิยะ (ฮาคุชู ไดโนเสาร์), โอทาวาระ มาโคโตะ (โอโจ ไวท์ไนท์)- ดีเฟนซีฟ การ์ด (ไลน์)= มิซึมาจิ เค็นโกะ (เคียวชิน โพไซดอน), "อะคิลิส"อาคิ ริวสุเกะ (เทย์โคคุ อเล็กซานเดอร์)- เซฟตี้ = ไคทานิ ริคุ (เซย์บุ ไวลด์กันแมนส์), "มัลโก้"มารุโกะ เรย์จิ (ฮาคุชู ไดโนเสาร์)- คอร์เนอร์แบค = โฮโซคาว่า อิ๊กคิว (ชินริวจิ นาคา), ฮอนโจ ทากะ (เทย์โคคุ อเล็กซานเดอร์)- ไลน์แบคเกอร์ (แนวกลาง)= ชิน เซย์จูโร่ (โอโจ ไวท์ไนท์)- ไลน์แบ็คเกอร์ (ปีก) = คาเคอิ ชุน (เคียวชิน โพไซดอน), คอนโง อากอน (ชินริวจิ นาคา)- ตัวเล่นพิเศษ- คิกเกอร์ = "มุซาชิ"ทาเคคุระ เก็น (เดมอน เดวิลแบทส์), ซาซากิ โคทาโร่ (บันโดะ สไปเดอร์)- ไทท์เอ็นด์ = อาคาบะ ฮายาโตะ (บันโดะ สไปเดอร์) โดยอาคาบะจะลงเล่น เฉพาะกรณีที่ทีมจะใช้คิกเกมตัวละครตัวละครในทีมเดมอน เดวิลแบ๊ทส์ ตัวละคร. ตัวละครในทีมเดมอน เดวิลแบ๊ทส์. ดูตัวละครได้ใน ตัวละครในทีมเดมอน เดวิลแบ๊ทส์ตัวละครหลักอื่นๆตัวละครหลักอื่นๆ. - ทีมโอโจไวท์ไนท์ - ชิน เซย์จูโร่ - เบนเพรส : 140 กก. - แดช 40 หลา : 4.2 วิฯ - ตำแหน่ง : ไลน์แบคเกอร์ - เกิดวันที่ 9 กรกฎาคม ผู้เล่น MVP ของโตเกียวอัจฉริยะผู้มุมานะ เพอเฟ็คท์เพลเยอร์ ที่ใคร ๆก็ทาบไม่ติด เป็นคนที่ใคร ๆก็ไม่คิดทาบรัศมี ตำแหน่งไลน์แบ็คเกอร์ในทีมโอโจไวท์ไนท์ ตามติดมาด้วยอาวุธสุดแกร่งอย่าง"ไทรเดนต์ แทคเกิ้ล"ที่ใคร ๆก็หวั่นในความรุนแรงของมัน แต่ก็ต้องมาพ่ายแพ้ให้กับ "อายชีลด์ 21" จึงมุฝึกมาตลอดเพื่อคว้าชัยชนะจากศึกรันเนอร์ความเร็วแสงแต่ในทางกลับกันก็เป็นคนที่บื้อเรื่องเทคโนโลยีแบบสุดๆ จับสิ่งไหนที่เป็นเทคโนโลยีก็มีอันต้องวายวอดไปเสียทุกเครื่อง- ซากุราบะ ฮารุโตะ - เบนเพรส : 70 กก. - เดช 40 หลา : 4.86 วิฯ - ตำแหน่ง : รีซีฟเวอร์ - เกิดวันที่ 12 มีนาคม รีซีฟเวอร์ทีมโอโจ ไวท์ไนท์ ที่มีความสูงเป็นอาวุธ เป็นคนเดียวในทีมที่เอาตัวไปทาบรัศมีกับชิน อัจฉริยะของทีม เป็นดาราที่สาว ๆ ชื่นชอบ และได้รับการยกย่องว่าเป็นมือหนึ่งของทีมเสมอ ทำให้ตัวเขาเองรู้สึกไม่สบายใจ จึงฝึกหนัก พยายามให้ตัวเองได้เป็นมือหนึ่งของทีม- ทีมเซย์บุไวลด์กันส์แมน - คิด (มูฉะโนะโคจิ ชิเอ็น) - เบนเพรส : 70 กก. - แดช 40 หลา : 5.6 วิฯ - ระยะเวลาในการพาส : 0.15 วิฯ - ตำแหน่ง : ควอเตอร์แบค ควอเตอร์แบ็คสิงห์ปืนไวแห่งทีมเซย์บุ ไวลด์กันส์แมน ผู้ไม่ประสงค์จะเอ่ยนาม สถิติความเร็วในการปาลูกเร็วที่สุดในญี่ปุ่น ซึ่งมีความแม่นยำสุดเป็นอย่างมาก และยังไม่เคยมีใครที่บลิตซ์ (รวบตัวก่อนส่งลูก) คิดได้เลยแม้แต่คนเดียว- เท็ตสึม่า โจ - เบนเพรส : 115 กก. - แดช40หลา : 5.0 วิฯ - ตำแหน่ง : รีซีฟเวอร์ หัวรถจักรไร้เทียมทานทีมเซย์บุ ไวลด์กันส์แมน รีชีฟเวอร์ที่รักษาเส้นทางพาสรูทของตัวเองได้ยอดเยี่ยม แท็คทีมกับคิด ทำให้เป็นการพาสที่ไร้เทียมทาน จึงถูกยกย่องให้เป็นทีมรุกสุดแกร่งในโตเกียว- คาอิทานิ ริคุ - เบนเพรส : 60 กก. - แดช40หลา : 4.5 วิฯ - ตำแหน่ง : รันนิ่งแบค / เซฟตี้ รันนิ่งแบ็คความเร็วแสงทีมเซย์บุไวลด์กันส์แมนที่มี"โรดิโอ ไดรฟ์"เป็นท่าไม้ตายที่สามารถเร่งสปีดความเร็วแสงได้ในพริบตา ซึ่งเป็นอาจารย์สอนเทคนิควิ่งให้กับ "เซนะ"จนเซนะพัฒนาฝีเท้าตัวเองจากการเป็นเบ๊คนอื่นมาเป็น "อายชิลด์ 21" ในที่สุด- ทีมชินริวจินาคา - คอนโง อากอน - เบนเพรส : ไม่ปรากฏ - แดช 40 หลา : ไม่ปรากฏ - ตำแหน่ง : เล่นได้ทุกตำแหน่ง อัจฉริยะในรอบ100ปีแห่งทีมเทพไร้พ่ายชินริวจิ นาคา ผู้ที่ทำให้โอโจยุคทองพ่ายแพ้ย่อยยับใน5นาทีก่อนจบการแข่งขัน มีอิมพัลส์(ประสาทการตอบโต้)ความเร็วแสง เห็นปุ๊บตอบโต้ปั๊บ เป็นจุดที่ทำให้เขาเป็นผู้เล่นที่เก่งกาจอย่างไร้ที่ติ- โฮโซคาว่า อิ๊กคิว - เบนเพรส : ไม่ปรากฏ - แดช 40 หลา : ไม่ปรากฏ - แดช 40 หลา (ถอยหลัง) : 4.89 วิฯ (เป็นท่าไม้ตายของคอร์เนอร์แบค) - ตำแหน่ง : รีซีฟเวอร์ (ทีมรุก)/คอร์เนอร์แบค (ทีมรับ) อัจฉริยะอีกคนในทีมชินริวจิ นาคา เด็กร่างเล็กที่ใช้คุณสมบัติของตัวเองเข้าโควตาของทีมไร้พ่ายอย่างชินริวจิได้ ปีศาจแห่งศึกกลางหาว ที่ไม่ยอมยกเกียรตินี้ให้ใครเด็ดขาด และใช้การประกบพื้นฐานของคอนเนอร์แบ็คอย่างวิ่งถอยหลังได้น่าขนลุกและไร้คำบรรยาย- ทีมบันโดะสไปเดอร์ - อาคาบะ ฮายาโตะ - เบนเพรส : ไม่ปรากฏ - แดช 40 หลา : ไม่ปรากฏ - ตำแหน่ง : ไทท์เอ็นด์ อดีตผู้เล่น MVP ของโตเกียวทีมบันโดะ สไปเดอร์ จ้าวแห่งลีดบล็อกเกอร์ที่สามารถผลักคุริตะยังกระเด็น ด้วย"สไปเดอร์ พอยชั่น"ท่าไม้ตายสุดแกร่งของอาคาบะ ที่กล้าประกาศว่าคืออายชีล์ด 21 ตัวจริง- โคทาโร่ ซาซากิ - เบนเพรส : ไม่ปรากฏ - แดช 40 หลา : ไม่ปรากฏ - ตำแหน่ง : คิกเกอร์ คิกเกอร์ทีมบันโดะ สไปเดอร์ ที่เตะ TFP ในสถิติ 100% เตะได้ละเอียดอ่อนและเพอเฟ็กค์สุด ๆ ผู้ประกาศตัวว่าจะเป็น No.1 ของคิกเกอร์ให้ได้(จริงๆเป็นNo.2 No.1คือ ทาเคคุระ เก็น(มุซาชิ)ของเดวิลแบท)- ทีมฮาคุซู ไดโนซอร์ - กาโอ ริคิยะ - เบนเพรส : 210 กก. - แดช 40 หลา : ไม่ปรากฏ - ตำแหน่ง : ไลน์แมน ไลน์แมนทีมฮาคุซู ไดโนซอร์ที่แข็งแกร่งทีสุดในญี่ปุ่นแข่งกับทึมไหนทำเอาควอเตอร์แบ็คทีมนั้นเข้าโรงพยาบาลไปทุกรายที่ถึงกับทำบัมบ้าไลน์แมนสุดแกร่งของทีมไทโยสฟริงค์สลบไปถึงต้องหามออกจากสนามระหว่างแข่งจนทีมไทโยสฟริงค์กลัวกาโอจนสละสิทธิ์การแข่งขัน- มารุโกะ เรย์จิ,มัลโก้ - เบนเพรส : 60 กก. - แดช40หลา : 5.2 วิฯ - ตำแหน่ง : ควอเตอร์แบ็ค / เซฟตี้ เป็นลูกครึ่งที่มีสายเลือดของบิดาอดีตมาเฟียอิตาลีอยู่ มีอำนาจปกครองผู้คนเกินกว่าจะคาดคิด มากซะจนน่าแหยง- เทย์โคคุ อเล็กซานเดอร์- ยามาโตะ ทาเครุ - เบรนเพรส : ไม่ปรากฏ - แดช 40 หลา : 4.2 วิฯ - ตำแหน่ง : รันนิ่งแบ็ค อายชีลด์ 21 ตัวจริงสังกัดโน้ตเตรอะดาม ได้ถูก Mr.ดอน ใส่ร้ายจึงต้องกลับญี่ปุ่น- โคอิซึมิ คาริน (โร่) - เบรนเพรส :35กก. - แดช 40 หลา : 4.90 - ตำแหน่ง :ควอเตอร์แบ็ค ผู้ที่ถูกบังคับเข้าชมรมอเมริกันฟุตบอลของเทย์โคคุ ทั้งๆที่ไม่ได้อยากเล่นเลยแม้แต่น้อย แต่ด้วยฝีมือการปาที่นุ่มนวล จึงทำให้ถูกชักชวนเข้าชมรมโดยทากะ- เคียวชิน โพไซดอน - คาเคอิ ชุน - ตำแหน่ง : ไลน์แบคเกอร์ เคยไปเรียน ม.ต้นที่อเมริกา และได้พบกับอายชีลด์ 21 ตัวจริงรายชื่อตอน</doc>
