<doc id="604554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604554" title="เทร์รี ฟอกซ์">เทร์รี ฟอกซ์ เทร์เรนซ์ สแตนลีย์ "เทร์รี" ฟอกซ์ () เกิดเมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม ค.ศ. 1958 เป็นนักกรีฑาชาวแคนาดา เป็นนักกิจกรรมผู้รณรงค์เรียกร้องให้มีการเร่งวิจัยเพื่อหาหนทางรักษามะเร็ง เกิดที่วินนิเพก รัฐแมนิโทบา ขณะมีอายุ 19 ปี เขาป่วยเป็นมะเร็งกระดูกจนต้องตัดขาออกข้างหนึ่ง ในปี พ.ศ. 2523 ฟอกซ์ได้สวมขาเทียมและทำกิจกรรมรณรงค์วิ่งข้ามประเทศแคนาดา เพื่อระดมทุนและกระตุ้นสังคมต่อการวิจัยการรักษามะเร็ง การวิ่งด้วยขาเทียมของฟอกซ์ดำเนินไปได้เพียง 143 วัน เป็นระยะทาง 5,373 กิโลเมตร (3,339 ไมล์) ก็สิ้นสุดลงเมื่อมะเร็งกระจายไปถึงปอด ฟอกซ์มีอาการทรุดหนักและเสียชีวิตเมื่อวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2524 ด้วยวัย 23 ปี การวิ่งรณรงค์ของฟอกซ์ได้รับการขนานนามว่า "มาราธอนแห่งความหวัง" (Marathon of Hope) ส่งผลให้เขาได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ Companion of the Order of Canada ภายหลังการเสียชีวิต ได้มีผู้จัดกิจกรรมการวิ่งเทร์รี ฟอกซ์ เป็นประจำทุกปี จนถึงปัจจุบัน</doc>
