<doc id="604636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604636" title="กันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์">กันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์ กันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์ (Gundam Build Fighters) เป็นผลงานซีรีส์ กันดั้ม ลำดับที่ 13 ของบริษัท ซันไรส์ เริ่มออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่น ตั้งแต่วันที่ 7 ตุลาคม 2556 จนถึงถึงวันที่ 31 มีนาคม 2557 รวมทั้งสิ้น 25 ตอน ในประเทศไทยได้ฉายทางโทรทัศน์ช่อง โมเดิร์นไนน์ ทีวี และยังฉายผ่านทางระบบอินเทอร์เน็ตทาง DexChannel โดย DEX ภาคต่อจะออกอากาศในเดือนตุลาคมของปี พ.ศ. 2557 ในชื่อ กันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์ไทร์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในยุด 80 การประสบความสำเร็จของซีรีส์ โมบิลสูทกันดั้ม นำไปสู่ปรากฏการ กันพลาบูม หลายปีต่อมาความสำเร็จอีกครั้งของกันพลานำไปสู่การแข่งขันพิเศษ "กันพลาแบทเทิล" ที่เป็นการแข่งขันระดับโลกที่ผู้แข่งขันจะแต่งกันพลาของตนเพื่อนำมาเข้าชิงความเป็นที่ 1 อิโอริ เซย์ เด็กหนุ่มผู้ใฝ่ฝันจะเป็น กันพลาไฟท์เตอร์ ที่เก่งกาจเหมือนพ่อของเขา แม้ว่าเขาจะมีความสามารถในการแต่งกันพลาทว่าเขากลับมีทักษะการต่อสู้น้อยกว่าที่จะไปแข่งกับใครได้ กระทั่งวันหนึ่ง เซย์ ได้ช่วยเหลือเด็กหนุ่มปริศนานามว่า เรย์จิ โดยบังเอิญ ซึ่ง เรย์จิ ได้มอบอัญมณีและสัญญากับเซย์ว่า เขาจะมาช่วยเมื่อเซย์ต้องการ ทั้งสองได้ร่วมมือกันในการแข่งขันและชิงชัยศึกกันพลาแบทเทิลพร้อมด้วย บิลด์สไตรส์กันดั้ม ที่เซย์เป็นผู้ออกแบบตัวละครหลักร้านอิโอริโมเดลกันพลาไฟท์เตอร์(หลัก)กันพลาไฟท์เตอร์(รอง)PPSEตัวละครอื่นๆรายชื่อตอนในภาคแรกเพลงประกอบในภาคแรกเพลงประกอบในภาคแรก. - เพลงเปิดเรื่อง (Opening) : - "นิบุน โนะ อิจิ" () ขับร้องโดย BACK-ON - "wimp ft. Lil' Fang (from FAKY)" ขับร้องโดย BACK-ON & Lil'Fang (from FAKY)- เพลงปิดเรื่อง (Ending) : - "Imagination > Reality" ขับร้องโดย AiRI - "ฮัน แพนท สปิริต" () ขับร้องโดย Hyadain- เพลงแทรกระหว่างเรื่อง (Insert Songs) : - "Gunpla☆World" () ขับร้องโดย คิราระ(ยูคิ อาโออิ)</doc>
