<doc id="604609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604609" title="แดนซ์ไม่เซ่อ เลยเจอรัก">แดนซ์ไม่เซ่อ เลยเจอรัก แดนซ์ไม่เซ่อเลยเจอรัก เป็นละครโทรทัศน์ไทย ผลิตโดยกันตนา ซึ่งจะออกอากาศทางช่อง7 ทุกวันจันทร์และวันอังคาร เวลา 20.20 - 22.20 น. เป็นบทประพันธ์ของ พิมนารา นำแสดงโดย เอมี่ กลิ่นประทุม, เขตต์ ฐานทัพ, นิพิธ ฮันเก้, วัชรชัย สัตย์พิทักษ์ และ สาวิกา ไชยเดช โดยเริ่มออกอากาศเมื่อเดือน ตุลาคม พ.ศ. 2546 - ธันวาคม พ.ศ. 2546เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ปองขวัญ นิสิตสาวปีสุดท้ายที่รักการเต้นเป็นชีวิตจิตใจและเพิ่งได้รับเลือกให้เป็นกัปตันทีมเชียร์ลีดเดอร์ เอ็กซ์ดรีม เพอร์ฟอร์เมอร์ แชมป์เก่าจากการแข่งขัน ยูนิเวอร์ซิตี้ ปอม ปอม เชียร์ลีดดิ้ง คอนเทสท์ ในปีที่ผ่านมา แทนกัปตันคนเดิมที่เพิ่งจบออกไป ปองขวัญเคี่ยวเข็ญและฝึกลูกทีมอย่างหนักหวังจะรักษาแชมป์เอาไว้ให้ได้ โดยให้ แอนนี่ สมาชิกใหม่ของทีมเป็นคนที่จะถูกโยนขึ้นไปในขณะที่ต่อตัว ทำให้ นัทธี เพื่อนในคณะที่แอบชอบแอนนี่รู้สึกเป็นห่วงแอนนี่มากจนคิดหาทางขัดขวางทุกวิถีทาง แต่ปองขวัญก็ยังคงเดินตามแผนเดิม โดยมี น้ำผึ้งหญิงแท้และมิ้นท์ ชายจริงหญิงเทียม เพื่อนในทีมเชียร์คอยช่วยให้กำลังใจ แต่แล้วเมื่อถึงวันแข่งขันแอนนี่พลาดตกลงมากระดูกต้นคอเคลื่อนต้องเข้ารับการรักษาโดยด่วน จนทำให้ทีมต้องพลาดการป้องกันแชมป์ไปรายละเอียดรายละเอียด. - ชื่อละคร แดนซ์ไม่เซ่อเลยเจอรัก - บทประพันธ์ พิมนารา - บทโทรทัศน์ ปันฝัน - ผู้กำกับการแสดง ฐาปกรณ์ ดิษยนันทน์ - ผู้ผลิต บริษัท กันตนา จำกัด - ออกอากาศ ตุลาคม พ.ศ. 2546 - ธันวาคม พ.ศ. 2546 - เพลงเปิด เธอจะต้องชนะ ศิลปิน เอมี่ กลิ่นประทุม - เพลงปิด เฉยๆ ศิลปิน เอมี่ กลิ่นประทุม และ เขตต์ ฐานทัพนักแสดง นักแสดง. ! บทบาท ! นักแสดง</doc>
