<doc id="604625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604625" title="มัยอิโลมา แคนาดา">มัยอิโลมา แคนาดา มัยอิโลมา แคนาดา () เป็นองค์กรไม่แสวงหาผลกำไรซึ่งให้บริการแก่ชุมชนมัยอิโลมาของประเทศแคนาดา องค์กรนี้ให้ความช่วยเหลือแก่ผู้ป่วยมะเร็งเม็ดเลือดขาวชนิดมัยอิโลมา และก่อให้เกิดการเรียนรู้ต่อโรคมะเร็งชนิดหายากนี้ องค์กรนี้ได้รับการก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2004 โดยอัลโด เดล คอล และจอห์น เอฟ. เลอมีอูซ์ โดยทั้งคู่เป็นผู้รอดชีวิตจากมะเร็งเม็ดเลือดขาวชนิดมัลติเพิลมัยอิโลมา องค์กรนี้ได้ทำงานร่วมกับคณะกรรมการพิจารณาทางวิทยาศาสตร์ ซึ่งประกอบด้วยนักวิทยาศาสตร์ด้านโลหิตวิทยาที่ได้รับการยอมรับให้เป็นผู้เชี่ยวชาญด้านมะเร็งเม็ดเลือดขาวชนิดมัยอิโลมาในประเทศแคนาดา โดยเป็นพันธมิตรกับมูลนิธิมัยอิโลมานานาชาติภารกิจ ภารกิจ. องค์กรนี้มีวัตถุประสงค์เพื่อ "สร้างความเข้าใจถึงเรื่องโรคมะเร็งเม็ดเลือดขาวชนิดมัยอิโลมา" โดยเพิ่มพูนความรู้ที่เกี่ยวกับโรค, ให้การสนับสนุน และเครื่องมือการศึกษาแก่ผู้ป่วยกับครอบครัวของพวกเขา รวมทั้งส่งเสริมทางเลือกและวิธีการในการรักษาที่ดีขึ้น เพื่อส่งเสริมความรู้ด้านนี้ ทางองค์กรจึงได้มีการจัดงานชื่อ มัลติเพิลมัยอิโลมามาร์ช ขึ้นในทุกเดือนตุลาคมของแต่ละปี</doc>
