<doc id="604788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604788" title="เปรื่องปราชญ์ ประสาตร์สาน">เปรื่องปราชญ์ ประสาตร์สาน เปรื่องปราชญ์ ประสาตร์สาน (ชื่อเล่น: ปั๊ป) เกิดเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2526 เป็นนักร้องชาวไทย สังกัดGenome Records ในเครืออาร์เอส มีผลานเพลงที่โด่งดังและเป็นที่รู้จักคือเพลง "ฉันมาบอกเขา" ด้านการศึกษาจบปริญญาตรีที่ คณะจิตรกรรม มหาวิทยาลัยศิลปากรประวัติ ประวัติ. เปรื่องปราชญ์ ประสาตร์สาน นักร้องชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยการประกวดร้องเพลงด้านดนตรีมากมาย ต่อมาได้กลายมาเป็นศิลปินนักร้องในสังกัดจีโนม เร็คคอร์ด (Genome Records) ในเครือ บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) มีผลงานอัลบั้มถึง 2 ชุดด้วยกัน และอัลบั้มพิเศษอีก 1 ชุด หลังจากที่ประกวดร้องเพลง ไม่นานก็ได้รับการติดต่อจากพี่โอเล่-ดนตร์ ศิลป์ศรุตซึ่งเป็นโปรดิวเซอร์ของค่ายอาร์เอส ให้มาร่วมทำงานด้วยกัน อัลบั้มชุดแรก ในปีพ.ศ. 2547 กับผลงานเพลงในแนวป๊อปร็อก ในชื่ออัลบั้ม "PUP" ทำให้ปั๊ปมีโอกาสได้ทำงานอีกชิ้นที่ตัวเองชอบนอกเหนือไปจากการวาดรูป โดยใช้เวลาทำอัลบั้ม ปั๊ปรวมทั้งสิ้น 1 ปี ซึ่งเป็นงานที่ฝึกความอดทนได้ดี ทั้งกับตัวปั๊ปเองและทีมงาน โดยเพลงเด่นในอัลบั้มนี้ อาทิ ฉันมาบอกเขา ให้ฉันสักนาที และ ยืดอกรับ ส่วนอัลบั้มที่สองคืออัลบั้มม "CC pup" แนวเพลงป็อปฟังสบาย เปิดเตัวด้วยเพลง คืนนี้มันเหงา ในปีพ.ศ. 2548 ปัจจุบัน ปั๊ป เปรื่องปราชญ์ได้แต่งงานไปเรียบร้อยแล้ว กับสาวนอกวงการ โดยจัดงานแต่งงานไปเมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2559ผลงานอัลบั้มเดียวอัลบั้ม Pup (พ.ศ. 2547)ผลงาน. อัลบั้มเดียว. อัลบั้ม Pup (พ.ศ. 2547). 1. ฉันมาบอกเขา 2. ให้ฉันสักนาที 3. โดด 4. ให้เขามาอยู่แทนฉันเลยดีกว่า 5. จะไม่ทำให้เธอเสียใจ 6. ยืดอกรับ 7. ผูกด้วยหัวใจ 8. ฉันจะอยู่ข้างเธอ 9. ยังติดอยู่ในใจ 10. ไม่ใช่อย่างฝันเลยใช่ไหมอัลบั้ม CC Pup (พ.ศ. 2548)อัลบั้ม CC Pup (พ.ศ. 2548). 1. คืนนี้มันเหงา 2. ลำบากใจก็ไม่ต้องทัก 3. หายไปหรือเล่า 4. พอไหวหรือเปล่า 5. ทำไมไม่รักคนอื่น 6. อยากให้ได้ยินว่ารักเธอ 7. โอกาสแค่ 1 ในล้าน 8. ข้างนอกเปลี่ยนไปข้างในเหมือนเดิม 9. ไม่ไว้ใจตัวเอง 10. ขอเถอะอัลบั้มพิเศษอัลบั้ม ลูกของพ่อ (พ.ศ. 2549)อัลบั้มพิเศษ. อัลบั้ม ลูกของพ่อ (พ.ศ. 2549). 1. ลูกของพ่อ - (รวมศิลปิน RS) 2. ไผ่รวมกอ - (การะเกด , เอ ทัธกร , บิว กัลยาณี , หลวงไก่) 3. อย่าทำให้พ่อร้องไห้ - (ปาน ธนพร , บั๊มพ์ ณรงค์กลต) 4. คิดถึงพ่อ - (ฟลุค - แดน) 5. พอเพียง-เพียงพอ - (ศร , วิด , โบวี่) 6. อยากเข้มแข็งเหมือนพ่อ - (ดัง-ตอง) 7. บอกด้วยใจ ฟังด้วยใจ - (Lydia-Amary ) 8. ลูกไม้ใต้ต้น (เราสามคนยังเก็บตะวัน) - (แก้ว ,เกด , เกียร พลางกูร) 9. พรของพ่อ - (พ่อ-บีม) 10. ทำดีให้พ่อดู - (3Diff , อาหรั่ง , PuP ,ฝ้าย , Calyn, JNE)</doc>
