<doc id="604881" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604881" title="รชต ชัยจันทร์">รชต ชัยจันทร์ รชต ชัยจันทร์ เป็นนักฟุตบอล สัญชาติไทย อดีตนักเตะพัทยา ยูไนเต็ด ปัจจุบันได้ลงเล่นให้กับ นครราชสีมา มาสด้า เอฟซี ในตำแหน่งกองหน้าประวัติ ประวัติ. รชต ชัยจันทร์ มีชื่อเล่นว่า หนุ่ม เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2529 ที่จังหวัดหนองคาย จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมจากโรงเรียนสุรศักดิ์มนตรี และเคยศึกษาที่มหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบุรี ในด้านวงการฟุตบอล รชต ชัยจันทร์ นั้น เคยเล่นให้กับสโมสรทหารบก, เพชรบุรี เอฟซี, ทีทีเอ็ม เชียงใหม่ ย้ายมาเล่นกับ พัทยา ยูไนเต็ดในปี 2556 และนครราชสีมา มาสด้า เอฟซีเป็นสโมสรในปัจจุบันผลงาน</doc>
