<doc id="604810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604810" title="อภิญญา รุ่งพิทักษ์มานะ">อภิญญา รุ่งพิทักษ์มานะ อภิญญา รุ่งพิทักษ์มานะประวัติ ประวัติ. อภิญญา รุ่งพิทักษ์มานะ มีชื่อเล่นว่า อาร์ จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-3 จากโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง, ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 4-6 จากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขานาฎศิลป์ไทยจากคณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท สาขาการจัดการวัฒนธรรม คณะบัณฑิตวิทยาลัย จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เข้าสู่วงการโดยมีความสามารถในการแสดงโขน ได้เข้าคัดเลือกเป็นนักแสดงโขนเฉลิมพระเกียรติ ชุดจองถนน รับบทพระ ในการแสดงชุด "โขนนางลอย" ที่จัดขึ้นตามพระราชเสาวนีย์สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย และมีผลงานภาพยนตร์เรื่อง "คนโขน" ตามมาการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษาปีที่ 1-6 โรงเรียนแม่พระฟาติมา - มัธยมศึกษาปีที่ 1-3 โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง - มัธยมศึกษาปีที่ 4-6 โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - ปริญญาตรี สาขานาฏยศิลป์ คณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาโท สาขาการจัดการทางวัฒนธรรม บัณฑิตวิทยาลัย จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - กำลังศึกษา ปริญญาเอก ปรัชญาดุษฏีบัณฑิต สาขาการบริหารศิลปะและวัฒนธรรม คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพาผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - คนโขน (2011)...รับบท ชาดละครละคร. - อำแดงเหมือนกับนายริด (2555)...รับบท นายริด - ไม้เท้าขาวกับเก้าอี้เข็น (2557)ละครเวทีละครเวที. - ละครเวทีอิงประวัติศาสตร์ เรื่อง "นางเสือง" ...รับบท พ่อขุนผาเมือง ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - ละครร้อง เรื่อง "สาวเครือฟ้า" รับบท ร้อยตรีพร้อม ณ หอประชุมกรมประชาสัมพันธ์ตำแหน่ง/หน้าที่ตำแหน่ง/หน้าที่. - นักแสดงโขนรามคำแหง ปี 2547-2549 - สมาชิกสภาเยาวชนกรุงเทพมหานคร ปี 2553 - สมาชิกสภานิสิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 2554 - นักแสดงโขนมูลนิธิศิลปาชีพในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิต์ พระบรมราชินีนาถ ชุดนางลอย ปี 2555 - นิสิตฝึกงาน ตำแหน่งนาฏยศิลปิน สำนักการสังคีต กรมศิลปากร กระทรวงวัฒนธรรม ปี 2555 - เจ้าหน้าที่กลุ่มประชาสัมพันธ์ สำนักงานปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ปี 2556 - นักจัดการงานทั่วไป ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศมรดกศิลปวัฒนธรรม กรมศิลปากร กระทรวงวัฒนธรรม ปี 2558 - นักวิชาการวัฒนธรรมปฏิบัติการ สำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ปี 2559 - นักวิเคราะห์นโยบายและแผนปฏิบัติการ สำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ปี 2560รางวัลรางวัล. - รับรางวัล เยาวชนดีเด่นกรุงเทพมหานคร (ประกายเพชร) ด้านส่งเสริมศิลปวัฒนธรรม ประจำปี 2551 - รับรางวัลผู้ส่งเสริมอนุรักษ์วัฒนธรรมไทย ประจำปี 2548 ณ หอประชุมคุรุสภา กรุงเทพมหานคร - รับรางวัลผู้อนุรักษ์วัฒนธรรมไทย ประจำปี 2547 จากพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ - รับรางวัลชนะเลิศ การประกวดนาฏศิลป์ 4 ภาค “จตุรทิศนิรมิตนาฏกรรม” จัดโดย คณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ กระทรวงวัฒนธรรม ปี 2547 - เหรียญเงิน การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ลีลาศ ปี 2546</doc>
