<doc id="604867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=604867" title="ฮาอะโน">ฮาอะโน ฮาอะโน () เป็นเกาะและอำเภอหนึ่งในเขตการปกครองฮาอะไปในประเทศตองงา ทางตอนใต้ของอำเภอคือเกาะโฟอาและลิฟูกา อำเภอฮาอะโนมีพื้นที่ทั้งสิ้น 6.58 ตารางกิโลเมตร โดยมีประชากรทั้งสิ้น 477 คน (ค.ศ. 2006) ซึ่งลดลงจากปี ค.ศ. 1996 ที่มีประชากรทั้งสิ้น 588 คน อำเภอฮาอะโนมีเมืองและหมู่บ้านในการปกครองดังนี้ คือ มุยโตอา ฮาอะโน ปูโกตาลา ฟากากาไก สำหรับศูนย์กลางการบริหารของอำเภอฮาอะโนคือเมืองฮาอะโน ซึ่งมีประชากรทั้งสิ้น 135 คน อย่างไรก็ตามหมู่บ้านที่ใหญ่ที่สุดของอำเภอนี้คือฟากากาไก ซึ่งมีประชากรทั้งสิ้น 215 คน</doc>
