<doc id="605057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605057" title="สนามกีฬาแห่งชาติ ฮัสซานัล โบลเกียห์">สนามกีฬาแห่งชาติ ฮัสซานัล โบลเกียห์ สนามกีฬาแห่งชาติ ฮัสซานัล โบลเกียห์ตั้งอยู่ที่เมืองเบอรากัซในเขตปริมณฑลของกรุงบันดาร์เซอรีเบอกาวัน ประเทศบรูไน เริ่มก่อสร้างในปี พ.ศ. 2544 แล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2547 ซึ่งเป็นสนามกีฬาขนาดใหญ่อันดับที่ 4 ของประเทศบรูไน ในปี พ.ศ. 2542 สนามกีฬาแห่งนี้เป็นสนามกีฬาหลักของกีฬา ซีเกมส์ ครั้งที่ 20 ที่บรูไนเป็นเจ้าภาพพิธีเปิดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ พิธีเปิดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์. พิธีเปิดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ในปี 1999 โดยมีประเทศอาเซียน 10 ประเทศในวันที่ 8 กันยายนและมีการจูดคบเพลิงที่มีกระถางคบเพลิงเหมือนสัญลักษณ์กีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 20</doc>
