<doc id="6050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6050" title="เอ็มโพเรียม">เอ็มโพเรียม ศูนย์การค้าเอ็มโพเรียม () เป็นศูนย์การค้าหลักในกลุ่มดิ เอ็มดิสทริค ซึ่งประกอบไปด้วยศูนย์การค้า ห้างสรรพสินค้า โรงภาพยนตร์ อาคารสำนักงาน และโรงแรม บริหารงานโดยกลุ่มเดอะมอลล์ เช่นเดียวกับเดอะมอลล์และสยามพารากอน ตั้งอยู่ริมถนนสุขุมวิท ติดกับสวนเบญจสิริ เน้นความสำคัญกับตลาดลูกค้าชาวต่างชาติและลูกค้าระดับสูง โดยตัวศูนย์การค้า บริษัท J+H Boiffils เป็นผู้ออกแบบการจัดสรรพื้นที่ การจัดสรรพื้นที่. ปัจจุบัน เอ็มโพเรียมมีอาคารใช้สอย 2 ส่วน ได้แก่- ช้อปปิ้งคอมเพล็กซ์ เป็นอาคารศูนย์การค้าที่ตกแต่งในรูปแบบหอศิลป์ ใช้สีขาวและสีทองเป็นหลัก ภายในประกอบด้วยพื้นที่สำคัญดังนี้- ห้างสรรพสินค้าเอ็มโพเรียม- สปอตส์มอลล์ โกลบอล - เพาเวอร์มอลล์ อัลตร้า - บีเทรนด์ - กูร์เม่ต์มาร์เก็ต - เอ็มโพเรียม ฟู๊ดฮอลล์ - วาร์ปโซน บาย ฟันเฟสต้า - เอ็ม เพลย์กราวนด์- อิมเมจิเนีย - ฟ็อกซ์สเคป - โรลเลอร์โดม - โรงภาพยนตร์เอ็มพรีเว่ ซีเนคลับ ในเครือเอสเอฟ ซีเนม่า จำนวน 5 โรงภาพยนตร์ ในจำนวนนี้มีโรงภาพยนตร์ระบบดอลบี แอทมอส จำนวน 2 โรง - เอไอเอส ดีไซน์ เซ็นเตอร์ โดย สำนักงานศูนย์สร้างสรรค์งานออกแบบ (ทีซีดีซี) และ เอไอเอส โดยมีทางเชื่อมไปยังศูนย์การค้าเอ็มควอเทียร์ และ สถานีพร้อมพงษ์ ที่ชั้นเอ็ม และชั้น 1- เอ็มโพเรียมทาวเวอร์ เป็นอาคารเอนกประสงค์ความสูง 43 ชั้น ภายในประกอบไปด้วยสองส่วนคือ- อาคารสำนักงานเอ็มโพเรียม ซึ่งที่ตั้งของสำนักงานของบริษัทข้ามชาติหลายแห่ง และยังเป็นที่ตั้งของ บจก.ซิตี้ มอลล์ กรุ๊ป ผู้บริหารศูนย์การค้าในกลุ่มดิ เอ็ม ดิสทริค เดิมอาคารนี้เป็นที่ทำการเก่าของกลุ่มบริษัทในเครือ บีอีซีเวิลด์ และ สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - โรงแรมเอ็มโพเรียมสวีท บาย ชาเทรียม เป็นโรงแรมจำนวน 376 ห้อง บริหารโดยกลุ่มโรงแรมชาเทรียม</doc>
