<doc id="605037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605037" title="ภาวะขยายความรู้สึกจากกาย">ภาวะขยายความรู้สึกจากกาย ภาวะขยายความรู้สึกจากกาย (, ตัวย่อ SA) เป็นแนวโน้มที่จะรับรู้ความรู้สึกปกติจากกาย (somatic) และจากอวัยวะภายใน (visceral) ว่ารุนแรง ก่อกวน หรือมีอันตราย เป็นอาการสามัญในโรคคิดว่าตนป่วย (hypochondriasis ICD-10 F45.2), เป็นอาการที่พบบ่อย ๆ ในโรคไฟโบรไมอัลเจีย โรคซึมเศร้า โรควิตกกังวลบางประเภท กลุ่มอาการแอสเปอร์เจอร์ และ alexithymia วิธีสามัญในการวัดภาวะนี้ทางคลินิกเรียกว่า Somatosensory Amplification Scale (แปลว่า ระดับการขยายความรู้สึกทางกาย, ตัวย่อ SSAS) ยังไม่ชัดเจนว่า บุคคลที่มีภาวะนี้มีความไวต่อความรู้สึกทางกายภาพจริง ๆ งานวิจัยงานหนึ่งพบผลตรงกันข้ามคือพบระดับ SA ที่ต่ำกว่า ของคนไข้คิดว่าตนป่วยผู้แจ้งว่ามีการสำนึกรู้ถึงการเต้นของหัวใจของตนอยู่ตลอดเวลา งานวิจัยขั้นเบื้องต้นโดยใช้วิธี encephalography ดูเหมือนจะชี้ว่า SA เกิดขึ้นจากระบบการแปลผลที่ใช้เวลานาน (คือไม่ใช่เป็นการแปลผลระดับต้น ๆ) มากกว่าที่จะเป็นความแตกต่างกันทางกายภาพที่มีผลต่อความไวความรู้สึก ยังไม่รู้ว่า SA เป็นเหตุของโรคที่กล่าวถึง หรือเกิดขึ้นเพราะโรคเหล่านั้น รู้เพียงแต่ว่า เป็น comorbidity งานวิจัยขนาดเล็กชิ้นหนึ่งพบว่า ในคนไข้ภาวะซึมเศร้า SA อาจเป็นส่วนของอาการซึมเศร้านั้น (คือ การบำบัดภาวะซึมเศร้าลดระดับ SA)</doc>
