<doc id="605142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605142" title="หม่อมหลวงนวลผ่อง เสนาณรงค์">หม่อมหลวงนวลผ่อง เสนาณรงค์ ท่านผู้หญิงนวลผ่อง เสนาณรงค์ (12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2472 - 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540) (นามเดิม:หม่อมหลวงนวลผ่อง สนิทวงศ์) เป็นธิดาของ พลตรี หม่อมสนิทวงศ์เสนี (หม่อมราชวงศ์ตัน สนิทวงศ์) กับท่านผู้หญิงแผ้ว สนิทวงศ์เสนี นามเดิมของท่านผู้หญิง คือ หม่อมหลวงนวลผ่อง สนิทวงศ์ สมรสกับ พลเอกแสวง เสนาณรงค์ เมื่อปี พ.ศ. 2497 มีบุตร ธิดา รวม 3 คน คือ1. นางเพชรพริ้ง สารสิน 2. นางสาวพราวพร เสนาณรงค์ 3. นายแมนพงศ์ เสนาณรงค์ ท่านผู้หญิงนวลผ่อง ถึงแก่อนิจกรรม เมื่อปี 2540 สิริอายุ 68 ปีเกียรติคุณ เกียรติคุณ. ท่านผู้หญิงนวลผ่อง ได้รับใช้ใต้เบื้องพระยุคลบาทสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถในตำแหน่งผู้อำนวยการกองหารายได้ สภากาชาดไทย ช่วยเหลืองานด้านอื่นๆ ของสภากาชาดไทย อาทิ เป็นกรรมการวางแผนและพัฒนา และกรรมการจัดการทรัพย์สิน ได้รับรางวัลบุคคลดีเด่นของชาติ ปี พ.ศ. 2539 สาขาเผยแพร่เกียรติภูมิของไทยจากสำนักงานคณะกรรมการเอกลักษณ์ของชาติ และเป็นนายกคนแรกของสมาคมศิษย์เซนต์ฟรังซีสซาเวียร์ คอนแวนต์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.) (ฝ่ายใน)</doc>
