<doc id="605170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605170" title="โลกบ้องแบ๊วของแมวตัวกลม">โลกบ้องแบ๊วของแมวตัวกลม โลกบ้องแบ๊วของแมวตัวกลม () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แต่งเรื่องและเขียนภาพโดย รู ทาสึกิ เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับชีวิตประจำวันของแมวตัวกลมชื่อโปโยะ และครอบครัวซาโต้ที่เลี้ยงโปโยะ ได้รับการดัดแปลงเป็นภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2555 ในประเทศไทย โลกบ้องแบ๊วของแมวตัวกลมได้รับลิขสิทธิ์หนังสือการ์ตูนโดยสำนักพิมพ์เซนชู พับลิชชิ่งตัวละคร ตัวละคร. ตัวละครหลัก- ซาโต้ โปโยะ แมวเพศผู้รูปร่างกลมตัวสีส้ม ตัวละครหลักของเรื่อง โปโยะนั้นเป็นแมวที่ตัวกลมมาตั้งแต่เกิดเอกลักษณ์คือเท้าหน้าซ้ายจะสีชมพูติดเป็นแถบเล็กๆเหมือนอาโพโลช็อกโกแลต - ซาโต้ โมเอะ เจ้าของของโปโยะ เป็นคนที่ทำอาหารเก่งมาก ชอบประดิษฐ์ประดอยของต่างๆออกมาเป็นรูปโปโยะ - ซาโต้ ฮิเดะ น้องชายของโมเอะ เป็นคู่กัดกับโปโยะ ชอบหมามากกว่าแมว แต่ลึกๆก็คอยดูแลโปโยะอยู่เหมือนกัน - ซาโต้ ชิเงะ พ่อของโมเอะและฮิเดะ เป็นชาวสวนตัวจริงปลูกอะไรก็ขึ้นดีไปหมด นอกจากนั้นยังเป็นคนที่แข็งแรงมากๆ - มากิ เพื่อนร่วมชั้นของฮิเดะ แอบชอบฮิเดะ เป็นลูกสาวของร้านเบเกอรี่ชื่อดัง เชี่ยวชาญการทำขนม - ซูซูกิ เพื่อนร่วมชั้นของฮิเดะ เป็นเพื่อนสนิทกับฮิเดะ แอบชอบโมเอะอยู่ เป็นคนที่เก่งด้านมัลติมีเดียมาก - สึคุดานิ สุนัขของมากิ ซุกซนมากมักและจะโดนโปโยะปราบอยู่บ่อยๆ - ไดฟูกุ หนูแฮมสเตอร์ของซูซูกิ สร้างรายได้ให้ซูซูกิมากมายจากการที่ซูซูกิเขียนการ์ตูนและบันทึกจากไดฟูกุ ตัวละครรอง- คุณยาย อาศัยอยู่บ้านข้างๆครอบครัวซาโต้ เป็นเจ้าของคุโรเบ้ ชอบแมวและทำอาหารเก่งเหมือนโมเอะ เป็นคนมีอารมณ์ขันและสนุก- คุโรเบ้ แมวเพศผู้ที่ชอบโปโยะแต่เดิมถูกทิ้งอยู่ที่ลานจอดรถทำให้กลัวการขึ้นรถมาก- เอริจัง แมวสาวของคุณนักเขียนพู่กัน ได้เรียนรู้หลายอย่างจากโปโยะแต่เดิมเป็นแมวที่ซนมากจนถูกนำมาคืนที่ร้านบ่อยๆกระทั่งคุณนักเขียนพู่กันมาซื้อไปและตั้งชื่อตามดาราสาว เอริ- - คุณหมอ สัตวแพทย์ประจำคลินิกสัตว์สวีท ช่วยโมเอะไว้ในหลายๆตอนโครงเรื่อง โครงเรื่อง. โปโยะเป็นแมวจรจัดในสถานบันเทิงแห่งหนึ่งซึ่งคืนหนึ่งโมเอะซึ่งดื่มหนักจนเมาก็มาพบเข้าและฟุบหลับบนตัวโปโยะจนถึงเช้า พอโมเอะตื่นขึ้นจึงพบว่าสิ่งที่ตนนอนทับนั้นไม่ใช่หมอนแต่ดันเป็นแมวตัวกลมไปได้เสียนี่ เห็นดังนั้นแล้วโมเอะจึงเก็บโปโยะกลับมาเลี้ยงที่บ้านทันที- โครงเรื่องโดยรวมนั้นกล่าวถึงชีวิตประจำวันของครอบครัวซาโต้(รวมโปโยะ)และเพื่อนบ้านในละแวกไกล้เคียงในแต่ละวัน ตัวเนื้อเรื่องไม่มีอะไรซับซ้อนมากนักTriviaTrivia. - โปโยะนั้นไม่ได้อ้วนที่ไขมันแต่อ้วนที่กล้ามเนื้อ- โปโยะเป็นแมวที่เป็นสุภาพบุรุษและเฉลียวฉลาด- ตั้งแต่โปโยะเล่ม 8 ออกจำหน่ายในญี่ปุ่นก็มีการทำตุ๊กตาในอัตราหนึ่งต่อหนึ่งออกมาขายด้วย- ในการ์ตูนพบกับผู้เขียนท้ายเล่มในภาษาไทยบางที รู ทาสึกิ จะแทนตัวเองด้วยคำว่า"ครับ"ในเล่มแรกๆ- แมวที่ผู้เขียนเลี้ยงนั้นมีตำหนิสีชมพูบนจมูก- ถ้าเกิดคุณลองถอดปกกระดาษของหนังสือออก(ปกนอก)ที่ปกในจะเป็นรูปการ์ตูนล้ออิริยาบถของโปโยะบนปกนอก</doc>
