<doc id="6051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6051" title="กลุ่มเซ็นทรัล">กลุ่มเซ็นทรัล บริษัท กลุ่มเซ็นทรัล จำกัด (Central Group) เป็นบริษัทแม่ของกลุ่มธุรกิจค้าปลีก ห้างสรรพสินค้า ศูนย์การค้า โรงแรม และร้านอาหาร ของบุคคลผู้เป็นสมาชิกในสกุลจิราธิวัฒน์ประวัติ ประวัติ. บริษัทเซ็นทรัลเทรดดิ้ง หรือชื่อการค้า ห้างเซ็นทรัล ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2490 โดย เตียง จิราธิวัฒน์ (นี่เตียง แซ่เจ็ง) และ สัมฤทธิ์ จิราธิวัฒน์ (ฮกเส่ง แซ่เจ็ง) บุตรชายคนโต เป็นร้านค้าตึกแถวครึ่งตึกครึ่งไม้ 2 ชั้นขนาด 1 คูหา ปากตรอกกัปตันบุช (ปัจจุบันคือซอยเจริญกรุง 30) ย่านสี่พระยา จำหน่ายหนังสือ รวมทั้ง เสื้อผ้าสำเร็จรูป รองเท้า และ เครื่องสำอาง ทั้งสินค้าในประเทศและสินค้านำเข้าจากต่างประเทศเป็นหลัก โดยเซ็นทรัล เป็นกิจการใหม่ ที่สานต่อจากกิจการร้านชำ เข่งเซ่งหลี ย่านบางขุนเทียน ของเตียง 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2493 บริษัทเซ็นทรัลเทรดดิ้ง ย้ายที่ตั้งไปยังตึกแถว 3 คูหา ย่านสุริวงษ์ ปากตรอกชาร์เตอร์แบงก์ ในปี พ.ศ. 2500 เตียง ได้ร่วมทุนกับบุตรชายทั้งสามคน อันได้แก่ สัมฤทธิ์, วันชัย และ สุทธิพร เปิดทำการห้างสรรพสินค้าเต็มรูปแบบที่ย่านวังบูรพา โดยใช้ชื่อว่า เซ็นทรัล วังบูรพา ต่อมาจึงขยายสาขาสู่ย่านเยาวราช แต่ไม่ประสบผลสำเร็จ จึงเปิดสาขาใหม่ที่ย่านราชประสงค์ในปีพ.ศ. 2507 สาขาสีลมในปี พ.ศ. 2511 และ พ.ศ. 2516 เปิดห้างสรรพสินค้าแบบจุดเดียวเสร็จสรรพ (one stop) ที่ชิดลม ต่อมา พ.ศ. 2524 จึงขยายกิจการตั้งสาขาลาดหญ้า ในฝั่งธนบุรี และเปิดสาขาลาดพร้าว ในปี พ.ศ. 2526 ซึ่งสมบูรณ์และใหญ่ที่สุดในบรรดาห้างสรรพสินค้าไทยในสมัยนั้น ในปี พ.ศ. 2535 ได้ขยายสาขาไปต่างจังหวัด ที่อุทยานการค้ากาดสวนแก้ว เชียงใหม่ ซึ่งเป็นครั้งแรกที่ห้างสรรพสินค้าในกรุงเทพฯ ขยายสาขาไปสู่ต่างจังหวัดกลุ่มธุรกิจของบริษัท กลุ่มธุรกิจของบริษัท. ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 กลุ่มเซ็นทรัลได้จัดผังการบริหารองค์กรใหม่ทั้งหมด เพื่อเพิ่มความคล่องตัวในการบริหาร และจัดการทรัพยากรต่างๆ ทำได้ดีมากขึ้น ซึ่งภายหลังจากที่มีการจัดผังองค์กรใหม่ทั้งหมด กลุ่มเซ็นทรัล ได้ประกาศรวมหน่วยธุรกิจ และแยกหน่วยธุรกิจออกเป็นทั้งหมด 8 กลุ่ม ดังต่อไปนี้กลุ่มธุรกิจสายงานศูนย์การค้าและอสังหาริมทรัพย์ (CPN) กลุ่มธุรกิจสายงานศูนย์การค้าและอสังหาริมทรัพย์ (CPN). รับผิดชอบในการบริหารอาคารอสังหาริมทรัพย์ ศูนย์การค้า และส่วนงานอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง โดยปัจจุบันเซ็นทรัลพัฒนามีการแบ่งธุรกิจภายในดังนี้บริหารศูนย์การค้าบริหารอาคารสำนักงานบริหารอาคารสำนักงาน. 1. เซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว รีเทลทาวเวอร์ 2. เซ็นทรัลพลาซา ปิ่นเกล้า Tower A 3. เซ็นทรัลพลาซา ปิ่นเกล้า Tower B 4. ดิ ออฟฟิศเซส แอท เซ็นทรัลพลาซา บางนา 5. ดิ ออฟฟิศเซส แอท เซ็นทรัลเวิลด์ 6. เซ็นทรัลพลาซา แจ้งวัฒนะ ทาวเวอร์บริหารโรงแรมบริหารโรงแรม. 1. Sheraton Hotels and Resorts 2. Centara Hotel & Convention Center Udonthani (CPN เป็นเจ้าของโครงการ ซื้อต่อจากโครงการโรงแรมเจริญศรี แกรนด์รอยัล โดยให้ Centara เป็นผู้บริหารโรงแรม) 3. Hilton Pattaya Beach @ CentralFestival Pattaya Beach (CPN เป็นเจ้าของโครงการ โดยให้ Hilton เป็นผู้บริหารโรงแรม)บริหารที่พักอาศัยบริหารที่พักอาศัย. 1. หลังสวน โคโลเนต 2. เซ็นทรัลซิตี้ เรสซิเดนซ์ (CPN เป็นเจ้าของพื้นที่บางส่วนของโครงการ) 3. เอสเซ็นท์ เชียงใหม่ 4. เอสเซ็นท์ ขอนแก่น 5. เอสเซ็นท์ ระยองการลงทุนในบริษัทต่างๆ ที่ถือหุ้นมากกว่า 10%การลงทุนในบริษัทต่างๆ ที่ถือหุ้นมากกว่า 10%. - บจก. เซ็นทรัลฟู้ดอเวนิว - ศูนย์อาหารภายในศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา แจ้งวัฒนะ เซ็นทรัลพลาซา ปิ่นเกล้า และเซ็นทรัลพลาซา บางนา - บจก. เซ็นทรัลพัฒนา เรียลตี้ - อาคารที่พักอาศัย พื้นที่ร้านค้าให้เช่า ถือหุ้น/ลงทุนในบริษัทและ/หรือศูนย์การค้าอื่น - บจก. เซ็นทรัลพัฒนา พระราม 2 - เซ็นทรัลพลาซา พระราม 2 - บจก. เซ็นทรัลพัฒนา เชียงใหม่ - เซ็นทรัลพลาซา เชียงใหม่ แอร์พอร์ต และเซ็นทรัลเฟสติวัล เชียงใหม่ - บจก. เซ็นทรัลพัฒนา รัตนาธิเบศร์ - เซ็นทรัลพลาซา รัตนาธิเบศร์ - บจก. เซ็นทรัลพัฒนา ชลบุรี - เซ็นทรัลพลาซา ชลบุรี - บจก. เซ็นทรัลพัฒนา ไนน์ สแควร์ - ศูนย์การค้าและสำนักงานเซ็นทรัลพลาซา แกรนด์ พระราม 9 - บจก. บางนาเซ็นทรัล พร็อพเพอร์ตี้ - เซ็นทรัลพลาซา บางนา - บจก. ซีพีเอ็น พัทยา - เซ็นทรัลเฟสติวัล พัทยา บีช และโรงแรมฮิลตัน พัทยา - บจก. เซ็นทรัลเวิลด์ - เซ็นทรัลเวิลด์ โรงแรมเซ็นทาราและคอนเวนชันเซ็นเตอร์ อุดรธานี เซ็นทรัลพลาซา อุดรธานี เซ็นทรัลพลาซา พิษณุโลก เซ็นทรัลพลาซา อุบลราชธานี เซ็นทรัลเฟสติวัล สมุย เซ็นทรัลเฟสติวัล อีสต์วิลล์ และเซ็นทรัลพลาซา มหาชัย - บจก. สยาม รีเทล ดีเวลล็อปเม้นท์ - แฟชั่นไอส์แลนด์ ลุมพินี ไลฟ์เซ็นเตอร์ เทอร์มินัล 21 โคราช - บจก. สแควร์ ริทซ์ พลาซา - พัฒนาอสังหาริมทรัพย์ - บจก. อยุธยาเกษตรธานี - พัฒนาอสังหาริมทรัพย์ - บจก. ซีพีเอ็น เรสซิเด้นซ์ - โครงการที่อยู่อาศัย เอสเซ็นท์ เชียงใหม่และระยอง - บจก. เซ็นทรัลพัฒนา ดีเวลลอปเม้นท์ - เซ็นทรัลพลาซา เชียงราย เซ็นทรัลพลาซา สุราษฎร์ธานี เซ็นทรัลพลาซา ลำปาง - บจก. ซีพีเอ็น โกบอล - พัฒนาอสังหาริมทรัพย์ ลงทุน และ/หรือ ถือหุ้นในบริษัทอื่น - บจก. ซีพีเอ็น ซิตี้ - พัฒนาอสังหาริมทรัพย์ - บจก. ซีพีเอ็น คอมเพล็กซ์ - พัฒนาอสังหาริมทรัพย์ - บจก. ซีพีเอ็น เลิร์นนิ่ง เซ็นเตอร์ - ฝึกอบรมและพัฒนาบุคลากร - บจก. ซีพีเอ็น ระยอง - เซ็นทรัลพลาซา ระยอง - บจก. ซีพีเอ็น โคราช - เซ็นทรัลพลาซา นครราชสีมา - บจก. ซีพีเอ็น เรซซิเด้นซ์ ขอนแก่น - โครงการที่อยู่อาศัย เอสเซ็นท์ ขอนแก่น - บจก. ซี.เอส.ซิตี้ - พัฒนาอสังหาริมทรัพย์ - Global Retail Development & Investment Limited - พัฒนาอสังหาริมทรัพย์ - Global Commercial Property Limited - พัฒนาอสังหาริมทรัพย์ - CPN Venture Sdn. Bhd. - ให้คำปรึกษาด้านการบริหารและการจัดการอสังหาริมทรัพย์ - CPN Real Estate Sdn. Bhd. - ลงทุน และ/หรือ ถือหุ้นในบริษัทอื่น - CPN Malls Malaysia Sdn. Bhd - ลงทุน และ/หรือ ถือหุ้นในบริษัทอื่น - Central Plaza i-City Malls Malaysia Sdn. Bhd. - ลงทุน และ/หรือ ถือหุ้นในบริษัทอื่น - Central Plaza i-City Sdn. Bhd. - ลงทุน และ/หรือ ถือหุ้นในบริษัทอื่น - Central Plaza i-City Real Estate Sdn. Bhd. - พัฒนาอสังหาริมทรัพย์ - กองทุนรวมสิทธิการเช่าอสังหาริมทรัพย์ ซีพีเอ็น รีเทล โกรท โดย บลจ.ไทยพาณิชย์ - ลงทุนในธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ เซ็นทรัลพลาซา พระราม 2 เซ็นทรัลพลาซา พระราม 3 เซ็นทรัลพลาซา ปิ่นเกล้า เซ็นทรัลพลาซา เชียงใหม่ แอร์พอร์ต - กองทุนรวมสิทธิการเช่าอสังหาริมทรัพย์ ซีพีเอ็น คอมเมอร์เชียล โกรท โดย บลจ.ไทยพาณิชย์ - ลงทุนในธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ อาคารสำนักงาน ดิ ออฟฟิศเศส แอท เซ็นทรัลเวิลด์ - กองทุนรวมธุรกิจไทย 4 โดย บมจ.หลักทรัพย์จัดการกองทุนกรุงไทย - ลงทุนในธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ เซ็นทรัลเวิลด์ - กองทุนรวมธุรกิจไทย 5 โดย บมจ.หลักทรัพย์จัดการกองทุนกรุงไทย - ลงทุนในธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ เซ็นทรัลพลาซา บางนากลุ่มธุรกิจสายงานห้างสรรพสินค้า (CDG) กลุ่มธุรกิจสายงานห้างสรรพสินค้า (CDG). รับผิดชอบในการบริหารห้างสรรพสินค้าในเครือทั้งหมด ซึ่งรวมถึงสัดส่วนการถือหุ้นและการบริหารห้างสรรพสินค้าโรบินสัน และงานบริหารศูนย์การค้าเซ็นทรัลเอ็มบาสซีควบคู่กับเซ็นทรัลพัฒนา- ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล (Central)- ห้างสรรพสินค้าเซน (ZEN) - เซ็นทรัล ฟู๊ดลอฟท์ - ซี อาร์ ซี สปอร์ต (CRC Sports)- ซูเปอร์สปอร์ต (Supersports) จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม 2539 เป็นร้านจำหน่าย เสื้อผ้า รองเท้า และอุปกรณ์กีฬา ที่บริหารโดยบริษัทซี อาร์ ซี สปอร์ต จำกัด - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน (Robinson)- ห้างสรรพสินค้าโรบินส์ (Robins) - ห้างสรรพสินค้ารินาเซนเต (Rinascente) - ห้างสรรพสินค้าอิลลัม (ILLUM) - กลุ่มห้างสรรพสินค้าคาเดเว (The KaDeWe Group) (ถือหุ้นสัดส่วน 50.1 ต่อ 49.9 กับกลุ่มซิกน่า)- ห้างสรรพสินค้าคาเดเว (KaDeWe) - ห้างสรรพสินค้าโอเบอร์โพลลิงเกอร์ (Oberpollinger) - ห้างสรรพสินค้าอัลสแตร์เฮาส์ (Alsterhaus) - ห้างสรรพสินค้าโกลเดนเนส ควอเทียร์ (Goldenes Quartier) นอกจากนี้ทางกลุ่ม ยังรับผิดชอบในการบริหารศูนย์การค้าต่างๆ ทั่วประเทศไทย ดังต่อไปนี้- เซ็นทรัล ชิดลม - ไชน่าเวิลด์ วังบูรพา - เซ็นทรัล หาดใหญ่ - เซ็นทรัล เอ็มบาสซี - แพลตฟอร์ม วงเวียนใหญ่ - กลุ่มศูนย์การค้า โรบินสัน ไลฟ์สไตล์กลุ่มธุรกิจสายงานสินค้าอุปโภค บริโภค (CFG) กลุ่มธุรกิจสายงานสินค้าอุปโภค บริโภค (CFG). รับผิดชอบในการบริหารส่วนร้านค้าสินค้าอุปโภค บริโภค ภายใต้การบริหารของ เซ็นทรัล ฟู้ด รีเทล- เซ็นทรัล ฟู้ด ฮอลล์ (Central Food Hall)- ไทยเฟเวอริท (Thai Flavorites) - ท็อปส์ (Tops)- ท็อปส์ ซูเปอร์สโตร์ (Tops SuperStore) - ท็อปส์ มาร์เก็ต (Tops Market) - ท็อปส์ เดลี่ (Tops Daily) - ท็อปส์ ซูเปอร์คุ้ม (Tops SuperKoom) - อีตไทย (EATHAI) - เซ็นทรัล แฟมิลี่มาร์ท (FamilyMart) - เซ็นทรัล ไวน์ เซลลาร์ (Central Wine Cellar) - มัทสึโมโตะ คิโยชิ (Matsumoto Kiyoshi) - ดีน แอนด์ เดลูกา (Dean & Deluca) (เฉพาะสาขานอกสหรัฐอเมริกา) - กลุ่มศูนย์การค้า ท็อปส์ พลาซ่า- หนองหาน - พิจิตร - พะเยา - สิงห์บุรี (2561) - เมืองพล ขอนแก่น (2561) - พัทลุง (2561)กลุ่มธุรกิจสายงานวัสดุก่อสร้าง สินค้าตกแต่งบ้านและเครื่องใช้ไฟฟ้า (CHG) กลุ่มธุรกิจสายงานวัสดุก่อสร้าง สินค้าตกแต่งบ้านและเครื่องใช้ไฟฟ้า (CHG). รับผิดชอบในการบริหารส่วนร้านค้าสินค้าใหญ่ที่ไม่ใช่สินค้าเพื่อการอุปโภคและบริโภค- โฮมเวิร์คส์ (HomeWork) เป็นร้านจำหน่ายสินค้าตกแต่งบ้าน เครื่องใช้ไฟฟ้า และเครื่องใช้ภายในบ้าน เปิดบริการ เมื่อเดือน ธันวาคม พ.ศ. 2544 เปิดสาขาแรกที่ เซ็นทรัลพลาซา บางนา - ไทวัสดุ - บ้าน แอนด์ บียอนด์ (Baan and Beyond) - เพาเวอร์บาย (Power Buy) เป็นร้านจำหน่ายสินค้าเครื่องใช้ไฟฟ้าภายในบ้าน สินค้าเทคโนโลยีและไอทีที่ทันสมัยครบวงจร เปิดดำเนินการสาขาแรกที่ เซ็นทรัลพลาซา พระราม 3 เมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2540กลุ่มธุรกิจสายงานอุปกรณ์เครื่องเขียน หนังสือ และออนไลน์ (COL) กลุ่มธุรกิจสายงานอุปกรณ์เครื่องเขียน หนังสือ และออนไลน์ (COL). รับผิดชอบในการบริหารส่วนร้านค้าเครื่องเขียน อุปกรณ์สำนักงาน ระบบการบริหารการพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ และงานดูแลและพัฒนาแอปพลิเคชันบนโทรศัพท์มือถือ- ออฟฟิศเมท (Office Mate) - บีทูเอส (B2S)- ธิงค์สเปซ บีทูเอส (Think Space B2S) - เซเนอจี อินโนเวชัน (Cenergy Innovation) - เซ็นทรัลออนไลน์ชอปปิ้ง (Central Online Shopping) - โรบินสันออนไลน์ชอปปิ้ง (Robinson Online Shopping) - ลุคสิ (LOOKSI)กลุ่มธุรกิจร้านอาหาร (CRG) กลุ่มธุรกิจร้านอาหาร (CRG). รับผิดชอบในการจัดการและบริหารธุรกิจร้านอาหารที่เช่าแฟรสไชส์มาทำต่อจากต่างประเทศ- Mister Donut - เคเอฟซี (เฉพาะสาขาที่ตั้งอยู่ในเซ็นทรัล โรบินสัน บิ๊กซี และศูนย์การค้าบางส่วน) - Auntie Anne's - Pepper Lunch - Chabuton - Coldstone - Ryu Shabu Shabu - The Terrace - Yoshinoya - Ootoya - Tenya - Katsuyaกลุ่มธุรกิจบริหารและจัดการสินค้านำเข้า (CMG) กลุ่มธุรกิจบริหารและจัดการสินค้านำเข้า (CMG). รับผิดชอบในการจัดการ บริหาร และจัดจำหน่ายสินค้าจากต่างประเทศที่นำเข้ามาจำหน่ายต่อ โดยวางจำหน่ายทั้งในรูปแบบของร้านค้าทั่วไป และวางจำหน่ายในห้างสรรพสินค้าต่าง ๆ ทั่วประเทศ- Accessorize - Benetton - Burton Menswear - Casio G-Shock - Mango - Mango Touch - H.E. by Mango - Dorothy Perkins - Combi - Wallis - Hush Puppies - Lee - Topman - Topshop - Miss Selfridge - Jurlique - John Henryกลุ่มธุรกิจโรงแรมและสถานพักตากอากาศ (CHR) กลุ่มธุรกิจโรงแรมและสถานพักตากอากาศ (CHR). รับผิดชอบในการบริหารโรงแรมด้วยชื่อ "เซ็นทารา" รวมถึงบริหารศูนย์ประชุมบางกอก คอนเวนชั่น เซ็นเตอร์ ประกอบด้วย 6 ชื่อ ได้แก่ เซ็นทารา แกรนด์ เซ็นทารา เซ็นทาราเรสสิเดนส์ เซ็นทาราบูทีคคอลเลคชัน เซ็นทรา และโคซิ</doc>
