<doc id="605121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605121" title="โรงเรียนเมืองพลพิทยาคม">โรงเรียนเมืองพลพิทยาคม โรงเรียนเมืองพลพิทยาคม (Muangphonpittayakom School) อักษรย่อ (ม.พ.ค.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ประเภทสหศึกษา เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย สังกัด องค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่น ตั้งอยู่ เลขที่ 123 ถนนเมืองพล-แวงน้อย ตำบลลอมคอม อำเภอพล จังหวัดขอนแก่นประวัติ ประวัติ. โรงเรียนเมืองพลพิทยาคม ได้รับการประกาศจัดตั้งให้เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นสายสามัญ ตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการว่าด้วยการตั้งโรงเรียนรัฐบาล ลงวันที่ 7 เมษายน 2514 ให้ชื่อว่า โรงเรียนเมืองพลพิทยาคม ให้รับนักเรียน 2 ห้องเรียน ห้องเรียนละ 45 คน รวม 90 คน โรงเรียนยังไม่ได้รับงบประมาณก่อสร้างอาคารเรียนจึงได้อาศัยเรียนที่ สังกัด โรงเรียนเทศบาลพลประชานุกูล ทางราชการแต่งตั้งให้นายชวลิต สุวรรณี ครูโรงเรียนพล รักษาการในตำแหน่งครูใหญ่กรมสามัญศึกษาได้แต่งตั้ง นายประยูร สมบัติธีระ ครูใหญ่โรงเรียนมุกดาหาร จังหวัดนครพนม มาดำรงตำแหน่งครูใหญ่รับมอบงานเมื่อวันที่ 4 สิงหาคม 2514 และได้ย้ายนักเรียน มาเรียน ที่อาคารชั่วคราว ตำบลลอมคอม ณ สถานที่ที่เป็นที่ตั้งของโรงเรียนปัจจุบันแมื่อวันที่16 พฤษภาคม 2515 ซึ่งเป็นที่ดินสาธารณประโยชน์บ้านหนองอรุณ มีราษฎรในชุมชนอำเภอพลร่วมบริจาคที่ดินด้านทิศตะวันออกให้อีก ได้แก่ นายกั้ง อิสสระพงศ์ นางปิ่น กุศลเลิศจริยา และนายเดชลี้วาระ คนละประมาณ 1 ไร่ ปัจจุบันโรงเรียนมีเนื้อที่ทั้งสิ้น 119 ไร่ 1 งาน 9 ตารางวา- พ.ศ. 2519 พ.ศ. 2519 เข้าโครงการ คมภ.1 รุ่นที่ 3 - พ.ศ. 2521 เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย จำนวน 2 ห้องเรียน - พ.ศ. 2526 เข้าโครงการสุขศึกษาสายการอนามัย - พ.ศ. 2527 เข้าโครงการโรงเรียนผู้นำการใช้หลักสูตร - พ.ศ. 2540 จัดทำป้ายโรงเรียนด้วยเงินสมาคมครู ผู้ปกครองและศิษย์เก่า - พ.ศ. 2545 เข้าโครงการโรงเรียนส่งเสริมสุขภาพ - พ.ศ. 2546 เป็นโรงเรียนแกนนำการจัดการเรียนการสอนวิทยาศาสตร์ ของสถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ,เข้าร่วมโครงการโรงเรียนวิถีพุทธ กรมการศาสนา กระทรวงวัฒนธรรม และ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาขอนแก่น เขต 3 เมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม 2546 - พ.ศ. 2547 เข้าร่วมโครงการวิจัยของสถาบันวิจัยและพัฒนาการเรียนรู้โครงการ "ระบบดี โรงเรียนมีคุณภาพ" - พ.ศ. 2549 กระทรวงศึกษาธิการมีคำสั่งถ่ายโอนไป องค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่นลงวันที่ 20 พฤศจิกายน 2549 - พ.ศ. 2549 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาขอนแก่นเขต 3 ลงนามถ่ายโอนภารกิจไปยัง องค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่น เมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน 2549 - พ.ศ. 2550 ถ่ายโอนบุคลากรไปยัง องค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่น เมื่อวันที่ 16 เมษายน 2550 - พ.ศ. 2551 เปิดสอนทั้งระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย นักเรียนจำนวนทั้งสิ้น 3,074 คน จำนวน 68 ห้องเรียน มีครู 164 คน ครูอัตราจ้าง บุคลากรสนับสนุนสอน 14 คน นักการภารโรง 5 คน พนักงานขับรถ 2 คน ยามรักษาการณ์ 2 คน และลูกจ้างชั่วคราว 7 คนสัญลักษณ์ประจำสถานศึกษาตราสัญลักษณ์ สัญลักษณ์ประจำสถานศึกษา. ตราสัญลักษณ์.- คบเพลิง หมายถึง ความสว่าง ความรุ่งโรจน์ - ฟันเฟือง หมายถึง ความเคลื่อนไหวพัฒนา ความเจริญงอกงาม - หนังสือ หมายถึง การศึกษา ความรู้สีประจำสถานศึกษาสีประจำสถานศึกษา. - สีเหลือง ( ) หมายถึง คุณธรรมประจำใจ - สีแดง ( ) หมายถึง ความกล้าหาญ อดทนอักษรย่ออักษรย่อ. - ม หมายถึง มารยาทดี - พ หมายถึง พลานามัยดี - ค หมายถึง ความรู้ดีต้นไม้ประจำประจำสถานศึกษาต้นไม้ประจำประจำสถานศึกษา. - ทองกวาว () เป็นไม้ยืนต้นขนาดกลางในวงศ์ถั่ว มีถิ่นกำเนิดในเอเชียใต้ จากประเทศปากีสถาน, อินเดีย, บังกลาเทศ, เนปาล, ศรีลังกา, พม่า, ไทย, ลาว, กัมพูชา, เวียดนาม, มาเลเซีย, และทางตะวันตกของอินโดนีเซีย ความเชื่อของไทย- ไม้มงคล คนไทยโบราณเชื่อว่า บ้านใดปลูกต้นทองกวาวไว้ประจำบ้านจะทำให้มีเงินมีทองมาก นอกจากนี้ดอกยังมีความสวยเรืองรองดั่งทองธรรมชาติ ควรปลูกต้นทองกวาวไว้ทางทิศใต้ผู้ปลูกควรปลูกในวันเสาร์เพราะโบราณเชื่อว่าการปลูกไม้เพื่อให้คุณทั่วไปให้ปลูกในวันเสาร์ - ทองกวาวเป็นพืชที่มีความสำคัญในศาสนาฮินดู ใช้เป็นสัญลักษณ์ของพระพรหม พระนารายณ์ พระอิศวร ไม้ทองกวาวใช้เป็นฟืนเผาศพ ถือเป็นพืชศักดิ์สิทธิ์มาร์ชเมืองพลพิทยาคมข้อมูลทั่วไปห้องเรียนพิเศษข้อมูลทั่วไป. ห้องเรียนพิเศษ. - ห้องเรียนอัจฉริยภาพด้านวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ (Excellent Class:EC) - ห้องเรียนอัจฉริยภาพด้านคอมพิวเตอร์ (Computer Program:CP)ทำเนียบคณะผู้บริหารศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ดร. ประจักษ์ เทพศิลา อาจารย์วิทยาลัยเทคนิคขอนแก่น - ดร. สายธาร เทนอิสสระ อาจารย์คณะวิทยาศาสตร์และศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน - ดร. ชรินดา พิมพบุตร ผู้อำนวยการโรงเรียนบ้านปลวกธาตุโสภาวิทยา - พ.ต.ท.หญิง ดร.นฤดลภัสสร จักษุเดโชวณิชย์ อาจารย์โรงเรียนนายร้อยตำรวจ - พลัสเตอร์ พรพิพัฒน์ พัฒนเศรษฐานนท์ พิธีกรรายการสตรอเบอรี่ชีสเค้ก (Strawberry cheesecake) รายการโทรทัศน์แนววาไรตี้ สมาชิกรุ่นที่ 6 - 'ปุ้ย' พรชัย เค้าแก้ว นักกีฬาเซปักตะกร้อทีมชาติไทย พรชัยจัดได้ว่าเป็นกำลังสำคัญในการช่วยให้ทีมชาติไทยรับรางวัลเหรียญทองจากการแข่งขันในประเภทต่างๆ อาทิ- ซีเกมส์ 2001 ที่ประเทศมาเลเซีย - เอเชียนเกมส์ 2002 ณ เมือง ปูซาน ประเทศเกาหลีใต้ - ซีเกมส์ 2011 ณ ปาเลมบัง ประเทศอินโดนีเซีย - พ.ศ. 2554 - รางวัลสยามกีฬาอะวอร์ด ครั้งที่ 5</doc>
