<doc id="605174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605174" title="โนรางามิ เทวดาขาจร">โนรางามิ เทวดาขาจร โนรางามิ เทวดาขาจร () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แนวแฟนตาซี แต่งเรื่องและเขียนภาพโดย อาจารย์ อาดาจิโทกะซึ่ง อาจารย์ อาดาจิโทกะ เคยวาดภาพให้กับเรื่อง ของอาจารย์ ทาดาชิ คาวาชิมะ มาก่อน เริ่มตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นแมกกาซีนรายเดือนตั้งแต่วันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ได้รับการดัดแปลงเป็นภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์โดยสตูดิโอโบนส์ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2557 เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับเทพเจ้านามว่ายาโตะ เทพเจ้าเร่ร่อนที่ต้องการมีศาลเจ้าเป็นของตัวเอง ในประเทศไทย โนรางามิ เทวดาขาจร'ได้รับลิขสิทธิ์หนังสือการ์ตูนโดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. ยาโตะ (Yato) เทพเจ้าเร่ร่อน หนุ่มรูปงามหล่อดูดีแต่ชอบใส่เสื้อวอร์มเก่าๆกับผ้าผันคอขนบุกปุย ภายนอกเขาเหมือนเด็กหนุ่มอายุ20 ซึ่งจริงๆเขามีอายุร่วม1,000ปี ไม่มีศาลเจ้าเป็นของตนเอง เขาจึงรับจ้างทำงานทุกอย่าง เพื่อที่จะหาเงินมาสร้างศาลเจ้าเป็นของตนเอง โดยแปะเบอร์โทรศัพท์ไว้ตามสถานที่ต่างๆ เพื่อว่าเวลามีคนมีเรื่องเดือดร้อนจะได้โทรหาเขา แล้วให้เขาช่วยแก้ไขความเดือดร้อนนั้นให้ เพื่อแลกกับค่าตอบแทนเป็นเงิน 5 เยน อิคิ ฮิโยริ (Iki Hiyori) เด็กสาวอายุ 15ปี นักเรียนมัธยมต้น ผู้ชื่นชอบศิลปะการต่อสู้ แต่ด้วยความหวังดีของเธอที่ได้เข้าไปช่วยยาโตะที่กำลังจะถูกรถชน จนตัวเองต้องกลายเป็นมนุษย์กึ่งภูต สามารถถอดวิญญาณเดินทางไปๆมาๆ ระหว่างโลกมนุษย์ และโลกอื่นๆได้ เพื่อหาทางแก้ไขให้กลับมาเป็นมนุษย์ดั่งเดิม เธอจึงต้องเข้าไปเกี่ยวข้องกับยาโตะ และยูคิเนะ อย่างช่วยไม่ได้ ซึ่งทำให้ทั้งสามคนต้องต่อสู้และทำงานร่วมกัน ภายหลังยาโตะได้หาทางช่วยโดยการตัดสายสัมพันธ์แต่ฮิโยริไม่ต้องการเธอบอกว่าต้องการอยู่กับยาโตะให้มากกว่านี้ ยูคิเนะ (Yukine) เด็กหนุ่มอายุ 14 ปี อาวุธเทพของยาโตะ ในขณะที่วิญญาณของยูคิเนะกำลังล่องลอยอยู่ ยาโตะก็ได้เลือกเขามาเพื่อเป็นอาวุธประจำตัว และเมื่อยาโตะพูดว่า "เซทสึคิ"ยูคิเนะจะเปลี่ยนรูปร่างจากเด็กหนุ่มกลายร่างเป็นดาบสีเงินเพื่อเป็นอาวุธให้กับยาโตะทันที =เทพเจ้า= เจ็ดเทพแห่งโชคลาภ เทพแห่งสวรรค์ เทพอื่นๆเจ็ดเทพแห่งโชคลาภบิชาม่อน (Bishamon) เจ็ดเทพแห่งโชคลาภ. บิชาม่อน (Bishamon). หนึ่งในเจ็ดเทพโชคลาภที่มนุษย์ทั่วไปรู้จัก เธอเป็นเทพนักรบสุดแข็งแกร่ง น่าเกรงขามและเป็นคู่ปรับกับยาโตะ บิชาม่อนมีอาวุธเทพมากมายให้เลือกใช้เหมือนกับคลังแสงเคลื่อนที่ คาซึมะ (Kazuma) หนึ่งในอาวุธเทพของบิชาม่อน เป็นคนฉลาด รอบครอบ คาซึมะทำหน้าที่เป็นเหมือนเรดาร์จับความเคลื่อนไหว และทิศทางของฝ่ายตรงข้ามให้กับบิชาม่อนอีบิสึ (Ebisu) อีบิสึ (Ebisu). หนึ่งในเจ็ดเทพโชคลาภ เขาเป็นคนที่ไม่มีซึงอารมณ์ขัน อีกทั้งยังเป็นเทพแห่งชาวประมง ปรากฏตัวครั้งแรกโดยเสนอซื้อยูคิเนะโอคุนินุชิ (ไดโคกุเทน) โอคุนินุชิ (ไดโคกุเทน). หนึ่งในเจ็ดเทพโชคลาภ เทพโอคุนินุชิมีลุคเป็นคุณลุงที่ออกแนวยากูซ่า แต่แม้ภายนอกจะดูโหดเทพโอคุนินุชิเป็นทาสกระต่ายอินาบะ (因幡うさぎ)เทพแห่งสวรรค์เทพอื่นๆเอบิสุ โคฟุคุ (Ebisu Kofuku) เทพอื่นๆ. เอบิสุ โคฟุคุ (Ebisu Kofuku). หนึ่งในเจ็ดเทพโชคลาภที่มนุษย์ทั่วไปรู้จัก แต่สำหรับเทพด้วยกันแล้วเธอคือ... เทพยาจก แถมยังทำแต่เรื่องวุ่นวาย และก่อให้เกิดความเสียหายซะเป็นส่วนใหญ่ โคฟุคุเป็นคนสวย และนิสัยดีเข้ากับคนง่าย เธอป็นเพื่อนสนิทที่พึ่งพาได้และรู้จักกับยาโตะมานานแล้ว ไดโคคุ (Daikoku) อาวุธเทพโคฟุคุ มองภายนอกท่าทางน่าเกรงขาม แต่ในความเป็นจริงแล้วเขาเป็นคนรักเด็กและ นิสัยเรียบง่าย เมื่อโคฟุคุพูดว่า "โคซึกิ" ไดโคคุจะเปลี่ยนรูปร่างเป็นพัดเพื่อเป็นอาวุธให้กับโคฟุคุ ถือว่าเป็นอาวุธเทพที่ทรงพลังมากเทนจิน (Tenjin) เทนจิน (Tenjin). เทพเจ้าแห่งวิชาความรู้ ที่มนุษย์ทั่วไปให้ความเคารพนับถือ รวมไปถึงเทพเจ้าด้วยกันอีกด้วย เป็นคนมีบุคลิกและอัธยาศัยดี เขารู้จักกับยาโตะมานาน ในบางครั้งก็ให้ยาโตะช่วยทำงานแทนให้โนระ (Nora) โนระ (Nora). ฮิอิโระมนุษย์</doc>
