<doc id="605131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605131" title="โฟอา">โฟอา โฟอา เป็นเกาะและอำเภอของเขตการปกครองฮาอะไปในประเทศตองงา ตั้งอยู่ทางเหนือของนูกูอะโลฟาเมืองหลวงของประเทศ โฟอามีการเชื่อมต่อทางถนนกับเกาะลิฟูกา ซึ่งเป็นเกาะหลักของเขตการปกครองฮาอะไป โดยโฟอาอยู่ห่างจากลิฟูกา 640 กิโลเมตร โฟอามีพื้นที่ 13.39 ตารางกิโลเมตร ในปี ค.ศ. 2006 โฟอามีประชากรทั้งสิ้น 1,485 คน ซึ่งเพิ่มขึ้นจากปี ค.ศ. 1996 ที่มีประชากรทั้งสิ้น 1,434 คนเมืองในการปกครองเมืองในการปกครอง. - ฟาเลโลฮา - ฟางาเลโออูงา - โฟตูอา - โลโลโฟอา</doc>
