<doc id="605110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605110" title="ชั่วไซ">ชั่วไซ จวงชินหวัง พระนามเดิมชั่วไซ (17 มกราคม ค.ศ.1629 - 12 มกราคม ค.ศ.1655) เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 5 ของจักรพรรดิฉงเต๋อกับพระชายาเช่อ สกุลเย่เฮ่อน่าลา ซุ่นจื้อปีที่ 1 ได้รับการแต่งตั้งเป็นเฉิงเจ๋อจวิ้นหวัง ต่อมาซุ่นจื้อปีที่ 8 ได้รับการเลื่อนเป็นเฉิงเจ๋อยู่ชินหวัง หลังจากเจ้าชายชั่วไซสิ้นพระชนม์ ทายาทคือเจ้าปั๋วกั่วตั๋วได้สืบทอดตำแหน่งต่อในนามจวงจิ้งชินหวัง ในสมัยจักรพรรดิเฉียนหลงได้ทรงนำเชื้อสายจวงชินหวังบรรจุอยู่ในอ๋องพระมาลาเหล็กพระวงศานุวงศ์พระวงศานุวงศ์. - พระบิดา : จักรพรรดิฉงเต๋อ - พระมารดา : พระชายาเช่อ สกุลเย่เฮ่อน่าลา - พระโอรส- เจ้าชายปั๋วกั่วตั๋ว (博果鐸,1650-1723) จวงจิ้งชินหวัง (莊靖親王,1655-1723) - เจ้าชายปั๋วเหวิงกั่วนั่ว (博爾果洛,1651-1712) อี่เก๋อฮุ่ยจวิ้นหวัง (已革惠郡王) - เจ้าชายหลัวเอ๋อปู้ (鞥額布,1652-1681) อี่เก๋อเหวินซีเจียงจู (輔國溫僖將軍) - เจ้าชายสุยฮา (隨哈,1654-1657) - พระธิดา- เจ้าหญิงไม่ปรากฏพระนาม - เจ้าหญิงเหอชั่ว เหอซุ่นกงจวู่ (和硕和顺公主,1648–1691);จักรพรรดิซุ่นจื้อทรงรับเป็นพระราชธิดาบุญธรรม</doc>
