<doc id="605272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605272" title="หม่อมเจ้ากุสุมา เกษมสันต์">หม่อมเจ้ากุสุมา เกษมสันต์ หม่อมเจ้าหญิงกุสุมา เกษมสันต์ ประสูติวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2422 เป็นพระธิดาลำดับที่ 7 ใน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกษมสันต์โสภาคย์ กรมหลวงพรหมวรานุรักษ์ กับ หม่อมเจียม คชเสนี ธิดา สมิงอังวะมังสี (ทองคำ) คชเสนี ผู้เป็นหลานปู่เจ้าพระยามหาโยธา (พญาทอเรียะ) บุตร เจ้าพระยามหาโยธานราธิบดีศรีพิชัยณรงค์ (พญาเจ่ง) ต้นสกุล คชเสนี หม่อมเจ้าหญิงกุสุมา เกษมสันต์ ทรงมีพระนามอย่างลำลองในหมู่พระญาติว่า ท่านหญิงจุ่น ทรงเป็นพระพี่เลี้ยงใน สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก และทรงทำหน้าที่พระอภิบาลใน สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา, รัชกาลที่ 8 และ รัชกาลที่ 9 เมื่อครั้งทรงพระเยาว์ สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ทรงแล่าถึงหม่อมเจ้าหญิงกุสุมาดังนี้ หม่อมเจ้าหญิงกุสุมาสิ้นชีพิตักษัยปี พ.ศ. 2477 สิริพระชนมายุ 55 ชันษา - หม่อมเจ้าหญิงกุสุมา เกษมสันต์ ทรงมีพระขนิษฐาร่วมพระมารดาคือ - หม่อมเจ้าหญิงประภาพรรณ เกษมสันต์</doc>
