<doc id="605281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605281" title="สตาร์ วอร์ส เรเบลส์">สตาร์ วอร์ส เรเบลส์ ศึกกบฏพิทักษ์จักรวาล () เป็นภาพยนตร์ชุดแอนิเมชันคอมพิวเตอร์กราฟิกที่มีกำหนดจะออกฉายในช่วงฤดูใบไม้ร่วง พ.ศ. 2557 ผลิตโดยลูคัสฟิล์มและลูคัสฟิล์มแอนิเมชัน ดำเนินเรื่องในช่วงเวลาระหว่างภาพยนตร์และ ซึ่งเป็นช่วงที่จักรวรรดิกาแลกติกกำลังแผ่ขยายอำนาจในกาแลกซีและไล่ล่าเหล่าอัศวินเจได ในขณะที่กลุ่มกบฏที่ต่อต้านจักรวรรดิกำลังค่อยๆ ก่อตัวขึ้นตัวละครและนักแสดงลูกเรือยานโกสท์ตัวละครและนักแสดง. ลูกเรือยานโกสท์. - เอสร่า บริดเจอร์ () ให้เสียงโดย เทย์เลอร์ เกรย์ เด็กหนุ่มข้างถนน/นักต้มตุ๋นชาวมนุษย์อายุ 15 ปี เป็นผู้มีสัมผัสแห่งพลัง พ่อแม่ของเขาถูกกองทัพจักรวรรดิคุมขังเนื่องจากเผยแพร่ข่าวสารที่ต่อต้านการปกครองของจักรวรรดิ หลังจากนั้นได้ใช้ชีวิตหากินด้วยการขโมยของจากจักรวรรดิ แต่วันหนึ่ง เขาได้ขโมยของที่เหล่าลูกเรือยานโกสท์ต้องการจนทำให้เขาต้องตกกระไดพลอยโจนกลายเป็นหนึ่งในสมาชิกลูกเรือยานโกสท์ไปโดยปริยาย หลังจากนั้นเคนันก็พบว่า เอสร่ามีสัมผัสแห่งพลังจึงได้ฝึกเพื่อเป็นเจได เขาได้ใช้ที่ยิงหนังสติ๊กพลังงานเป็นอาวุธ ก่อนที่ต่อมาจะใช้อาวุธเป็นลูกผสมกระบี่แสงกับปืนสตัน- เคนัน เจร์รัส () ให้เสียงโดย เฟรดดี้ พรินซ์ จูเนียร์ อัศวินเจไดชาวมนุษย์ที่รอดชีวิตจากคำสั่งที่ 66 เคยได้รับการฝึกภายใต้อาจารย์เจไดเดปา บิลลาบา และเป็นผู้นำโดยปริยายของลูกเรือยานโกสท์ มีอาวุธเป็นกระบี่แสงสองเฟสที่แยกส่วนได้และปืนบลาสเตอร์ดีแอล-18 ต่อมาเขาได้ถูกดาร์ธ มอลทำร้ายจนกลายเป็นคนตาต้อกระจกมองอะไรไม่เห็นอีกเลย จึงใช้พลังในการสัมผัสเท่านั้น- เฮร่า ซินดูลลา ) ให้เสยงโดย วาเนสซา มาร์แชล หญิงสาวชาวทวิเล็กเจ้าของยานโกสท์ เป็นบุตรสาวของชาม ซินดุลลา ที่เคยมีบทบาทในซีรีส์ เดอะโคลนวอร์ส เดฟกล่าวไว้ว่า "เธอเป็นตัวละครที่มีความมุ่งมั่นมาก เป็นเหมือนหัวใจของกลุ่ม เธอรวมทุกคนเข้าไว้ด้วยกัน ถ้าไม่มีเธอเสียแล้วทุกคนคงจะแตกแยกกันไปหมด"- ซาบีน เวร็น () ให้เสียงโดย ทียา เซอร์คาร์ หญิงสาวชาวแมนดอเรียน ตระกูลวิสล่า(House Vizsla)ของกลุ่มเดสวอสท์(Death Watch) ผู้มีความชื่นชอบศิลปะ เธอมักชอบพ่นสีสเปรย์ ความสามารถของเธอคือ เคลื่อนไหวอย่างว่องไว และวางระเบิด- เกราเซ็บ "เซ็ป" ออร์แรเลียส () ให้เสียงโดย สตีเวน บลูม หนึ่งในสมาชิกของโกสท์ เป็นชาวลาซัส(lasat)ซึ่งเป็นผู้หนึ่งที่ได้รอดพ้นจากการกวาดล้างของจักรวรรดิกาแลคติกที่ดาวลาซานซึ่งชาวลาซัสได้เกือบสูญสิ้นเผ่าพันธุ์ มีพละกำลังมหาศาล อาวุธประจำกายคือ AB-75 Bo-Rifle ปืนไรเฟิลบาสเตอร์ที่สามารถเปลี่ยนเป็นกระบองไฟฟ้าได้ ในตอนแรกเซ็ปมักจะไม้เบื่อไม้กับเอสร่า บริดเจอร์เสมอ ต่อมาก็ได้เป็นคู่หูกันคอยร่วมมือกันต่อสู้กับจักรวรดิกสแลคติก- ซีวัน-วันซีโรพี "ช็อปเปอร์" () หุ่นยนต์แอดนแอสโตรเมคดรอยด์รุ่นซีวัน-ซีรีส์ เป็นหุ่นยนต์แอดนแอสโตรเมคดรอยประจำยานโกสท์ฝ่ายจักรวรรดิกาแลคติกฝ่ายจักรวรรดิกาแลคติก. - จักรพรรดิพัลพาทีน () จักรพรรดิแห่งจักรวรรดิกาแลคติก และเป็นซิธลอร์ด ผู้เป็นอาจารย์ของดาร์ธ เวเดอร์- ดาร์ธ เวเดอร์ () ซิธลอร์ดไซบอรก์แห่งจักรวรรดิกาแลคติก เป็นจอมพลแห่งกองทัพจักรวรรดิ และเป็นผู้ฝึกแก่เหล่าดิ อินควิสซิสเตอร์ให้ตามล่าและกำจัดพวกเจไดที่รอดชีวิต- แกรนด์มอฟฟ์ ทาร์คิน () เป็นผู้มีอำนาจสูงสุดคนหนึ่งในจักรวรรดิกาแลกติก เป็นแกรนด์มอฟฟ์ผู้สร้างระเบียบปกครองของจักรวรรดิ- เอเจนส์ คาลัส () เป็นเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยและความมั่นคงของจักรวรรดิ(Imperial Security Bureau-ISB) มีรหัสนามว่า ISB-021 มีความต้องการและพยายามที่จะจับกุมพวกลูกเรือยานโกสท์ให้ได้เพราะเป็นภัยต่อความมั่นคงต่อจักรวรรดิกาแลคติกที่จะทำให้เกิดการก่อกบฏ ในอดีตเขาได้นำกองทัพจักรวรรดิเข้าโจมตีดาวลาซานซึ่งเป็นดาวที่ชาวลาซัสอาศัยอยู่และทำการกวาดล้างชาวลาซัสจนเกือบสูญสิ้นเผ่าพันธุ์ด้วยการอนุมัติให้หน่วยสตอรมทรูเปอร์ใช้ปินย่อยสลายอะตอม T-7 Ion Disruptor ทำให้กลายเป็นศัตรูคู่แค้นกับการาเซ็บ "เซ็ป" ออร์เรลิออส ไป อาวุธประจำกายคือ AB-75 Bo-Rifle ปืนไรเฟิลบาสเตอร์ที่สามารถเปลี่ยนเป็นกระบองไฟฟ้าได้ซึ่งได้ยึดมาจากทหารกองกำลังชาวลาซัสนั่นเอง- แกรนด์ อินควิสซิสเตอร์ () เป็นหัวหน้ากลุ่มสมาชิกของเหล่าผู้มีพลังสัมผัสซึ่งเป็นผู้รับใช้จักรวรรดิและนักล่าเจไดซึ่งได้รับการฝึกจากดารธ์ เวเดอร์ คอยทำหน้าที่ตามล่าและสังหารเจไดไปทั่วกาแล็คซี่ มีกระบี่เลเซอร์รูปแบบพิเศษที่แตกต่างจากกระบี่ที่พวกเจไดและซิธใช้ มักจะคอยตามล่าเคนันและเอสร่าที่เป็นเจได- เซเว่น ซิสเตอร์ () เป็นหนึ่งในสมาชิกอินควิสซิสเตอร์ เพศหญิง- ฟิต เบาวเธอร์ () เป็นหนึ่งในสมาชิกอินควิสซิสเตอร์ เพศชาย</doc>
