<doc id="605312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605312" title="เกิลส์เจเนอเรชันเวิลด์ทัวร์ เกิลส์แอนด์พีซ">เกิลส์เจเนอเรชันเวิลด์ทัวร์ เกิลส์แอนด์พีซ เกิลส์เจเนอเรชันเวิลด์ทัวร์ เกิลส์แอนด์พีซ () เป็นทัวร์คอนเสิร์ตครั้งที่ 5 และเป็นเวิลด์ทัวร์คอนเสิร์ตครั้งแรกของกลุ่มศิลปินหญิงจากเกาหลีใต้ เกิลส์เจเนอเรชัน หรือ โซนยอชิแด ประกาศจัดอย่างเป็นทางการเมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2556 และเริ่มแสดงเมื่อวันที่ 8 และ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2556 ที่โซล ประเทศเกาหลีใต้ ก่อนจะทัวร์ไปตามเมืองต่าง ๆ ทั่วโลกความเป็นมาของคอนเสิร์ต ความเป็นมาของคอนเสิร์ต. SM Entertainment ต้นสังกัดของโซนยอชิแดได้ประกาศการจัดเวิลด์ทัวร์คอนเสิร์ตครั้งนี้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2556 หลังจากสิ้นสุดการแสดงคอนเสิร์ต Girls & Peace Japan 2nd Arena Tour 5 วัน ทัวร์คอนเสิร์ตครั้งนี้จัดขึ้นที่เกาหลีใต้หลังจากคอนเสิร์ตครั้งล่าสุดคือ 2011 Girls' Generation Tour ถึง 2 ปี บัตรเข้าชมคอนเสิร์ตที่เกาหลีใต้ได้เปิดจำหน่ายเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม และในวันแถลงข่าวคอนเสิร์ต ได้แจ้งว่าคอนเสิร์ตครั้งนี้มีแผนการออกทัวร์คอนเสิร์ตในประเทศใหญ่เช่น สหรัฐอเมริกา รวมไปถึงประเทศในทวีปอเมริกาใต้ ในวันที่ 5 มิถุนายน ได้มีประกาศว่าโซนยอชิแดจะจัดคอนเสิร์ตรอบต่อไปที่กรุงไทเป ประเทศไต้หวันในวันที่ 20 และ 21 กรกฎาคม ในวันที่ 2 สิงหาคม ได้มีการยืนยันว่าโซนยอชิแดจะจัดแสดงคอนเสิร์ตนี้ที่กรุงจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย ซึ่งถือเป็นครั้งแรกที่พวกเธอได้ไปแสดงคอนเสิร์ตที่อินโดนีเซีย โดยคอนเสิร์ตในอินโดนีเซียจะจัดขึ้นในวันที่ 14 กันยายน ก่อนจะทัวร์ต่อไปที่ประเทศสิงคโปร์ในวันที่ 12 ตุลาคม และที่ฮ่องกงในวันที่ 9 และ 10 พฤศจิกายน ต่อด้วยกรุงเทพมหานคร ประเทศไทยในวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2557 และที่มาเก๊าในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 ทั้งนี้ แทยอน หัวหน้าวงได้กล่าวว่ามาเก๊าจะเป็นเมืองสุดท้ายของเวิลด์ทัวร์คอนเสิร์ตนี้ แต่เวิลด์ทัวร์คอนเสิร์ตครั้งต่อไปของพวกเธอจะเริ่มขึ้นเร็๋วๆนี้ ส่วน ซูยอง สมาชิกในวงได้กล่าวให้ช่วยติดตามทัวร์คอนเสิร์ตต่อไปของพวกเธอ ('Love & Peace' Japan 3rd Tour) โดยมีการระบุว่าเวิลด์ทัวร์คอนเสิร์ตครั้งต่อไปของโซนยอชิแดจะจัดเพื่อโปรโมตมินิอัลบั้มชุดที่ 4 Mr.Mr. อนึ่ง ในคอนเสิร์ตที่ฮ่องกงและมาเก๊านั้น Tasty วงดูโอ้สังกัด Woolim Label (ค่ายเพลงในเครือ S.M Cultures & Contents) ได้ขึ้นแสดงเพื่อเปิดโชว์รายการการแสดง รายการการแสดง. การแสดงหลัก1. "Hoot" 2. "Animal" 3. "Talk Talk" 4. "The Boys" 5. "I Got A Boy" 6. "Say Yes" 7. "Dancing Queen"1. "Mr. Taxi" 2. "T.O.P." 3. "Flower Power"1. "Paparazzi" 2. "Run Devil Run" 3. "Reflection"1. "Promise" 2. "Baby Baby"1. "I'm A Diamond" 2. "Express 999" 3. "Tell Me Your Wish (Genie)" 4. "The Great Escape" / Can't Take My Eyes Off You"1. "My J" 2. "Kissing You" / "Way to Go" 3. "Gee" 4. "Forever"1. "Into The New World" 2. "Love & Girls" 3. "Oh!" 4. "How Great Is Your Love" 5. "Twinkle"ตารางการแสดง</doc>
