<doc id="60532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60532" title="อะตอมมิค เบ๊ตตี้">อะตอมมิค เบ๊ตตี้ อะตอมมิค เบ๊ตตี้ (Atomic Betty) เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันแนวตลกขบขันของประเทศแคนาดา ผลิตโดย Atomic Cartoons, Breakthrough Films & Television, และ Tele Images Kids ออกอากาศทาง TELETOON และ TÉLÉTOON ในประเทศแคนาดา Métropole 6 และ Télétoon ในประเทศฝรั่งเศสและการ์ตูนเน็ทเวิร์ก สำหรับในประเทศสหรัฐอเมริกาและทั่วโลก ช่องการ์ตูนเน็ทเวิร์ก การ์ตูนเรื่องอะตอมมิค เบ๊ตตี้ เป็นการ์ตูนที่ถูกสร้างโดยใช้ อะโดบี แฟลช ซึ่งทำให้แอนิเมชั่นค่อนข้างแข็งและลงสีแบบเซลเฉดเรื่องราว เรื่องราว. เรื่องราวของอะตอมมิค เบ๊ตตี้ ตัวเอกของเรื่อง เบ๊ตตี้ ในเวลาปกติ เธอก็เป็นเด็กผู้หญิงธรรมดาๆ แต่เธอมีความลับคือเธอเป็นสมาชิกของหน่วยผู้พิทักษ์กาแล็คติค ซึ่งทำหน้าที่ปกป้องจักรวาล ซึ่งในแต่ละตอนเธอมักจะเผชิญหน้ากับปัญหาที่บ้านหรือโรงเรียน จากนั้นก็จะถูกขัดจังหวะและถูกเรียกตัวเพื่อหยุดยั้งเหล่าร้ายหรือแก้ปัญหาในจักรวาล (ซึ่งส่วนมากมักจะเป็นแม็กซิมัส ไอ.คิว.) พร้อมกับผู้ช่วยสองคนของเธอ สปาร์กกี้ และหุ่นยนต์ เอกซ์-ไฟว์ หลังจากนั้นเธอต้องหาทางกลับบ้านและแก้ไขปัญหาที่คั่งค้างไว้ตัวละครตัวละครเอกตัวละคร. ตัวละครเอก. - อลิซาเบธ "เบ๊ตตี้" บาร์เร็ตต์/อะตอมมิค เบ๊ตตี้ (Elizabeth "Betty" Barrett/Atomic Betty) ตัวละครเอกของเรื่อง เป็นเด็กผู้หญิงอายุ 12 ปี เรียนในโรงเรียนมูสจอว์ไฮท์ในประเทศแคนาดา เบ๊ตตี้มีลักษณะออกไปทางทอมบอย เธอเป็นคนเก่งและมีความถนัดในกีฬาหลายๆประเภทและยังเล่นเครื่องดนตรีคีย์บอร์ดและกีตาร์อีกด้วย ในอีกมุมหนึ่งเธอคือผู้พิทักษ์จักรวาล ในชื่ออะตอมมิค เบ๊ตตี้ ซึ่งสังกัดหน่วยพิทักษ์กาแล็คติค ซึ่งเป็นหน่วยป้องกันจักรวาลจากเหล่าร้าย เธอมักจะสวมกำไลที่เป็นสัญลักษณ์ของหน่วยพิทักษ์กาแล็คติค ซึ่งเป็นทั้งอาวุธและเครื่องมือสื่อสาร ซึ่งเมื่อเกิดเหตุร้ายมันจะส่งสัญญาณเตือนออกมา (ซึ่งเธอมักใช้อ้างคนอื่นๆเวลาเกิดเรื่องแบบนี้ว่ากำไลเสีย) นอกจากนั้นเธอยังแอบชอบดีแลนเพื่อนร่วมโรงเรียน ดาวบ้านเกิดของเบ๊ตตี้ (หรือก็คือดาวโลก) ถูกเก็บเป็นความลับสุดยอดที่ไม่มีใครล่วงรู้นอกจากกลุ่มคนที่เกี่ยวกับข้องกับอะตอมมิค เบ๊ตตี้เท่านั้น- สปาร์กกี้ (Sparky) เป็นหนึ่งในลูกทีมของเบ๊ตตี้ เป็นมนุษย์ต่างดาวที่ออกจะอยู่ไม่สุข ชอบหยอกล้อกับเอกซ์-ไฟว์ และมักเป็นคนชอบกินแทบทุกอย่างที่เป็นอาหาร- เอกซ์-ไฟว์ (X-5) หุ่นยนต์ธรรมดาสามัญประจำทีมของผู้พิทักษ์กาแล๊คติค มีความรู้มากมายที่สำคัญต่อภารกิจ มีหน้าที่หลักๆในการควบคุมยาน- นายพลเดกิลล์ (Admiral DeGill) ปลาทองที่เป็นหัวหน้าหน่วยของผู้พิทักษ์กาแล๊คติค เขามักจะเป็นคนมอบหมายภารกิจให้เบ๊ตตี้- โนอาห์ พาร์กเกอร์ (Noah Parker) เพื่อนสนิทของเบ๊ตตี้ เขาแอบชอบเบ๊ตตี้ มักเป็นคนที่เหยาะแหยะผิดกับเบ๊ตตี้- เพเนโลพี แลง (Penelope Lang) เป็นคู่กัดของเบ๊ตตี้ มักจะท้าดวลเบ๊ตตี้ในแทบทุกเรื่อง เธอเป็นเด็กรวยจึงมักถูกตามใจเสมอๆ ชอบกัดเบ๊ตตี้เรื่องที่ด้อยกว่าตนเอง มักมีเพื่อนสองคนชื่อ ซาร่าห์ (Sarah) กับ เมแกน (Megan) ตามประกบเสมอๆ - พาโลม่า (Paloma) เด็กผู้หญิงเชื้อสายละติน ที่เริ่มปรากฏตัวขึ้นมาในฤดูกาลที่สอง เป็นนักเรียนแลกเปลี่ยนที่โรงเรียนของเบ๊ตตี้ เธอสนิทสนมกับเบ๊ตตี้และโนอาห์ เธอมีอุปนิสัยคล้ายคลึงกับเบ๊ตตี้ แต่ในความเป็นจริงเธอเป็นมนุษย์ต่างดาวจากดาวเคราะห์ชาร์บีน่า ซึ่งเธอมีความสามารถในการเปลี่ยนรูปร่างตนเองให้เป็นสิ่งมีชีวิตอะไรก็ได้- แม็กซิมัส ไอ.คิว. (Maximus I.Q.) เป็นเหล่าร้ายผู้ยิ่งใหญ่ในจักรวาล มักจะมีแผนการณ์ร้ายๆต่างเพื่อหวังสร้างความปั่นป่วนให้จักรวาล เป้าหมายหลักๆของเขาคือการจัดการอะตอมมิค เบ๊ตตี้ และสืบให้ได้ว่าบ้านของเธออยู่ที่ไหน หน้าตาคล้ายๆแมว- มินิมัส พี.ยู. (Minimus P.U.) เป็นลูกน้องของแม๊กซิมัส เป็นลิงที่มีหน้าสองด้าน ด้านหนึ่งเหยาะแหยะ ด้านหนึ่งเกรี้ยวกราด มักจะทำตามคำสั่งแม๊กซิมัสเสมอๆตัวละครรองตัวละครบนโลกตัวละครรอง. ตัวละครบนโลก. - พ่อของเบ๊ตตี้ (คุณบาร์เร็ตต์) อาชีพเซลล์แมน เป็นคนนิสัยดี - แม่ของเบ๊ตตี้ (คุณนายบาร์เร็ตต์) แต่งตัวเหมือนกับพวกช่างแต่งผม มักชอบเอาใจเพอร์ชี่ - บีทริซโซ่ ย่าของเบ๊ตตี้ เป็นอดีตผู้พิทักษ์กาแล็คติคที่เกษียณแล้ว มักมาช่วยเบ๊ตตี้เมื่อเธอตกอยู่ในเหตุคับขัน - จิมมี่ ปู่ของเบ๊ตตี้ปรากฏตัวในตอน The No-L9- เซอร์ เพอร์เซฟัส (Sir Purrsefus) หรือ เพอร์ซี่ (Pursy) แมวพันธุ์วิเชียรมาศที่เลี้ยงในบ้านเบ๊ตตี้ เป็นแมวที่ถูกแม่เอาใจมากเกินไป ชอบแกล้งเบ๊ตตี้และก่อเรื่องยุ่ง - ไคล์ (Kyle) ลูกพี่ลูกน้องของเบ๊ตตี้ มักชอบสร้างปัญหาให้เบ๊ตตี้เสมอๆ - ดีแลน (Dylan) หนุ่มฮอตประจำโรงเรียน เป็นคนเก่งและมักเป็นที่หลงใหลของสาวๆในโรงเรียน ดีแลนสนใจนตัวเบ๊ตตี้เล็กน้อย เพราะความสามารถของเธอ - ดันแคน เพน (Duncan Paine) เป็นเด็กเกเรประจำโรงเรียน แอบชอบเพเนโลพี - คุณปีเตอร์สัน (Mr.Peterson) ครูใหญ่ประจำโรงเรียน มูส จอว์ ไฮท์ตัวละครนอกโลกตัวละครนอกโลก. - อะตอมมิค โรเจอร์ (Atomic Roger) ตัวละครประเภทอีโก้จัด สังกัดหน่วยผู้พิทักษ์กาแล๊คติค ชอบอวดผมสีทองซึ่งเป็นวิก เขามีน้องชายฝาแฝดชื่อดอดจเจอร์ (Dodger) ซึ่งมีผมสีทองจริงๆ ทั้งสองแอบชอบเบ๊ตตี้ ไม่แน่ใจว่าเขาเป็นชาวดาวโลกหรือไม่- สปินด์ลี่ แทม คานูชู (Spindly Tam Kanushu) เป็นอาจารย์สอนศิลปะป้องกันตัวให้เบ๊ตตี้ - ซูเลีย (Zulia) แม่ของสปาร์กกี้ เป็นแม่ที่ใจดีและรักลูกๆ - บี-วัน (B-1) ลุงของเอกซ์-ไฟว์ อดีตเคยเป็นหุ่ยนต์ทางการทหาร แต่ปัจจุบันตกรุ่นไปแล้ว เขามักถูกเปรียบเทียบว่าแก่ - ผู้การแม็คสลิม (Commander McSlim) หัวหน้าหน่วยผู้พิทักษ์กาแล็คติค เป็นหัวหน้าหน่วยฝึกซ้อมเหล่าร้ายเหล่าร้าย. - ไอซีเคลีย (Iciclia) เป็นวายร้ายหญิงผู้ใช้พลังน้ำแข็ง มักเสาะแสวงหาความเยาว์วัยโดยใช้ผล มอนเตโกเบอร์รี่ - อินแฟนเตอร์ (Infantor) เป็นวายร้ายที่มีลักษณะเหมือนเด็ก มักมีหุ่นพี่เลี้ยงคอยช่วยเหลือ ชอบจับผู้อื่นมาเล่นเป็นเกม - นิวเคลีย (Nuclea) วายร้ายหญิงผู้ที่สามารถดูดกลืนพลังงานมาขยายร่างกายตนเองได้ - คาเมเลี่ยน (Chameleon) เป็นวายร้ายที่สามารถเปลี่ยนรูปร่างตนเองเป็นอะไรก็ได้ - ดร.ซีรีบรัล (Dr.Cerebral) เป็นศาสตราจารย์สติเฟื่อง เป็นคนฉลาดและมักเกี่ยวข้องกับเครื่องจักรทั้งหลาย - พอนตีฟิดอร่า (Pontifidora the Conquistadora) อดีตคู่หมั้นของนายพลเดกิลล์ ก่อนที่จะถูกจับได้ว่าเป็นอาชญากรและถูกเนรเทศไปดาวเคราะห์เวก้ารายชื่อตอน รายชื่อตอน. ใน 1 ตอนของอะตอมมิค เบ๊ตตี้ จะประกอบด้วยตอนย่อย 2 ตอนฤดูกาลที่ 1 ฤดูกาลที่ 1. สำหรับฤดูกาลที่ 1 นั้นในประเทศแคนาดาและการ์ตูนเน็ทเวิร์กจะเรียงลำดับแต่ละตอนไม่เหมือนกัน ยกเว้นที่ญี่ปุ่นซึ่งจะเรียงลำดับอีกแบบหนึ่งฤดูกาลที่ 2ฤดูกาลที่ 3 ฤดูกาลที่ 3. ฤดูกาลที่ 3 จะถูกผลิตขึ้นในช่วงปี 2008ตอนพิเศษวันคริสต์มาสผู้ให้เสียงพากย์ผู้ให้เสียงพากย์. - Tajja Isen - เบ๊ตตี้ - Patrick McKenna - พ่อของเบ๊ตตี้ - Kristina Nicoll - แม่ของเบ๊ตตี้ - Jayne Eastwood - ย่าของเบ๊ตตี้ - Adrian Truss - นายพลเดกิลล์ - Bruce Hunter - เอกซ์-ไฟว์ - Rick Miller - สปาร์กกี้ - Colin Fox - แม๊กซิมัส ไอ.คิว. - Len Carlson - มินิมัส พี.ยู., สปินด์ลี่ แทม คานูชู - Laurie Elliott - โนอาห์ พาร์กเกอร์ - Peter Oldring - ดันแคน เพน - Catherine Disher - เพเนโลพี แลง, ซาร่าห์ - Stephanie Morganstern - เมแกน - Dwayne Hill - ดีแลน, อะตอมมิค โรเจอร์, ดอดจ์เจอร์, คุณปีเตอร์สันดีวีดี ดีวีดี. ดีวีดีของอะตอมมิค เบ๊ตตี้ วางจำหน่ายแบบโซนหนึ่งแล้ว โดยบรรจุแผ่นละ 8 ตอนย่อยไว้เกมเกม. - เกมของอะตอมมิค เบตตี้ ถูกวางจำหน่ายในเป็นเกมของเครื่องเกมบอยแอ็ดวานซ์ ผลิตและจำหน่ายโดย Namco</doc>
