<doc id="605497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605497" title="การจลาจลในนูกูอาโลฟา พ.ศ. 2549">การจลาจลในนูกูอาโลฟา พ.ศ. 2549 การจลาจลในนูกูอะโลฟา พ.ศ. 2549 เป็นการจลาจลที่เกิดขึ้นในวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 ในกรุงนูกูอะโลฟา เมืองหลวงของประเทศตองงา การจลาจลในครั้งนี้เกิดจากความไม่พอในกระบวนการการปฏิรูปประชาธิปไตยภายในประเทศซึ่งล่าช้าเป็นอย่างมาก ด้วยความไม่พอใจดังกล่าวนำไปสู่การประท้วงตามท้องถนน การทำลายทรัพย์สินรวมไปถึงการเผาอาคารพาณิชย์เป็นจำนวนมาก ก่อให้เกิดการประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินในเวลาต่อมา</doc>
