<doc id="605596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605596" title="สถานีรถไฟกลางไลพ์ซิก">สถานีรถไฟกลางไลพ์ซิก สถานีรถไฟกลางไลพ์ซิก เป็นสถานีขนาดใหญ่ที่สุดในโลก ในด้านเนื้อที่ใช้สอย มีเนื้อที่ประมาณ 83,460 ตารางเมตร เป็นสถานีรถไฟแห่งหลักในเมืองไลพ์ซิก รัฐซัคเซิน ประเทศเยอรมนี มีจำนวนสถานี 24 ชานชาลา (เดิมมี 26 ชานชาลา) สถาปัตยกรรมสถานีเป็นแบบหลังคาโค้ง หรือเรียกว่า "ลำโพง" รวมทั้งหมด 6 ลำโพง มีจำนวนผู้โดยสาร 120,000 คนต่อวัน นอกจากสถานีนี้จะเป็นสถานีรถไฟที่มีขนาดใหญ่แล้ว ยังเป็นศูนย์การค้าในตัวอีกด้วย</doc>
