<doc id="605581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605581" title="สถานีรถไฟเบอร์ลินตะวันออก">สถานีรถไฟเบอร์ลินตะวันออก สถานีรถไฟเบอร์ลินตะวันออก เป็นสถานีรถไฟที่เคยเป็นสถานีปลายทางในอดีต เป็นสถานีรถไฟที่สำคัญอีกแห่งหนึ่งในกรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี ตั้งอยู่ในเขตเทศบาล Friedrichshain มีการเปลี่ยนชื่อสถานีอยู่บ่อยครั้ง ชื่อเดิมคือ สถานีรถไฟกลางเบอร์ลิน (ค.ศ. 1987-1998) ซึ่งสถานีรถไฟกลางนั้น ได้ย้ายไปตั้งอีกแห่ง ตั้งแต่วันที่ 26 พฤษภาคม ค.ศ. 2006 ทำให้สถานีนี้ ไม่ได้เป็นสถานีปลายทางอีกต่อไป สถานีรถไฟมีจำนวน 11 ราง และ 9 ชานชาลา โดยมี 5 ชานชาลา สำหรับรถไฟทางไกล และอีก 4 ชานชาลา สำหรับรถไฟชานเมือง (เอส-บาห์น) สถานีรถไฟแห่งนี้ ปรากฏในภาพยนตร์เรื่อง The Bourne Supremacy (2004)</doc>
