<doc id="60551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60551" title="อำเภอพรหมคีรี">อำเภอพรหมคีรี อำเภอพรหมคีรี เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครศรีธรรมราชที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอพรหมคีรีตั้งอยู่ทางตอนกลาง ค่อนไปทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอนบพิตำและอำเภอท่าศาลา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอท่าศาลาและอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองนครศรีธรรมราชและอำเภอลานสกา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอพิปูนประวัติ ประวัติ. เดิมอำเภอพรหมคีรีอยู่ในการปกครองของอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช เมื่อวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2517 กระทรวงมหาดไทยประกาศให้ตำบลพรหมโลก ตำบลบ้านเกาะ ตำบลอินคีรี และตำบลทอนหงส์ตั้งเป็น กิ่งอำเภอพรหมคีรี และยกฐานะให้เป็น อำเภอพรหมคีรี เมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2524การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอพรหมคีรีแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 5 ตำบล 39 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอพรหมคีรีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลทอนหงส์ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลทอนหงส์ - เทศบาลตำบลพรหมโลกครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลพรหมโลกและบางส่วนของตำบลบ้านเกาะ - เทศบาลตำบลพรหมคีรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพรหมโลก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลพรหมโลก) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเกาะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเกาะ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลพรหมโลก) - องค์การบริหารส่วนตำบลอินคีรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอินคีรีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทอนหงส์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทอนหงส์ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลทอนหงส์) - องค์การบริหารส่วนตำบลนาเรียง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาเรียงทั้งตำบลสถานศึกษาสถานศึกษา. 1. โรงเรียนพรหมคีรีพิทยาคม 2. โรงเรียนบ้านเกาะวิทยา 3. วิทยาลัยการอาชีพพรหมคีรี (ปวช./ปวส.) 4. วิทยาลัยช่างศิลป์นครศรีธรรมราชโรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลพรหมคีรีสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - พระตำหนักเมืองนคร - วัดเขาขุนพนม เช่น ถ้ำตากฟ้า , อนุสาวรียสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช - วัดเขาปูนแหล่งท่องเที่ยวแหล่งท่องเที่ยว. - น้ำตกพรหมโลก - น้ำตกอ้ายเขียว - น้ำตกวังลุง (น้ำตกสองรัก)เทศกาลประจำอำเภอเทศกาลประจำอำเภอ. - งานวันชาวสวน เป็นงานที่จัดโดยอำเภอพรหมคีรี ร่วมกับส่วนราชการองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในพื้นที่ ชมรมไม้ผล ชมรมกำนันผู้ใหญ่บ้าน ภาคเอกชน และประชาชนชาวพรหมคีรี จัดงาน “วันชาวสวน” ขึ้นเพื่ออนุรักษ์ประเพณีการจัดงานวันชาวสวนพรหมคีรี สร้างเสริมสนับสนุนการประกอบอาชีพทางการเกษตรของประชาชนอำเภอพรหมคีรีที่ส่วนใหญ่ประกอบอาชีพทำการเกษตร เพื่อให้เกษตรกรได้พัฒนาผลผลิตให้มีคุณภาพเพิ่มมูลค่าผลผลิตสร้างรายได้สร้างอาชีพที่มั่นคงยั่งยืนให้กับเกษตรกรตลอดจนอนุรักษ์วัฒนธรรมท้องถิ่น เผยแพร่ผลผลิตทางด้านการเกษตรของอำเภอพรหมคีรีให้เป็นที่ยอมรับและรู้จักอย่างแพร่หลายมากยิ่งขึ้น</doc>
