<doc id="605534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605534" title="อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 21">อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 21 อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 21 (หนุ่มหล่อ & สาวสวย2) เป็นฤดูกาลที่ 21 ของอเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล โดยในฤดูกาลนี้ จะเป็นครั้งที่สองในประวัติศาสตร์รายการ ทีมีผู้เข้าแข่งขันเป็นผู้ชาย ร่วมเข้าแข่งขันในรายการด้วย ซึ่งฤดูกาลนี้จะเริ่ม ออกอากาศใน ปี 2557 โดยคณะกรรมการยังประกอบไปด้วย ไทรา แบงส์, เคลลี่ ครูโทน, สุดยอดนายแบบชาย ร็อบ อีวานส์ ถูกเปลี่ยนเป็น เจ.อเล็กซานเดอร์ และ ผู้กำกับการถ่ายภาพ เปลี่ยนจาก จอห์นนี่ วูเจ็ค เป็น ยู ไซ โดยที่ในฤดูกาลนี้ประชาชนยังสามารถโหวตให้คะแนนผู้เข้าแข่งขัน ได้เหมือนใน สองฤดูกาลที่แล้ว ซึ่งจะเป็นปัจจัยในการคัดออกในแต่ละสัปดาห์ได้เหมือนเดิม โดยรางวัลที่ผู้ชนะในฤดูกาลนี้ คือ คีธ คาร์ลอส หนุ่มนักกีฬาฟุตบอล วัย 26ปี ซึ่งรางวัลที่เขาจะได้รับ คือ เซ็นสัญญากับเอเจนซี่ NEXT Model Management, ถ่ายภาพแฟชั่นเซ็ตลง Nylon Magazine, ถ่ายโฆษณาแคมเปญจน์ 100,000 ดอลล่าร์สหรัฐ ให้กับ GUESS ในรอบ 7 คนสุดท้าย จะได้ไปแข่งขันกันต่อที่ โซล ประเทศเกาหลีใต้ข้อมูลการออกอากาศThe Boyz R Back ข้อมูลการออกอากาศ. The Boyz R Back. ออกอากาศ 18 สิงหาคม 2557 ฤดูกาลที่ 21 เริ่มต้นด้วย หนุ่มสาว 31 คน ได้ออกเดินทางไปยัง ลอสแอนเจลิส เพื่อการเดินแบบบนรันเวย์ครั้งแรก ในธีม แนวเพลงอิเล็คโทรนิกส์แดนซ์ โดยพวกเขาได้พบ โครี่ ฮินดรอฟฟ์ จากฤดูกาลที่20, ไทรา แบงส์ และ มิส เจ.อเล็กซานเดอร์ ผู้ฝึกสอนการเดินแบบ ที่จะกลับมาเป็นกรรมการหลักในฤดูกาลนี้อีกครั้ง หลังจากนั้น พวกเขาจะต้องเดินแบบกันออกไปทีละคู่ ชาย-หญิง ซึ่งสิ่งที่ทุกคนต้องทำเมื่อเดินไปสุดเวที คือการใช้ โทรศัพท์มือถือ ถ่ายภาพตัวเอง จากกล้องหน้า เพื่อให้แฟนๆจากสังคมออนไลน์ได้ออกเสียงโหวต หลังจากการเดินแบบบนรันเวย์เสร็จ แต่ละคนจะได้สัมภาษณ์กับคณะกรรมการทีละคน ก่อนจะตัดสินรอบคัดเลือกรอบแรก ในขณะที่ หนึ่งในนางแบบสาว เจมี่ เรย์ ได้เดินทางมาถึงภายหลัง หลังจากที่ทุกๆคนต่างเดินแบบกันเสร็จเป็นเวลาหลายชั่วโมงแล้ว ต่อมา พวกเขาได้ถูกพาไปยังลานโบว์ลิ่ง เพื่อการคัดออกในครั้งแรก โดยผู้ที่ผ่านเข้าสู่รอบแรก จะปรากฏชื่อบนหน้าจอ เมื่อโยนโบว์ลิ่งไปแล้ว ซึ่งผู้ที่ผ่านเข้าสู่รอบนี้แล้ว จะต้องถูกคัดเลือกอีกครั้ง เพื่อเป็น 14คนสุดท้าย ที่จะได้ไปอยู่ในบ้านพักของฤดูกาลนี้- แขกรับเชิญพิเศษ: โครี่ ฮินดรอฟฟ์The Guy Who Gets a Second Chance The Guy Who Gets a Second Chance. เริ่มต้นสัปดาห์นี้ ผู้เข้ารอบ 22คนสุดท้าย จะได้แข่งขันกันในรถไฟใต้ดิน ซึ่งได้ ฟรานโก้ ลาคอสต้า มาเป็นช่างภาพในครั้งนี้ โดยห้โจทย์แก่พวกเขาว่า จะต้องถ่ายภาพกันในรถไฟใต้ดิน ที่จะวิ่งไปทีละสถานี ซึ่งมีธีม คือ "4ฤดูกาล(ฤดูใบไม้ร่วง,ฤดูใบไม้ผลิ,ฤดูร้อน,ฤดูหนาว)" ซึ่งในแต่ละสถานี จะมีเสื้อผ้าเตรียมไว้lสำหรับพวกเขา โดยผู้ที่ขึ้นรถไฟในแต่ละสถานีไม่ทันก่อนที่ประตูจะปิด จะต้องถูกคัดออกจากการแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขันหลายคนล้มเหลวก่อนที่จะได้ขึ้นรถไฟในแต่ละรอบ ทำให้ในรอบสุดท้าย จึงเหลือเพียง แมทธิว และ แดนนี่ 2คน สุดท้ายแล้ว แมทธิว เป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ วันรุ่งขึ้น พวกเขาถูกพาไปยัง ชายหาด และได้พบกับ เคลลี่ ครูโทน และ ยู ไซ ที่จะมาเป็นผู้กำกับการถ่ายภาพให้แก่พวกเขาในทุกๆการถ่ายภาพของฤดูกาลนี้ หลังจากนั้น พวกเขาจึงไปถ่ายภาพในชุดว่ายน้ำ แบบเดี่ยวทีละคน ก่อนที่จะรวมกัน แล้วนอนบนผืนทราย โดยถ่ายภาพเป็นกลุ่มขนาดใหญ่ หลักการถ่ายภาพเสร็จ ไทร่า และคณะกรรมการตัดสิน จึงได้ปรึกษาหารือว่า ใครจะได้เป็น 14คนสุดท้ายที่จะได้เป็นผู้เข้าแข่งขันตัวจริงในฤดูกาลนี้ ซึ่งการประกาศผล จะแตกต่างจากปีก่อนๆที่จะถูกเรียกมาทีละคน แต่ในครั้งนี้ จะถูกเรียกออกมาเป็นคู่ ก่อนที่บอกว่า ใครผ่านเข้ารอบ คนที่ไม่ผ่าน จะได้กลับไปเข้าไปรอถูกเรียกออกมาอีกครั้ง หลังจากเรียกมาถึง 12คนแล้ว อดัม และเดนเซล จึงถูกประกาศว่าทั้งคู่ ได้ผ่านเข้ารอบสู่ฤดูกาลนี้ ผู้เข้าแข่งขัน 8คนที่เหลือจึงต้องถูกส่งกลับบ้าน- ช่างถ่ายภาพ: ฟรานโก้ ลาคอสต้า, ยู ไซThe Girl Who's a Player The Girl Who's a Player. หลังจากการประกาศผลผู้ที่ได้เข้ารอบ 14คนสุดท้ายแล้ว ไทร่าจึงได้ให้พวกเขาเตรียมตัวสำหรับการแข่งขันเดินแบบ ซึ่งทุกคนจะต้องเปลือย โดยจะมีเพียงสเปรย์สายรุ้งเท่านั้น ที่ปกปิดร่างกายพวกเขาไว้ ซึ่ง มิสเจ.อเล็กซานเดอร์ จะได้วิจารณ์การเดินแบบของพวกเขา ก่อนที่จะเริ่มแข่งขันจริง ต่อมา พวกเขาได้ถูกแนะนำให้รู้จักกับ อเล็กซิส บอร์เจส ซึ่งเป็นผู้อำนวยการของ Next Model และจะเป็นกรรมการตัดสินการเดินแบบครั้งนี้ ในการเดินแบบ วิลล์ รู้สึกไม่มั่นใจกับรูปร่างของตัวเอง ทำให้เดินออกมาได้ไม่ดี และอดัม ที่แสดงบุคลิกของตัวเองออกมามากเกินไปจนดูล้น ในขณะที่ คีธ และ แชนเทล ทำออกมาได้ดีที่สุด สุดท้ายแล้ว คีธ เป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ โดยเขาจะได้เข้าพักในห้องไทร่าสวีท ซึ่งเขาได้เลือกให้ คอรี่ เข้าพักร่วมกับเขาด้วย เมื่อเดินทางมาถึงบ้านพัก อดัม และ ไอวี่ เป็นผู้ที่ได้คะแนนจากการแข่งขันต่ำที่สุด จึงสร้างความกังวลใจให้กับทั้งสองคนเป็นอย่างมาก วันต่อมา พวกเขาได้เดินทางมาพบกับ ยู ไซ และไทร่า สำหรับการถ่ายภาพครั้งแรก โดยพวกเขาจะต้องถูกสาดด้วยน้ำ โดยการถ่ายทำจะแบ่งออกเป็นสองส่วนคือ การถ่ายภาพประจำสัปดาห์ และถ่ายไตเติ้ลสำหรับเปิดรายการ ของฤดูกาลนี้ วิลล์ ต้องพยายามอย่างหนักอีกครั้ง เนื่องจากได้ขาดความมั่นใจในการแสดงรูปร่างของตนเอง และเมอร์ยาน่า ได้ถูกตำหนิว่า โพสท่าออกมาเซ็กซี่เกินไป เรเลีย ต้องดิ้นรนอย่างหนัก เมื่อถูกทำให้นึกถึงเหตุการณ์ในอดีตที่เคยจมน้ำของเธอ และไอวี่ ที่มีปัญหากับการรับมือ ในอุณหภูมิของน้ำที่เย็นจัด ในขณะที่ คีธ, โรมิโอ, คอรี่ และเลเน็กซ์ ได้รับคำชมในระหว่างการถ่ายภาพ ในห้องตัดสิน คีธ, เมอร์ยาน่า และเลเน็กซ์ ได้รับคำวิจารณ์ในด้านบวกอย่างมากในภาพถ่าย ในขณะที่ คนอื่นๆส่วนใหญ่ได้รับคำวิจารณ์ที่แตกต่างกันไป เดนเซล ถูกวิจารณ์ รูปร่างของเขาดูมีกล้ามเนื้อมากเกินไป ในโลกของแฟชั่น อดัม ได้รับคำชมในภาพถ่าย แต่อีกครั้ง ที่เขาได้ถูกตำหนิว่า ดูไม่จริงจังกับการแข่งขันเท่าที่ควร วิลล์ ได้ภาพถ่ายที่ออกมาดีในห้องตัดสิน ตรงกันข้ามกับ ที่ทำออกมาได้แย่ในระหว่างการถ่ายภาพ และไอวี่ ที่ถ่ายภาพออกมากลางๆ ไม่ดีและไม่แย่ และจากคะแนนโดยรวมออกมาไม่ดี ทำให้เธอต้องตกเป็นสองคนสุดท้ายกับ วิลล์ เมื่อผลรวมคะแนนสิ้นสุด ปรากฏว่า ไอวี่ ต้องถูกคัดออกจากการแข่งขัน และเช่นเดียวกับ ฤดูกาลก่อนๆ เธอจะได้ถ่ายภาพทุกครั้ง เพื่อจะได้ให้แฟนๆโหวต และมีสิทธิ์กลับเข้ามาแข่งขันอีกครั้งหนึ่ง- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: คีธ คาร์ลอส - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: วิลล์ จาร์เดล และ ไอวี่ ทิมลิน - ผู้ที่ถูกคัดออก: ไอวี่ ทิมลิน - ช่างถ่ายภาพ: เอริค อาสล่า - แขกรับเชิญพิเศษ: อเล็กซิส บอร์เจสThe Guy Who Gets a Beard Weave The Guy Who Gets a Beard Weave. เริ่มต้นในสัปดาห์นี้ พวกเขาได้ถูกพาไปยัง เพอร์ชิ่ง สแควร์ เพื่อถ่ายภาพประจำสัปดาห์ ซึ่งธีมการถ่ายภาพ คือ การถ่ายภาพลวงตาที่สามารถมองเห็นได้ทั้งสองด้าน โดยพวกเขาจะต้องนอนราบลงกับพื้น เพื่อแสดงให้เห็นเป็นสองมิติ คีธ, เลเน็กซ์, เบน, เรเลีย, ไช และวิลล์ ทำออกมาได้ดีในการถ่ายภาพ อดัม และ คอรี่ ต้องพยายามอย่างหนัก แชนเทล แสดงออกถึงความมั่นใจที่มากเกินไป โรมิโอ โพสท่าออกมาได้น่าสะดุดตา ในขณะที่ เดนเซล รู้สึกโมโหอย่างรุนแรง เนื่องจากถูก ยู ไซ ผู้กำกับการถ่ายภาพตะโกนต่อว่า เนื่องจากเขาไม่สามารถถือจักรยานในระหว่างการถ่ายภาพได้ เมื่อกลับมาถึงบ้านพัก พวกเขาได้รับแจ้งจากไทร่าเมล์ว่าจะได้รับการแปลงโฉม และได้รับคำแนะนำให้หากล่องสมบัติ ที่จะบอกใบ้ว่า จะได้รับการแปลงโฉมแบบใด แชนเทลรู้สึกกังวล เมื่อรู้ว่า มีการโกนผม เป็นหนึ่งในการแปลงโฉม ต่อมา พวกเขาจึงได้เดินทางมา คริสตอฟซาลอน เพื่อแปลงโฉม พวกเขาส่วนใหญ่รู้สึกพอใจกับการแปลงโฉม ยกเว้น คอรี่ ที่รู้สึกไม่พอใจกับการที่ถูกต่อผมยาวสีไอซ์บลอนด์ เนื่องจากเธอคิดว่ามันไม่เข้ากับตัวเธอเลย ในห้องตัดสิน เลเน็กซ์, วิลล์ และเรเลีย ได้รับการตอบรับที่ดีจากภาพถ่ายของพวกเขา และ เบน สามารถถ่ายทอดภาพออกมาได้มีมิติที่สุด เขาจึงได้ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกในสัปดาห์นี้ ในขณะที่ อดัม, ไช, คอรี่ และแชนเทล ถูกวิจารณ์อย่างหนักในภาพที่ออกมาไม่ถูกใจคณะกรรมการ คอรี่ และ แชนเทล ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย เนื่องจาก แชนเทล ไม่สามารถถ่ายทอดเอกลักษณ์ของเธอลงสู่ภาพถ่ายได้เลยแม้แต่น้อย และคอรี่ ที่ถ่ายภาพออกมาธรรมดา และการแปลงโฉม ทำให้เธอดูหมดความมั่นใจ สุดท้ายแล้ว เมื่อรวมผลคะแนนออกมา คอรี่ ได้ไปต่อในการแข่งขัน และแชนเทล ถูกคัดออกจากการแข่งขัน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: เบน เชอรีน - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: แชนเทล ยัง และ คอรี่ คาลฮูน - ผู้ที่ถูกคัดออก: แชนเทล ยัง - ช่างถ่ายภาพ: อัน ลี - แขกรับเชิญพิเศษ: โครี่ ฮินดรอฟฟ์The Guy Who Starts a Fight The Guy Who Starts a Fight. เมื่อกลับไปถึงบ้านพัก เบน ที่ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกในครั้งก่อน จึงได้เข้าพักในห้องไทร่าสวีท เขาจึงได้เลือก อดัม ร่วมแบ่งปันห้องพักกับเขาด้วย และถึงแม้ว่า เมอร์ยาน่า จะมีแฟนหนุ่มอยู่แล้ว แต่เธอยังคงหว่านเสน่ห์กับเดนเซลอยู่ตลอดเวลา ในขณะมี่ โรมิโอ รู้สึกโดดเดี่ยว เพราะทุกคนในบ้านสนิทกันมาก ยกเว้นตัวเขาเอง ต่อมา ไทร่า ได้มาสอนพวกเขาเกี่ยวกับ การแสดงออกทางอารมณ์ให้ดูเซ็กซี่สำหรับการถ่ายโฆษณา ซึ่งหลังจากนั้น จะให้พวกเขาทดสอบกันทีละคน เรเลีย, คีธ และวิลล์ ทำออกมาได้ดี ในขณะที่ อดัม ต้องพยายามอย่างมากที่จะเคลื่อนไหวให้ถูกมุม และไทร่า รู้สึกไม่ค่อยพอใจนัก เมื่อเลเน็กซ์ แสดงท่าทางออกมา เหมือนไม่พยายามเท่าที่ควร วันรุ่งขึ้น ยู ไซ เข้ามาปลุกพวกเขาที่บ้านพักแต่เช้า เพื่อถ่ายโฆษณาให้กับ น้ำหอม Spyder Byte ซึ่งสาวๆจะต้องสวมบทบาทเป็น แมงมุมแม่ม่ายดำ และหนุ่มๆ จะต้องเป็น เหยื่อ ที่ถูกจับกิน โดยจับคู่กันดังนี้ ในการถ่ายโฆษณา เรเลีย, วิลล์, แมทธิว, เมอร์ยาน่า, คีธ และโรมิโอ ทำออกมาได้น่าประทับใจ เดนเซล และ คอรี่ ต้องพยายามอย่างหนัก ในการหาเคมีที่ตรงกันระหว่างถ่ายทำ และเลเน็กซ์ ที่ต้องพยายามอย่างมากในการแสดงอารมณ์ให้ดูเซ็กซี่ คืนนั้น ทุกคนในบ้านได้ร่วมฉลองวันเกิดให้กับ โรมิโอ อดัม ได้ถอนตัวหลังจากที่มีปาร์ตี้กันเสร็จ และโรมิโอ หลังจากดื่มมาก จนเมาและเดินโซเซเข้าไปในห้องไทร่า สวีท และเขาได้เข้าไปล็อกคออดัม ก่อนที่จะเล่นแลกเปลี่ยนคำกัน หลังจากนั้น สถานการณ์จึงเปลี่ยนไป โรมิโอ ได้เปลี่ยนไปยั่วยุอดัมว่า ให้ต่อยเขา อดัมได้พยายามที่จะ ให้โรมิโอ กลับไปที่ห้องของเขา แต่ไม่สำเร็จ สุดท้าย โรมิโอ จึงได้ทำร้ายอดัม โดยการใช้หัวโขกไปที่หน้าของอดัม คนอื่นๆจึงได้จับพวกเขาทั้งสองคนแยกออกจากกัน ต่อมา พวกเขาได้เดินทางมาพบกับ ยู ไซ และมิสเจ เพื่อแข่งขันเดินแบบ แต่ก่อนที่จะเริ่มนั้น มิสเจ ได้กล่าวตำหนิถึงการกระทำของ โรมิโอ ว่า การทำร้ายร่างกายที่เกิดขึ้นนั้น ได้ทำผิดกฏของการแข่งขัน เขาจะต้องถูกตัดสิทธิ์จากการแข่งขัน ทันที- ผู้ที่ถูกตัดสิทธิ์จากการแข่งขัน: โรมิโอ ทอสทาโด้ การแข่งขันเดินแบบนั้น ทุกคนจะต้องสวมไม้ต่อขา เดินแบบ โดยจับคู่กัน เมอร์ยาน่า ต้องพยายามอย่างหนักระหว่างฝึกเดิน แต่เธอก็ทำได้ดีในการเดินบนรันเวย์ แต่สุดท้ายแล้ว เบน เป็นผู้ที่ทำได้ดีที่สุด จึงชนะการแข่งขันในครั้งนี้ ในห้องตัดสิน อดัม ได้รับคำชมว่า รับมือกับสถานการณ์ ที่มีปัญหากับ โรมิโอ ได้ดี และผลงานของเขายังพัฒนาขึ้นในทุกๆสัปดาห์ แต่ถูกตำหนิในการเดินแบบ วิลล์ และ เรเลีย ถ่ายโฆษณาออกมาได้ดี ในขณะที่ คอรี่, เดนเซล และเลเน็กซ์ ได้รับคำวิจารณ์ในแง่ลบจากคณะกรรมการ และเป็นครั้งแรกของรายการ เลเน็กซ์ ได้รับคะแนน เพียง 1คะแนน จากไทร่า เนื่องจากโฆษณาของเธอออกมาหายนะ และไทร่า ยังรู้สึกว่า เธอยังไม่พยายามมากพอ และละเลยในสิ่งที่ไทร่าได้สอนให้เธอฝึกในการแสดงออกในแบบเซ็กซี่ ทำให้ เธอต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย ร่วมกับ อดัม ที่ถึงแม้ว่า ผลงานจะพัฒนาขึ้น แต่ได้รับคะแนนต่ำจากแฟนๆ เมื่อผลรวมคะแนนปรากฏออกมา อดัม ได้ไปต่อ และเลเน็กซ์ ถูกคัดออกจากการแข่งขัน แต่ ในสัปดาห์นี้ โรมิโอ ได้ถูกตัดสิทธิ์จากการแข่งขัน ไทร่า จะให้โอกาสกับเธออีกครั้ง โดยเธอจะได้อยู่ต่อในการแข่งขัน แต่ในการถ่ายภาพครั้งหน้า เธอจะเป็นคนเดียวที่ได้ถ่ายภาพ แค่ 5เฟรมเท่านั้น- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: วิลล์ จาร์เดล - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: อดัม สมิทธิ์ และ เลเน็กซ์ ทิลแมน - ผู้ที่ถูกคัดออกแต่ได้รับโอกาสได้ไปต่อ: เลเน็กซ์ ทิลแมน - ผู้กำกับโฆษณา: ฟรานโก้ ลาคอสต้าThe Girl Who Got Five Frames The Girl Who Got Five Frames. หลังจากกลับจากห้องตัดสิน วิลล์ ที่ได้ถูกเรียกชื่อคนแรกจากครั้งก่อน ได้เข้าพักในห้องไทร่า สวีท ซึ่งเขาได้เลือก เรเลีย ร่วมเข้าพักด้วย เนื่องจากทั้งสองคนสนิทกัน ในขณะเดียวกัน เลเน็กซ์ ได้ปรึกษากับแมทธิว ว่าคิดยังไงเกี่ยวกับเหตุการณ์ในห้องตัดสินครั้งก่อน วันต่อมา พวกเขาได้เดินทางมายัง สตูดิโอ เพื่อถ่ายภาพประจำสัปดาห์ ซึ่งในครั้งนี้ ยู ไซ ได้บอกกับพวกเขาว่า จะต้องถ่ายภาพแฟชั่นแนว อวองค์-การ์ด เคลื่อนไหวภาพแบบช้า โดยสะบัดผมของตัวเอง ซึ่งทุกคนจะได้ต่อผมยาว และจะมีเพียง เลเน็กซ์ คนเดียวเท่านั้นที่จะได้ถ่ายเพียงแค่ 5เฟรม ในการถ่ายภาพ อดัม, ไช, เมอร์ยาน่า, เดนเซล, วิลล์, เรเลีย และคอรี่ ทำออกมาได้น่าประทับใจ เลเน็กซ์ รู้สึกกดดันอย่างหนักเพราะได้ถ่ายภาพน้อยที่สุด แต่หลังจากที่เธอร้องให้ และได้รับคำปรึกษาจาก ยู ไซ แล้ว เธอก็พยายามทำออกมาได้ดีขึ้น ในขณะที่ คีธ และ เบน ถูกตำหนิว่า แสดงสีหน้าออกมาไม่หลากหลายพอ ต่อมา นีน่า เบิร์นส์ ผู้เข้าแข่งขันจากฤดูกาลที่20 ในเข้ามาหาที่บ้านพัก เพื่อบอกว่า จะมีงานเลี้ยงสำหรับแขกรับเชิญพิเศษ พร้อมกับพา นิค แคนน่อน มาพบกับพวกเขา เพื่อแจ้งให้ทราบว่า พวกเขาจะได้แข่งขันกันเป็นทีม เพื่อถ่ายแคมเปญจน์โฆษณาแบบพาโนราม่า ให้กับหูฟังรุ่นใหม่ และเนื่องจากตกเป็นสามคนสุดท้ายในห้องตัดสินครั้งก่อน พวกเขาจึงได้สิทธิ์เป็นหัวหน้าทีม โดยได้เลือกลูกทีมดังนี้ ในการตัดสิน นิค แคนน่อน ต่างชอบภาพถ่ายจากของทุกทีม แต่สุดท้ายแล้ว ทีม เลเน็กซ์ ทำออกมาได้สร้างสรรค์ที่สุด ทีมของเธอจึงชนะการแข่งขันในครั้งนี้ ในห้องตัดสิน จะตัดสินจากภาพเคลื่อนไหว และภาพนิ่งจากการจับภาพ เลเน็กซ์, เมอร์ยาน่า, ไช, วิลล์, เรเลีย และอดัม ได้รับคำชมเชยจากกรรมการเป็นอย่างมาก ในขณะที่ เบน, คีธ และคอรี่ ได้รับคำวิจารณ์หลายๆอย่างที่แตกต่างกัน เลเน็กซ์ แก้ตัวจากครั้งที่แล้วได้สำเร็จ เธอจึงถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก ทิ้งให้ คีธ และ เบน ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย ซึ่งไทร่าได้ผิดหวังมาก เพราะพวกเขาทั้งคู่ ต่างเคยถ่ายภาพได้ดีที่สุดมาแล้ว แต่ภาพถ่ายของทั้งคู่ในครั้งนี้ ออกมาจืดชืด และไม่มีชีวิตชีวา และเมื่อผลคะแนนรวมเสร็จสิ้น เบน ต้องเป็นผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: เลเน็กซ์ ทิลแมน - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: เบน เชอรีน และ คีธ คาร์ลอส - ผู้ที่ถูกคัดออก: เบน เชอรีน - ช่างถ่ายภาพ: มาสซิโม่ แคมพาน่า - แขกรับเชิญพิเศษ: นีน่า เบิร์นส์, นิค แคนน่อนThe Guy Who Wears Heels The Guy Who Wears Heels. เริ่มต้นสัปดาห์นี้ พวกเขาได้เดินทางไปยัง CW สตูดิโอ ได้พบกับ เคลลี่ ครูโทน ซึ่งพา ลอรี่ โอเพนเดน ซึ่งเป็นผู้ที่มีความสามารถในการคัดเลือกของ CW มาให้พวกเขารู้จัก ซึ่งพวกเขาจะได้มีโอกาสแสดงบทบาททางการแสดงกัน โดยเป็นบทของทั้ง หญิง และ ชาย ซึ่งทุกคนต่างเลือกคู่ที่จะแสดงร่วมกัน ดังนี้ หลังจากการแสดงจบลง เดนเซล, อดัม และเลเน็กซ์ แสดงออกมาได้สมบทบาทและน่าประทับใจที่สุด สุดท้ายแล้ว เดนเซล เป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ เมื่อกลับถึงบ้านพัก เมอร์ยาน่า รู้สึกหงุดหงิดที่ได้คะแนนจากการแข่งขันต่ำสุด อีกทั้ง เธอยังเกิดอาการหึงหวงเดนเซล เพราะเขาได้จูบกับไช ในการแสดงวันนี้อีกด้วย ต่อมา ขนณะที่ เดนเซล กำลังพูดคุย กับ คีธ เกี่ยวกับการแข่งขัน ว่าอยากให้ผู้ชายเป็นผู้ชนะในการแข่งขันครั้งนี้ แต่ไม่ใช่ วิลล์ เนื่องจาก เขาเป็นเกย์ และเขารู้สึกว่าไม่เหมาะสม ทำให้ วิลล์ ที่ได้ยิน รู้สึกเสียใจเป็นอย่างมาก ต่อมา พวกเขาได้เดินทางมายัง ลานสเก็ตน้ำแข็ง เพื่อถ่ายภาพประจำสัปดาห์กัน ในธีม เย็นจัด โดยทุกคนจะต้องถูกปกคลุมไปด้วยน้ำแข็ง ในการถ่ายภาพส่วนใหญ่ ทำออกมาได้ดี ในขณะที่ คอรี่ ต้องพยายามอย่างหนักเพื่อให้ได้ภาพถ่ายที่สวยงาม ถึงแม้ว่า เธอจะมีลุคส์ที่ดูเก๋และเฉี่ยว ตรงกับธีมการถ่ายภาพ และความตึงเครียดได้เกิดขึ้นอีกครั้ง เมื่อ เมอร์ยาน่า ได้วิจารณ์ว่า เรเลีย ว่าทำออกมาได้แย่ในการถ่ายภาพ พวกเธอทั้งสอง จึงโต้เถียงกันระหว่างนั่งรถกลับบ้านพัก ในห้องตัดสิน ก่อนที่จะเริ่มตัดสิน ไทร่า ได้ตำหนิถึงทัศนคติของ เดนเซล ที่มี วิลล์ ว่าเป็นเรื่องที่ไม่เหมาะสม เขาจึงได้กล่าวขอโทษเกี่ยวกับเรื่องนี้ เลเน็กซ์, อดัม และวิลล์ ได้รับคำวิจารณ์ที่ดีจากคณะกรรมการ และเลน็กซ์ สร้างความประทับใจกับภาพถ่ายที่สวยงาม ทำให้เธอถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกอีกครั้งตดกัน จากครั้งก่อน ในขณะที่ ไช ถูกวิจารณ์ว่า ในภาพเธอแค่ดู "สวย" เท่านั้น เรเลีย กับ คอรี่ ต้องตกเป็นสุดท้าย เนื่องจาก เรเลีย ถ่ายภาพเคลื่อนไหวได้ดูสวย มีเสน่ห์ แต่ในภาพนิ่งนั้น เธอกลับทำออกมาได้แย่อย่างต่อเนื่อง และ คอรี่ ที่หลังจากการแปลงโฉมแล้ว มีลุคส์ที่ดูเฉี่ยว ไม่เหมือนใคร แต่กลับไม่สามารถถ่ายทอดความงามในแบบตัวเอง ลงบนภาพถ่ายได้ และเมื่อรวมคะแนนออกมาแล้ว เรเลีย ได้ไปต่อในการแข่งขัน ทำให้ คอรี่ ต้องเป็นผู้ที่ถูกคัดออก- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: เลเน็กซ์ ทิลแมน - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: เรเลีย ลูอิส และ คอรี่ คาลฮูน - ผู้ที่ถูกคัดออก: คอรี่ คาลฮูน - ช่างถ่ายภาพ: ฟรานโก้ ลาคอสต้า - แขกรับเชิญพิเศษ: ลอรี่ โอเพนเดน, คริสเตน วาดาสThe Girl Who Says It's Over The Girl Who Says It's Over. หลังจากการคัดออก เมื่อกลับถึงบ้านพัก พวกเขาต่างชื่นชม เลเน็กซ์ ที่ได้ภาพที่ดีที่สุด ครั้งที่สอง ติดกันแล้ว รวมถึง อดัม ที่มีพัฒนาการในการแข่งขันอย่างต่อเนื่อง หลังจากนั้น เดนเซล จึงได้ขอคุยกับ วิลล์ เป็นการส่วนตัว จากเรื่องที่มีปัญหากันในครั้งก่อน วันต่อมา พวกเขาได้เดินทางมาพบกับ เคลลี่ ครูโทน และ มาร์วิน สก็อตต์ จาร์เร็ต ผู้ก่อตั้ง นิตยสาร ไนล่อน สำหรับการแข่งขันในครั้งนี้ พวกเขาจะได้แบ่งออกกันเป็น สามกลุ่ม โดยได้ เมอร์ยาน่า, แมทธิว และคีธ เป็นผู้นำกลุ่ม และจะได้ธีมถ่ายภาพแฟชั่น จาก เคลลี่ คือ "ทหาร", "ความรัก" และ "ประจุไฟฟ้า" โดยมีสมาชิกดังนี้ พวกเขาจะมีเวลาเพียงแค่ สามสิบนาทีในการเลือกเสื้อผ้า ควบคุมการแต่งหน้าทำผม โดยทีมที่ชนะในครั้งนี้ จะได้มีโอกาสในการออกอากาศ ทางช่องของ ไนล่อนทีวี ร่วมกับ เคลลี่ ครูโทน ในการแข่งขัน ทีมของเมอร์ยาน่า และทีมของแมทธิว ต้องพยายามอย่างหนัก และทีมของ คีธ ทำออกมาได้น่าประทับใจที่สุด จึงเป็นทีมที่ชนะในการแข่งขัน ในก่อนที่จะถ่ายภาพในสัปดาห์นี้ ผู้เข้าแข่งขันจะได้รับการแจ้งผลจากการตรวจ ดีเอ็นเอ ตั้งแต่วันที่แปลงโฉม โดยผลการทดสอบจะเปลี่ยนไป เมื่อใช้การตรวจของ ancestryDNA โดยไทร่า และ เคน ชาฮีน ได้อธิบายว่า เมอร์ยาน่า, เลเน็กซ์ และเรเลีย ได้บรรพบุรุษที่แบ่งปันร่วมกัน คือ เชื้อสายเอเชีย ในขณะที่ อดัม และไช ได้เชื้อสาย ไอริช ร่วมกัน คีธและแมทธิว ได้บรรพบุรุษของ สเปน และวิลล์กับเดนเซล ได้สายสัมพันธ์ร่วมกันคือ ฟินแลนด์, สแกนดิเนเวีย และ ชาวยิวยุโรป ซึ่งการถ่ายภาพครั้งนี้ จะเกี่ยวกับ อนาคต ในแนววิทยาศาสตร์ โดยได้ โครี่ ฮินดรอฟฟ์ มาใส่ชุดหุ่นยนต์ ร่วมถ่ายภาพกับพวกเขาด้วย เลเน็กซ์, วิลล์ และคีธ ทำออกมาได้ดีในการถ่ายภาพ ในขณะที่ เดนเซล และ แมทธิว ต้องพยายามอย่างหนัก ในห้องตัดสิน เลเน็กซ์ สร้างความประทับใจให้กับกรรมการอีกครั้ง ในภาพที่ออกมาสมบูรณ์แบบ เธอจึงได้รับคะแนนเต็มสิบ จากกรรมการทั้งสามคน รวมถึง วิลล์ ที่ได้รับคำวิจารณ์ที่ดีในภาพถ่ายเช่นกัน แมทธิว และ ไช ถูกวิจารณ์อย่างหนักในภาพถ่าย เมอร์ยาน่า ถูกตำหนิ เรื่องของทัศนคติ และคะแนนที่ได้รับต่ำจากการแข่งขันชิงรางวัล รวมถึงภาพที่ออกมาดูจงใจโพสมากเกินไป ทำให้เธอตกเป็นสองคนสุดท้ายร่วมกับ แมทธิว ที่ไทร่า คิดว่า เขาเริ่มต้นในการแข่งขันได้ดี แต่ผลงานของเขาในแต่ละสัปดาห์ กลับค่อยๆแย่ลงไปเรื่อยๆ สุดท้ายแล้ว เมื่อผลคะแนน ปรากฏว่า แมทธิว ต้องถูกคัดออกจากการแข่งขัน ภายหลังจากการคัดออก ไทร่า จึงได้เปิดเผยผลการตรวจ ดีเอ็นเอ ของเธอ จาก ancestryDNA ปรากฏว่า เธอเป็นชาวแอฟริกันอเมริกัน 75%, ชาวอเมริกันพื้นเมือง 6% และเป็นชาวอังกฤษ 14%- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: เลเน็กซ์ ทิลแมน - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: แมทธิว สมิทธิ์ และ เมอร์ยาน่า พูฮาร์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: แมทธิว สมิทธิ์ - ช่างถ่ายภาพ: เอริค อาสล่า - แขกรับเชิญพิเศษ: มาร์วิน สก็อต จาร์เร็ต, โครี่ ฮินดรอฟฟ์, เคน ชาฮีนThe Guy Who Wows Betsy Johnson The Guy Who Wows Betsy Johnson. เมื่อผู้เข้าแข่งขันกลับมาถึงบ้านพัก เลเน็กซ์ ที่ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกอีกครั้ง จึงได้เข้าพักในห้องไทร่า สวีท โดยในครั้งนี้เธอสามารถเลือกเพื่อนได้เข้าพักร่วมอีก สองคน เธอจึงได้เลือก ไช และเรเลีย ต่อมา มิส เจ จึงได้เข้ามาที่บ้านพัก เพื่อฝึกสอนการเดินแบบให้กับทั้ง สามคนแบบตัวต่อตัว วันต่อมา พวกเขาได้เดินทางมาเพื่อพบกับ มิส เจ อีกครั้ง และยังได้พบกับ อเล็กซิส บอร์เจส จาก เน็กซ์ โมเดล แมแนจเมนท์ โดยพวกเขาจะต้องแข่งกันเพื่อให้ได้คัดเลือก ในการเดินแบบงาน สไตล์ แฟชั่น วีค โดยจะมีดีไซน์เนอร์ มาคัดเลือกพวกเขา ได้แก่ เบทซี่ จอห์นสัน, คอนโทรลเซ็คเตอร์, อัลแทฟ แมแนเชีย สำหรับสาวๆ และ ซีวิล โซไซตี้ สำหรับหนุ่มๆ โดยผลการคัดเลือกมีดังนี้ เดนเซล เป็นคนเดียวที่ไม่ถูกจองตัวจากดีไซน์เนอร์เลย จึงสร้างความกังวลใจให้กับเขาเป็นอย่างมาก ต่อมา ในการเดินแบบ ไช ทำให้มิส เจ และอเล็กซิส ประทับใจมากที่สุด ในขณะที่ วิลล์ ก็มีพัฒนาการที่ดีขึ้นในการเดินแบบบนรันเวย์ และเรเลีย ถูกตำหนิว่า เดินแบบออกมาเพียงแค่ครึ่งทางเท่านั้น สุดท้ายแล้ว ไช เป็นผู้ชนะการแข่งขันในครั้งนี้ โดยเธอจะได้รับเสื้อผ้าจากดีไซน์เนอร์ทั้งหมดของวันนี้ การถ่ายภาพในครั้งนี้ พวกเขาจะได้ถ่ายภาพโฆษณาแคมเปญจน์ให้กับ ผลิตภัณฑ์จัดแต่งทรงผม Mitch Stone โดยจะได้ถ่ายคู่กันดังนี้ ในการถ่ายภาพ เมอร์ยาน่า รู้สึกอิจฉา ไช ที่ได้จับคู่กับเดนเซล ในขณะที่ ไช ทำออกมาได้ดีในการถ่ายภาพ แต่เดนเซล ถูกตำหนิว่า ดูขาดพลังงาน วิลล์ ต้องประสบปัญหาในการถ่ายภาพในขณะที่ต้องอุ้ม เรเลีย ไว้ด้วย แต่ทั้งคู่ก็สามารถทำออกมาได้ดี คีธ ต้องพบกับปัญหาเมื่อต้องถ่ายคู่กับ เมอร์ยาน่า ซึ่งก็ทำให้เธอรู้สึกไม่พอใจ และตะโกนต่อว่าเขาในระหว่างการถ่ายภาพ และ อดัม กับ เลเน็กซ์ ที่ต้องพยายามอย่างหนักในการถ่ายภาพร่วมกัน ในห้องตัดสิน วิลล์ และเรเลีย ได้รับคำวิจารณ์ที่ดีในภาพถ่ายที่ออกมาสวยงาม และเหมาะสมสำหรับเป็นภาพโฆษณา ในขณะที่ ไช, เมอร์ยาน่า, คีธ และอดัม ก็ต่างได้รับคำวิจารณ์ที่ดีเช่นเดียวกัน เดนเซล ถูกกรรมการวิจารณ์ว่า มีกล้ามเนื้อบนร่างกายที่มากเกินไป อีกทั้งยังสร้างความผิดหวัง เมื่อเขาไม่ได้ถูกจองตัวเลยในการเดินแบบแม้แต่ซักที่เดียว และเลเน็กซ์ ที่ไทร่าผิดหวัง เมื่อได้รับการจองตัวเพียงแค่ที่เดียว อีกทั้ง กรรมการยังรู้สึกว่า เธอยังคงไม่มีความพยายามมากพอในการแข่งขัน เธอจึงตกเป็นสองคนสุดท้ายร่วมกับ เดนเซล สุดท้ายแล้ว เดนเซล ได้รับคะแนนต่ำที่สุด จึงต้องถูกคัดออกจากการแข่งขัน หลังจากนั้น ไทร่า จึงให้ผู้เข้าแข่งขันที่เหลือร่วมรับประทานอาหารบุฟเฟ่ต์ ก่อนที่ ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกไปแล้วอย่าง ไอวี่, เบน, คอรี่, แมทธิว และเดนเซล จะกลับเข้ามาในห้องตัดสิน และไทร่า ได้ประกาศว่า จะเป็นช่วงเวลาที่จะบอกว่า ใครจะได้กลับเข้าสู่การแข่งขันอีกครั้ง อีกทั้ง ไทร่า ยังได้เผยว่า จุดมุ่งหมายปลายทางของฤดูกาลนี้ พวกเขาจะได้ไปแข่งขันกันต่อยัง โซล ประเทศเกาหลีใต้ หลังจากนั้น จึงประกาศคะแนนโหวตจากแฟนๆ ปรากฏว่า ชานเทล ได้คะแนนสูงที่สุด จากสาวๆทั้งสามคน และ เบน ได้มากที่สุดจากหนุ่มๆทั้งสามคน แต่ก็ต้องตกใจอีกครั้ง เมื่อไทร่า ประกาศว่า จะมีแค่เพียงคนเดียวเท่านั้น ที่จะได้กลับเข้าสู่การแข่งขัน ซึ่งจะประกาศผลในสัปดาห์หน้า- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: วิลล์ จาร์เดลล์ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: เลเน็กซ์ ทิลแมน และ เดนเซล เวลล์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: เดนเซล เวลล์ - ช่างถ่ายภาพ: เอริค อาสล่า - แขกรับเชิญพิเศษ: อเล็กซิส บอร์เจส, เบทซี่ จอห์นสัน, แม็กเวลล์ อมาเดียส, อัลแทฟ แมเนเชีย, มิทช์ สโตนThe Girl with the Bloodcurdling Scream The Girl with the Bloodcurdling Scream. เริ่มต้นสัปดาห์นี้ โดยที่ยังอยู่ในห้องตัดสิน ด้วยการประกาศผลระหว่าง แชนเทล และ เบน ที่จะมีโอกาสได้กลับเข้าสู่การแข่งขันอีกครั้ง สุดท้ายแล้ว เมื่อรวมผลคะแนนจากแฟนๆ ปรากฏว่า แชนเทล ได้รับคะแนน 6.68 และเบนได้รับคะแนน 6.44- ผู้ที่ได้กลับเข้าสู่การแข่งขันอีกครั้ง: แชนเทล ยัง หลังจากนั้น ไทร่าจึงได้ประกาศว่า จะมีการคัดออกอีก หนึ่งครั้ง ก่อนที่จะเดินทางไปแข่งขันกันต่อที่ ประเทศเกาหลีใต้ ต่อมา พวกเขาได้เดินทางมายัง โรงฆ่าสัตว์ เพื่อแข่งขันประจำสัปดาห์ ซึ่งได้พบกับ ยู ไซ และเขายังได้แนะนำให้รู้จักกับ มาร์ค เดอะ คอบร้า สเนค ช่างภาพที่จะมาถ่ายภาพในครั้งนี้ โดยพวกเขาจะต้องถ่ายภาพในระหว่างที่อยู่ในความมืดซึ่งระหว่างจะถูกก่อกวนจากนักแสดง ที่จะทำให้พวกเขากลัว ไชและแชนเทล ถ่ายภาพออกมาได้ดีที่สุด โดยสุดท้ายแล้ว แชนเทล เป็นผู้ชนะการแข่งในครั้งนี้ เมื่อกลับถึงบ้านพัก เลเน็กซ์และเรเลีย ได้รับคะแนนต่ำจากการแข่งขัน ทำให้เรเลีย รู้สึกกังวลและเสียใจเป็นอย่างมาก ต่อมา วิลล์ ที่ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกในครั้งก่อน ได้มีโอกาสพบกับครอบครัว ซึ่งมาเยี่ยมเขาถึงที่บ้านพัก สำหรับการถ่ายภาพในสัปดาห์นี้ จะเป็นแคมเปญจน์ให้ประชาชนตระหนักถึงภัยของ โรคเอดส์ โดยมุ่งเน้นให้สวมใส่ถุงยางอนามัย ในการคุมกำเนิด เพื่อป้องกันการระบาดของเชื้อเอชไอวี โดยพวกเขาจะได้ถ่ายภาพเป็นสองช็อท ในการถ่ายภาพ แชนเทล ทำออกมาได้แย่ในตอนแรก แต่ก่อนที่จะสิ้นสุดการถ่ายภาพ เธอก็พยายามทำออกมาได้ดีขึ้น เลเน็กซและอดัม ทำออกมาได้น่าอย่างประทับใจ ไช ได้รับคำชม ในการโพสท่าอย่างสร้างสรรค์และออกมาสวยงาม ดูโดดเด่น มีเรื่องราว ในขณะที่ วิลล์, เรเลีย, คีธ และเมอร์ยาน่า ต้องพยายามอย่างหนักในการถ่ายภาพ ในห้องตัดสิน แชนเทล, เลเน็กซ์, ไช และอดัม ได้รับวิจารณ์ในด้านบวกจากคณะกรรมการ วิลล์ ถูกตำหนิในเรื่องของหุ่นที่ออกมาไม่สมส่วนในภาพถ่าย ในขณะที่ เรเลียและเมอร์ยาน่า ถูกวิจารณ์อย่างหนักว่า ขาดพลังงานในภาพถ่าย พวกเธอทั้งคู่จึงตกเป็นสองคนสุดท้าย สุดท้ายแล้ว เมื่อรวมผลคะแนน เรเลีย ได้อยู่ต่อในการแข่งขัน และเมอร์ยาน่า ต้องถูกเป็นผู้ที่ถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: แชนเทล ยัง - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: เมอร์ยาน่า พูฮาร์ และ เรเลีย ลูอิส - ผู้ที่ถูกคัดออก: เมอร์ยาน่า พูฮาร์ - ช่างถ่ายภาพ: เอริค อาสล่า - แขกรับเชิญพิเศษ: มาร์ค "เดอะ คอบร้า สเน็ค" ฮันเตอร์What Happens on ANTM Stays on ANTM What Happens on ANTM Stays on ANTM. เป็นตอนที่รวบรวมภาพเหตุการณ์ต่างๆที่ผ่านมา ตั้งแต่เริ่มต้นการแข่งขัน ที่ไม่เคยเห็นมาก่อน อาทิเช่น การล้อเลียนการตัดสินผู้เข้ารอบรายการ 14คนสุดท้าย, ช่วงเวลาประหลาดๆที่เกิดขึ้นในรายการของ โรมิโอ, คำแนะนำในการทำตัวบ้าคลั่งของ อดัม (รวมถึงช่วงเวลาที่มีสีสันระหว่างเขากับไช) เช่นเดียวกันกับความต่อเนื่องของเกมส์ จริงหรือกล้า ที่คีธ จะกล้าจูบกับเดนเซล ในตอนนี้ยัง ยังเปิดเผยถึงความสามารถในการเต้นของไช, เมอร์ยาน่าพูดคุยกับเดนเซล เกี่ยวกับข้อสงสัยในเรื่องความรู้สึกที่เขามีต่อเธอ เช่นเดียวกับ ที่คนอื่นๆคิดว่า เมอร์ยาน่า หลงเดนเซลมากจนเกินไป โดยในตอนนี้ ยังได้เผยด้วยว่า จอร์แดน มิลเลอร์ ผู้ชนะจากฤดูกาลที่20 ได้มาเดินแบบพร้อมกับพวกเขาในงาน สไตล์ แฟชั่นวีค ด้วย โดยเธอได้แบ่งปันความรู้สึกที่ไม่ถูกจองตัวเลยซักที่เดียว ในการหางาน ของฤดูกาลที่20 ต่อเดนเซล ส่วนที่เหลือ จะเป็นการปรับความเข้าใจระหว่าง เมอร์ยาน่า และ วิลล์ ในขณะที่ถ่ายภาพโฆษณา ให้กับ มิทช์ สโตน ก่อนที่สัปดาห์หน้า ผู้เข้าแข่งขันจะมุ่งหน้าไปแข่งขันกันต่อที่ โซล ประเทศเกาหลีใต้- แขกรับเชิญพิเศษ: จอร์แดน มิลเลอร์The Guy Who Parties Too Hard The Guy Who Parties Too Hard. ผู้เข้าแข่งขันที่เหลือ 7คนสุดท้าย ได้เดินทางมาถึงยัง โซล ประเทศเกาหลีใต้ และได้เดินทางไปพบกับ ยู ไซ ซึ่งเขาได้แนะนำให้รู้จักกับสมาชิกของกลุ่มนักร้อง บีทูบี โดยเป้าหมายของพวกเขานั้น คือ จะต้องเต้นเพลงของ บีทูบี ในรูปแบบศิลปินกลุ่มอย่างพร้อมเพรียงกัน ต่อหน้าผู้ชมจำนวนมาก ก่อนที่จะออกมาเต้นทีละคน และถูกถ่ายภาพจากช่างภาพ โดยผู้ที่ได้ภาพสวยที่สุด จะเป็นผู้ชนะการแข่งขันในครั้งนี้ ซึ่งพวกเขาได้ถูกแบ่งกลุ่ม และต้องฝึกซ้อมการเต้นกัน ดังนี้ ในการแข่งขัน เรเลีย, วิลล์, แชนเทล ทำออกมาได้ดี แต่ เลเน็กซ์ กลับประสบปัญหามากที่สุดในการเต้น ในขณะที่ อีกกลุ่ม ไช ทำออกมาได้ดี อดัม แสดงสีหน้าเหมือนกันในทุกๆรูป และคีธ เต้นออกมาได้ดูธรรมชาติ และเซ็กซี่ แต่สุดท้าย เรเลีย ทำให้สมาชิกวง บีทูบี ประทับใจมากที่สุด เนื่องจากเธอผสมผสานระหว่างการเต้น ให้กับความเป็นนางแบบได้ดีที่สุด เธอจึงเป็นผู้ชนะการแข่งขันในครั้งนี้ หลังจากนั้น พวกเขาจึงได้เดินทางมายัง โรงแรมดับเบิ้ลยู โซล วอล์คเกอร์ฮิลล์ ที่จะใช้เป็นที่พักในระหว่างการแข่งขันที่ โซล สำหรับการถ่ายภาพในสัปดาห์นี้ พวกเขาจะต้องโพสท่าร่วมกับ กระเป๋า MCM โดยจะได้ถ่ายภาพกันที่ โซล ซิตี้ ฮอลล์ ซึ่งเป็นอาคารของรัฐบาลใน โซล โดยไทร่า ได้เดินทางมาเพื่อแต่งหน้าและทำผมให้กับพวกเขาด้วย อดัม ต้องประสบปัญหาอีกครั้งในการแสดงออกทางสีหน้าให้มีความหลากหลาย และการเคลื่อนไหวร่างกาย วิลล์ ทำออกมาได้น่าประทับใจมาก แม้เพียงจะถ่ายไปได้แค่ไม่กี่รูปเท่านั้น เรเลีย โพสท่าที่ดูเซ็กซี่เย้ายวนมากเกินไป ซึ่งทำให้ ไมเคิล ไมคาลสกี้ ผู้อำนวยการของ MCM รู้สึกภาพลักษณ์ของเธอไม่เหมาะกับสินค้าของเขา คีธ ทำออกได้แย่ในการถ่ายภาพช่วงแรก แต่หลังจากที่ ยู ไซ และไทร่า ได้ช่วยสอนเทคนิคให้กับเขา เขาก็สามารถถ่ายภาพออกมาได้อย่างสวยงาม ไชและเลน็กซ์ ทำออกมาได้ดี ในขณะที่ แชนเทล รู้สึกไม่พอใจที่ ยู ไซ เรียกเธอว่า แพนด้า เนื่องจากเธอไม่ต้องการให้เยาวชนที่ดูอยู่ คิดว่า เป็นการเรียกอย่างเหมาะสม กับคนที่มีลักษณะผิวที่เป็นแบบเธอ สำหรับการถ่ายภาพ ไมเคิล รู้สึกชอบลุคส์ของเธอที่ดูเป็นเอกลักษณ์ แต่ยังขาดความหลากหลายและความน่าสนใจ ในห้องตัดสิน เลเน็กซ์, วิลล์ และคีธ ได้รับคะแนนสมบูรณ์แบบจากคณะกรรมการ ไชและอดัม ภาพถ่ายออกมาดี แต่กลับถูกวิจารณ์ว่าทำออกมาได้ไม่ดีในระหว่างการถ่ายภาพ ในขณะที่ เรเลีย ถูกตำหนิในเรื่องที่เธอดูขาดการควบคุม ในทิศทางของเธอ และแชนเทล ที่กรรมการรู้สึกว่า เธอดูเป็นคนที่เย็นชา และดูจะควบคุมในเรื่องต่างๆมากจนเกินไป พวกเธอทั้งคู่ จึงตกเป็นสองคนสุดท้าย สุดท้ายแล้ว เมื่อผลคะแนนรวมออกมา ปรากฏว่า แชนเทล ยังอยู่ต่อในการแข่งขัน และเรเลีย ต้องเป็นผู้ที่ถูกคัดออก- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: คีธ คาร์ลอส - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: แชนเทล ยัง และ เรเลีย ลูอิส - ผู้ที่ถูกคัดออก: เรเลีย ลูอิส - ช่างถ่ายภาพ: เอริค อาสล่า - แขกรับเชิญพิเศษ: บีทูบี, ไมเคิล ไมคาลสกี้The Girl Who Gets Caught in a Lie The Girl Who Gets Caught in a Lie. เริ่มต้นสัปดาห์นี้ ปัญหาการดื่มแอลกอฮอล์จัด ของอดัม สร้างความกังวลให้เขาอีกครั้ง เมื่อในการตัดสินครั้งก่อน ไทร่า ได้กลิ่นแอลกอฮอล์ในลมหายใจของเขา อดัม ได้เผยว่า เขาดื่มเพื่อที่จะได้รู้สึกสบายใจกับผู้คนรอบข้าง วิลล์และคีธ จึงได้ร่วมกัน พูดคุยกับเขาถึงเรื่องนี้ โดย อดัม ได้บอกว่า เขาจะพยายามลดการดื่มให้น้อยลง ในขณะที่ ทุกๆคนในบ้าน ต่างรู้สึกไม่พอใจ ที่เรเลีย ถูกส่งกลับบ้าน แทนที่จะเป็น แชนเทล ต่อมา พวกเขาได้เดินทางมาที่ ร้านขายสินค้าของ เอ็มซีเอ็ม และได้พบกับ เคลลี่ ซึ่งเธอได้แนะนำให้รู้จักกับ เจย์ ปาร์ค นักร้องเค-ป็อป และนักแสดงชื่อดัง อีกทั้งยังเป็นตัวแทนสินค้าของแบรนด์ เอ็มซีเอ็ม อีกด้วย และ เบน บอลเลอร์ ดีไซน์เนอร์อัญมณีชื่อดัง เพื่อแจ้งให้พวกเขาทราบว่า จะมีการแข่งขันคัดตัว เพื่อหางาน กับแบรนด์ดังต่างๆใน เกาหลีใต้ โดย ดีไซน์เนอร์ที่พวกเขาต้องไปคัดตัวมีดังนี้ พวกเขาได้จับคู่กันไปหางาน คีธกับแชนเทล อดัมกับเลเน็กซ์ และวิลล์กับไช ดีไซน์เนอร์ส่วนใหญ่ไม่ประทับใจกับลุคส์ของไช ที่คิ้วของเธอถูกย้อมสีบลอนด์ และสีดำ ทำให้เธอดูโฉบเฉี่ยวมากเกินไป ในขณะที่ ความสูงที่มากเกินไปของ วิลล์ ทำให้ดีไซน์เนอร์คิดว่าไม่เหมาะกับตลาดในกรุงโซล คีธ สามารถสร้างความประทับใจให้กับ ดีไซน์เนอร์ ได้เป็นอย่างดี รวมถึงได้รู้จักเรียนรู้ที่จะพูด คำว่า "ขอบคุณ" เป็นภาษาเกาหลี แต่แชนเทล ได้รับคำตำหนิว่า ไม่ถอดแว่นตากันแดด ออกในระหว่างการคัดตัว อดัม ถูกตำหนิจากดีไซน์เนอร์ ว่าลุคส์ของเขา ดูจริงจังมากเกินไป แต่ เลเน็กซ์ ได้รับคำชมว่า ลุคส์ของเธอดูเป็นแฟชั่นชั้นสูง สุดท้ายแล้ว เลเน็กซ์และคีธ เป็นผู้ที่ได้รับการจองตัวมากที่สุดของทั้งฝ่ายชาย และฝ่ายหญิง แต่คีธ ได้ไปคัดตัว 5ที่ มากกว่าเลเน็กซ์ที่ไปได้เพียงแค่ 4ที่ เขาจึงเป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ โดยเขาจะได้รับเสื้อผ้าจากดีไซน์เนอร์ทั้งหมด รวมถึงได้มีโอกาสเดินแบบให้กับ แม็ค&โลแกน แฟชั่นโชว์อีกด้วย การถ่ายภาพในสัปดาห์นี้ จะเป็นการถ่ายภาพให้กับโฆษณารองเท้าจากแบรนด์ของ จินนี่ คิม ซึ่งได้แรงบันดาลใจมาจาก คู่รัก ที่มาท่องเที่ยวเพื่อดื่มน้ำผึ้งพระจันทร์ ที่ พระราชวังคย็องบก โดยจะได้ถ่ายภาพร่วมกับ จีนี่ อี นักแสดงและนางแบบชื่อดัง และ เจมส์ อี จู-ฮุน สมาชิกวง รอยัล ไพเรท อดัม ทำออกมาได้ไม่ดีในตอนแรก แต่เมื่อได้ไทร่า ช่วยสอนในการโพสท่า ก็สามารถทำออกมาได้ดีขึ้น คีธ โพสท่าออกมาได้หลากหลายและดูมีความเป็นมืออาชีพ รวมถึง ไช ทำออกมาได้ดีเช่นเดียวกัน เลเน็กซ์ประสบปัญหาเล็กน้อยในการถ่ายภาพ และ วิลล์ ที่รู้สึกไม่สบายกับรองเท้าที่ไซส์เล็กเกินไปกับเท้าของเขา แต่เขาก็พยายามจนทำออกมาได้ดี ในขณะที่ แชนเทล ทำออกมาได้อย่างน่าผิดหวัง ซึ่งเมื่อการถ่ายภาพจบลง เธอได้ตัดสินใจเผชิญหน้ากับ ยู ไซ ในเรื่องเขาเรียกเธอว่า แพนด้า ในสัปดาห์ที่ผ่านมา ซึ่งมันทำให้เธอได้นึกถึงการถูกรังแกในสมัยเด็ก และเคยถูกเรียกว่า วัว หรือ ม้า ซึ่ง ยู ไซ ได้กล่าวว่า เขาไม่ได้มีเจตนาร้าย ซึ่งสุดท้ายแล้ว เขาจึงได้กล่าวขอโทษเธอ ในห้องตัดสิน คีธ ทำให้กรรมการประทับใจกับภาพถ่ายที่แข็งแกร่ง ในขณะที่ เลเน็กซ์, ไช และวิลล์ ก็ได้คำวิจาณ์ที่แตกต่างกันไป อดัม และ แชนเทล ต้องตกเป็นสองคนสุดท้ายร่วมกัน จากภาพถ่ายที่ออกมากลางๆ และจากเหตุผลเดียวกันว่า ดูแข็งทื่อเกินไป และควบคุมทุกอย่างมากจนเกินไป ซึ่งเมื่อรวมผลคะแนนออกมาแล้ว อดัม ได้รับคะแนนมากกว่า ทำให้ แชนเทล ต้องเป็นผู้ที่ถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: คีธ คาร์ลอส - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: อดัม สมิทธิ์ และ แชนเทล ยัง - ผู้ที่ถูกคัดออก: แชนเทล ยัง - ช่างถ่ายภาพ: เอริค อาสล่า - แขกรับเชิญพิเศษ: เบน บอลเลอร์, เจย์ ปาร์ค, จินนี่ คิม, อี จู-ยอง, เดอะ สตูดิโอ เค, แม็ค&โลแกน, อี ซัน-จอง, ไทโรน, ไมเคิล แคนยอน, จีนี่(อี จิน-ยี), เจมส์(อี จู-ฮุน)The Guy With Moves Like Elvis The Guy With Moves Like Elvis. ในสัปดาห์นี้ เริ่มต้นขึ้นด้วย มิสเจ ได้เข้ามาพบกับพวกเขาที่ห้องพัก เพื่อแจ้งให้ทราบว่า พวกเขาจะได้แข่งขันการแสดงละคร โดยได้แรงบันดาลใจมาจาก ละครชุดของเกาหลีใต้ ซึ่งพวกเขาจะต้องพูดบทเป็น ภาษาเกาหลี ทุกคนจึงต้องใช้ความพยายามอย่างหนักในการจำบท โดยจะได้ นักแสดงชื่อดัง จอง ฮุน-ยุน และ คลาร่า อี มาช่วยพวกเขาในการแสดง ต่อมา พวกเขาจึงได้เดินทางมาที่ หอคอยเอ็นโซล ในการแสดง วิลล์ ทำออกมาได้อย่างล้มเหลว เนื่องจากเขากังวลมากเกินไป และไม่แสดงความเป็นผู้ชายออกมามากพอ ในขณะเดียวกัน เลเน็กซ์ ก็ไม่สามารถจำบทพูดได้เลยแม้แต่น้อย ไช ทำออกมาได้ดี ในขณะที่ อดัม กลับรู้สึกอึดอัด ต่อหน้ากล้อง ทำให้จำบทไม่ได้ และถึงแม้ว่า คีธจะจำบทไม่ได้ และสร้างพูดบทให้เป็น ละครตลก แต่เขาก็สามารถสร้างเสน่ห์ให้ออกมาดึงดูดใจ คลาร่า ได้ เขาจึงเป็นผู้ชนะการแข่งขันในครั้งนี้ โดยเขาจะได้รับรางวัลเป็น แว่นกันแดด มูลค่า 1,000 ดอลล่าร์สหรัฐ วันต่อมา พวกเขาได้เดินทางมาที่ เขตคังนัม เพื่อถ่ายภาพกันในธีม เอลวิส เพรสลีย์ และ มาริลิน มอนโร ในยุคที่แตกต่างกัน ดังนี้ ในการถ่ายภาพ ถึงแม้ว่า วิลล์ จะมีประสบการณ์ในการเต้นมาก่อน แต่เขากลับต้องพยายามอย่างหนักในการถ่ายภาพ ในขณะที่ อดัม ทำให้ออกมาดูมีความเป็นร็อค ได้อย่างน่าประทับใจ คีธ ที่ชนะในการแข่งขันการแสดง แต่การถ่ายภาพในครั้งนี้ ล้มเหลวไม่เป็นท่า ในขณะเดียวกัน ไช ถูกตำหนิว่า ขาดประกายไฟในการถ่ายภาพ และ เลเน็กซ์ ดูขาดความมั่นใจ ที่จะแสดงออกมาให้ดูเซ็กซี่ ยั่วยวน และน่าหลงไหล ในห้องตัดสิน กรรมการประทับใจในภาพถ่ายของ อดัม เป็นอย่างมาก ในการแสดงออกทางสีหน้า รวมถึงการโพสท่าที่ดูสัมพันธ์กับแฟนเพลง ในขณะที่ ภาพของวิลล์ ดูไม่เป็นแฟชั่นเท่าที่ควร รวมถึงคีธ ที่ทำออกมาได้อย่างน่าผิดหวังเช่นเดียวกัน ภาพถ่ายของ ไช ได้รับคำวิจาณ์ที่แตกต่างกันออกไป และเมื่อดูโดยรวมแล้ว ผลงานของเธอไม่แข็งแกร่งเท่ากับ เลเน็กซ์ ซึ่งกรรมการคิดว่า มีผลงานโดยรวมที่แข็งแกร่งกว่ามาก แต่ภาพถ่ายในครั้งนี้ ดูไม่สื่อกับโจทย์ที่ได้รับ และไม่ออกจากจุดปลอดภัย พวกเธอจึงตกเป็นสองคนสุดท้าย ซึ่งเมื่อผลคะแนนรวมออกมา ปรากฏว่า เลเน็กซ์ได้ผ่านเข้ารอบ สี่คนสุดท้าย และ ไชต้องถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: อดัม สมิทธิ์ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: เลเน็กซ์ ทิลแมน และ ไช ฝ่าน - ผู้ที่ถูกคัดออก: ไช ฝ่าน - ช่างถ่ายภาพ: มาสซิโม่ แคมพาน่า - แขกรับเชิญพิเศษ: จอง ฮุน-ยุน, คลาร่า(อี ซัง-มิน)Finale Part One: The Last Girl Standing Finale Part One: The Last Girl Standing. ในรอบสี่คนสุดท้าย ไทร่า ได้เข้ามาพบกับพวกเขาที่ห้องพัก เพื่อแจ้งให้ทราบว่า พวกเขาจะได้ถ่ายโฆษณาแคมเปญจน์ให้กับ "ไทร่า เมคอัพ" โดยจะได้ ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกไปแล้ว มาร่วมทำงานกับพวกเขาด้วย ซึ่งพวกเขาได้เลือกแต่ละคนเข้ามาเป็นทีมของตัวเอง ดังนี้ แชนเทล เป็นเพียงคนเดียวที่ไม่ถูกเลือก เธอจึงเข้าไปอยู่ในทีมของอดัมด้วยตัวเอง หลังจากนั้นพวกเขาทุกคนได้แต่งหน้าทำผม กันที่ห้องพักในโรงแรม และจึงได้เดินทางไปยัง ฟู้ด แคปปิทอล พรีเมียม ฟู้ด เล้าจน์ ที่มีสถาปัตยกรรมที่สวยงาม จากนักออกแบบระดับโลก เพื่อถ่ายทำกันที่นี่ และผู้เข้าแข่งขันที่เป็นที่ชื่นชอบของผู้ชม แอลลิสัน ฮาร์เวิร์ด จะได้ร่วมถ่ายโฆษณาในครั้งนี้ด้วย โดยการถ่ายทำ จะเป็นการถ่ายแบบเฉพาะใบหน้า และจะต้องโชว์ผลิตภัณฑ์กับกล้อง โดยเลเน็กซ์, วิลล์, อดัม และคีธ จะต้องแสดงให้โดดเด่นกว่าคนอื่นๆ ในการถ่ายโฆษณา ทีมของคีธ และอดัม ทำออกมาได้ดี และน่าประทับใจ ในขณะที่ วิลล์ ต้องพยายามอย่างหนักอีกครั้ง เนื่องจากเขารู้สึกอึดอัดเพราะต้องถอดเสื้อ เพราะไม่มั่นใจในรูปร่างของตนเอง แต่สุดท้ายแล้ว เขาก็สามารถทำออกมาได้ดี และทีมเลเน็กซ์ ก็ทำออกมาได้อย่างประทับใจเช่นเดียวกัน หลังจากการถ่ายทำจบลง พวกเขาทั้งหมดจึงได้ไปร่วมรับประทานอาหารปิ้งย่างแบบเกาหลี เพื่อฉลองกัน ต่อมา พวกเขาได้เดินทางมาที่ห้องตัดสิน และพบกับ ยู ไซ เพื่อถ่ายภาพโฆษณาแคมเปญจน์ให้กับ "เกสส์" อดัม ทำให้ ยู ไซ ประทับใจกับการโพสท่าที่ดูเป็นมืออาชีพรวมถึง วิลล์ ก็ทำออกมาได้ดีเช่นเดียวกัน คีธ รู้สึกกังวล เนื่องจากในการถ่ายภาพครั้งก่อน เขาได้ถูก ยู ไซ ตำหนิอย่างรุนแรง ในขณะที่ เลเน็กซ์ ต้องพยายามอย่างหนักในการแสดงออกให้ดึงดูดใจทางเพศ และในขณะที่กำลังถ่ายภาพกลุ่มอยู่นั้น ไทร่า, เคลลี่ และมิสเจ ได้เข้ามายังห้องตัดสิน และกล่าวกับพวกเขาว่า เธอได้ดูการถ่ายภาพของพวกเขาอยู่ด้านหลัง และจะต้องมี หนึ่งคน ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขันในขณะนี้ ในการตัดสิน ถ่ายภาพของ อดัม ออกมาดูมีพลัง และกรรมการชื่นชอบภาพของเขาเป็นอย่างมาก เขาจึงถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก ในขณะที่ วิลล์ ก็สามารถถ่ายภาพออกมาได้ดีเช่นเดียวกัน อีกทั้งยังดูมีความเซ็กซี่อีกด้วย ทั้งคู่ จึงผ่านเข้าสู่รอบตัดสินของการแข่งขัน เลเน็กซ์ ได้รับคำวิจารณ์ในแง่ทั้งดีและไม่ดี ในภาพถ่ายของเธอ ทำให้ต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย ร่วมกับ คีธ ที่ถ่ายภาพออกมาปานกลาง และยังถูกตำหนิในเรื่องของการสื่อสารด้วยดวงตาในภาพถ่าย แต่รายการได้ตัดจบก่อนที่ประกาศว่า ใครจะต้องถูกคัดออก- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: อดัม สมิทธิ์ - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: เลเน็กซ์ ทิลแมน และ คีธ คาร์ลอส - ช่างถ่ายภาพ: ยู ไซ - ผู้กำกับโฆษณา: ไทร่า แบงส์ - แขกรับเชิญพิเศษ: แอลลิสัน ฮาร์เวิร์ดFinale Part Two: America's Next Top Model Is... Finale Part Two: America's Next Top Model Is.... เริ่มต้นตอนสุดท้ายนี้ ด้วยการประกาศว่า ในที่สุด เลเน็กซ์ คือผู้ที่ต้องถูกคัดออกจากการแข่งขัน- ผู้ที่ถูกคัดออก: เลเน็กซ์ ทิลแมน ในการเดินแบบรอบตัดสิน พวกเขาทั้งหมด(รวมถึงผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกไปแล้ว) จะได้เดินแบบให้กับ ดีไซน์เนอร์ชาวเกาหลีใต้ อี ซาง-บอง โดยจะได้ จอร์แดน มิลเลอร์ มาร่วมเดินแบบเปิดเป็นคนแรกอีกด้วย ซึ่งรันเวย์นั้น จะทอดยาวลงไปใน แม่น้ำฮัน ก่อนการเดินแบบ รายการได้เผยว่า วิลล์, อดัม และคีธ ได้ถ่ายภาพแฟชั่นให้ นิตยสารไนล่อน กันก่อนหน้านี้แล้ว โดยช่างภาพ คือ มาร์วิน สก็อต จาร์เร็ต หลังจากนั้น จึงได้นักร้องเกิร์ลกรุ๊ปชื่อดัง ทูเอนีวัน มาร่วมแสดงในผลงานเพลง "Crush" ก่อนการเดินแบบ ซึ่งทั้งสามคนต่างก็ทำออกมาได้เป็นอย่างดี ในห้องตัดสิน อดัม มีการพัฒนาการที่ดีขึ้นในการเดินแบบ อีกทั้งยังดูมีความเซ็กซี่ วิลล์ ถูกตำหนิในการเดินแบบว่า ดูหลังค่อม ในขณะที่คีธ ก็เดินแบบออกมาได้ดีเช่นเดียวกัน ในการถ่ายโฆษณาของไทร่า วิลล์ ได้รับคำชมว่า ดูมีความมั่นใจ และเคลื่อนไหวได้อย่างลื่นไหล คีธ ได้รับคำชมในว่า สามารถแสดงลุคส์ที่ดูแตกต่าง อีกทั้งยังดูมีความหลากหลายอีกด้วย อดัมได้รับคำชมในเรื่อง สื่อสารกับสาวๆในโฆษณาได้เป็นอย่างดี หลังจากนั้น กรรมการจึงได้พูดถึงและวิจารณ์ภาพถ่ายบางส่วนที่ผ่านมาของพวกเขา จากนั้น จึงจะใช้คะแนนเฉลี่ยโดยรวม จากคณะกรรมการ จากการแข่งขันชิงรางวัล และจากแฟนๆ รวมถึง ผลงานโดยรวมทั้งหมดและศักยภาพของพวกเขา และเมื่อรวมผลออกมาแล้ว ปรากฏว่า อดัม ได้คะแนนต่ำสุด เขาจึงเป็นผู้ที่ต้องถูกคัดออกจากรอบตัดสิน- ผู้ที่ถูกคัดออก: อดัม สมิทธิ์ ท้ายที่สุดแล้ว ผู้ที่ได้คะแนนมากที่สุด และเป็นผู้ชนะที่เป็นผู้ชายคนแรกของประวัติศาสตร์รายการ อเมริกา เน็กซ์ ทอป โมเดล คือ คีธ คาร์ลอส- ผู้ชิงตำแหน่งสองคนสุดท้าย: วิลล์ จาร์เดล และ คีธ คาร์ลอส - อเมริกา เน็กซ์ ทอป โมเดล: คีธ คาร์ลอส - แขกรับเชิญพิเศษ: จอร์แดน มิลเลอร์, ทูเอนีวัน, อี เฮ-จุง, พัก ฮยุง-ซบ, พัก แจ-กึนผู้เข้าแข่งขันลำดับการเรียกชื่อผู้เข้าแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะเลิศการแข่งขัน - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้ที่ชนะรางวัลประจำสัปดาห์และถูกคัดออก - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน แต่ได้รับโอกาสอีกครั้ง เนื่องจากผู้เข้าแข่งขันคนอื่นถูกตัดสิทธิ์ - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกไปแล้ว แต่ได้กลับเข้าสู่การแข่งขันอีกครั้ง และชนะรางวัลประจำสัปดาห์ - ผู้เข้าแข่งขันที่ชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์ - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกตัดสิทธิ์จากการแข่งขัน - ตอนที่ 1 ผู้คัดเลือกถูกคัดจาก 31 คนไปสู่ 20 คนเช่นเดียวกับการคัดเลือกทั่วไป - ตอนที่ 2 คัดเลือกผู้เข้าแข่งขันให้เหลือ 14 คนสุดท้าย - ตอนที่ 5 โรมิโอถูกตัดสิทธิ์ออกจากการแข่งขันเนื่องจากทำร้ายอดัม เดิมเลเน็กซ์จะต้องถูกคัดออกแต่ได้โอกาสอยู่ต่ออีกครั้งเนื่องจากโรมิโอถูกตัดสิทธิ์ออกไปก่อนหน้านี้ - ตอนที่ 10 แชนเทล ได้รับคะแนนโหวตจากแฟนๆมากที่สุด จึงได้กลับเข้าสู่การแข่งขันอีกครั้งพร้อมกับชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์ - ตอนที่ 11 เป็นตอนประมวลภาพการแข่งขันการแปลงโฉมการแปลงโฉม. - อดัม : ตัดผมสั้นเกรียน - เบน : ตัดผมสั้นเกรียน - แชนเทล : ต่อผมยาวตรง และทำไฮไลท์ที่ปลายผม - เดนเซล : ต่อหนวดยาว ที่คาง - คอรี่ : ต่อผมยาวสีไอซ์บลอนด์ และฟอกสีคิ้ว - คีธ : ไม่มีการเปลี่ยนแปลง - เลเน็กซ์ : ย้อมสีน้ำตาลเข้ม - แมทธิว : ตัดผมเกรียนด้านข้าง - เมอร์ยาน่า : ตัดสั้นระดับคาง และย้อมสีสตรอเบอร์รี่ บลอนด์ ได้แรงบันดาลใจจาก "คาร์ลีย์ คลอส" - เรเลีย : ต่อผมหยิกทรงแอฟโฟร์ - โรมิโอ : ย้อมสีไอซ์บลอนด์ และใส่คอนแทคเลนส์สีเทา - ไช : ย้อมผมและคิ้ว แบ่งครึ่งระหว่างสีแพลทตินั่มบลอนด์ และสีดำ - วิลล์ : ตัดผมทรง "ปอมปาดัวร์"การแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1 : ถ่ายภาพตัวเอง โดยใช้โทรศัพท์มือถือ ขณะเดินรันเวย์โชว์ สำหรับสังคมออนไลน์(รอบคัดเลือก1) - สัปดาห์ที่ 2 : ถ่ายภาพโดยสวมเสื้อผ้าในธีม "4ฤดูกาล" ในรถไฟใต้ดิน, ถ่ายภาพชุดว่ายน้ำริมชายหาด(รอบคัดเลือก2) - สัปดาห์ที่ 3 : ถ่ายภาพขาว-ดำ ธีมเซ็กซี่ ในขณะที่เปียกน้ำ - สัปดาห์ที่ 4 : ถ่ายภาพบรรยากาศลวงตา ที่สามารถมองได้ทั้งสองด้าน - สัปดาห์ที่ 5 : ถ่ายโฆษณาให้กับ น้ำหอม"สไปเดอร์ ไบต์" โดยจับคู่กัน ในธีม "แมงมุมแม่ม่ายดำ" - สัปดาห์ที่ 6 : ถ่ายภาพแบบเคลื่อนไหวช้าในแนว อวองค์-การ์ด โดยสะบัดผมที่ถูกต่อเพิ่มจนยาว - สัปดาห์ที่ 7 : ถ่ายภาพในธีม ที่ปกคลุมไปด้วย น้ำแข็งที่เย็นจัด ที่ลานสเก็ตน้ำแข็ง - สัปดาห์ที่ 8 : ถ่ายภาพแนววิทยาศาสตร์ ที่จะเกิดขึ้นในอนาคต ร่วมกับ โครี่บ็อต - สัปดาห์ที่ 9 : ถ่ายภาพแคมเปญจน์โฆษณาให้กับ ผลิตภัณฑ์จัดแต่งทรงผม "มิทช์ สโตน" - สัปดาห์ที่ 10 : ถ่ายภาพในรูปแบบสองด้าน รณรงค์ให้ตระหนักถึงภัยของ โรคเอดส์ - สัปดาห์ที่ 12 : ถ่ายภาพแคมเปญจน์โฆษณาให้กับ กระเป๋า เอ็มซีเอ็ม ที่ โซล ซิตี้ ฮอลล์ - สัปดาห์ที่ 13 : ถ่ายภาพแคมเปญจน์โฆษณาให้กับ รองเท้า จินนี่ คิม ที่ พระราชวังคย็องบก - สัปดาห์ที่ 14 : ถ่ายภาพโดยสวมบทบาทเป็น เอลวิส เพรสลีย์ และ มาริลิน มอนโร - สัปดาห์ที่ 15 : ถ่ายโฆษณาแคมเปญจน์ให้กับ "ไทร่า เมคอัพ", ถ่ายภาพโฆษณาแคมเปญจน์ให้กับ "เกสส์" - สัปดาห์ที่ 16 (รอบ 3 คนสุดท้าย): ถ่ายภาพแฟชั่นให้กับ นิตยสาร ไนล่อน แม็กกาซีน, เดินแบบระดับมืออาชีพให้กับเสื้อผ้าที่ออกแบบโดย ดีไซน์เนอร์ชาวเกาหลีใต้ "อี ซาง-บอง"บุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการ. - ไทรา แบงส์ - เจ้าของรายการ, ช่างภาพ และกรรมการหลัก - เคลลี่ ครูโทน - กรรมการ - เจ.อเล็กซานเดอร์ - กรรมการ, ผู้ฝึกสอนการเดินแบบ - ยู ไซ - ผู้กำกับการถ่ายภาพ</doc>
