<doc id="605585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605585" title="สถานีรถไฟกลางมิวนิก">สถานีรถไฟกลางมิวนิก สถานีรถไฟกลางมิวนิก () เป็นสถานีรถไฟ 1 ใน 3 แห่งหลักในเมืองมิวนิก ประเทศเยอรมนี มีผู้โดยสารเฉลี่ย 450,000 คนต่อวัน มีชานชาลา 32 แห่งสำหรับรถไฟทางไกล 2 แห่งสำหรับรถไฟเร็วเขตเมือง และชานชาลา 6 แห่งสำหรับรถไฟใต้ดิน สถานีรถไฟกลางมิวนิกที่ก่อสร้างครั้งในปี ค.ศ. 1839 นั้น มีความยาว 800 เมตร ได้ย้ายมาที่ตั้งในปัจจุบันและเปิดใช้งานในปี ค.ศ. 1849 แต่ถูกทำลายในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง หลังจากนั้นได้มีการสร้างอาคารสถานีหลังใหม่แทนหลังเดิมหมายเหตุ</doc>
