<doc id="605539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605539" title="เวกมีอัป (เพลงไม คุระกิ)">เวกมีอัป (เพลงไม คุระกิ) เวคมีอัป () เป็นดีวิดีซิงเกิ้ลลำดับที่ 2 (ซิงเกิ้ลลำดับที่ 41 จากทั้งหมด) ของ ไม คุรากิ ออกจำหน่ายวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557ข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. เวคมีอัป เป็นดีวิดีซิงเกิ้ลลำดับที่ 2 ของไม คุรากิ เป็นซิงเกิ้ลในรอบ 1 ปี หลังซิงเกิ้ลทรายอะเกน เวคมีอัปเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องแม่มดน้อยกิกิภาคคนแสดงที่จะฉายในวันที่ 1 มีนาคม โดยเปิดตัวหนังไปเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ ที่ศาลเจ้าฮานะโซะโนะในกรุงโตเกียว พร้อมกับนักแสดงในเรื่องนี้ ซิงเกิ้ลนี้เป็นซิงเกิ้ลแรกในโปรเจกต์ฉลองครอบรอบ 15 ปีในวงการบันเทิงของเธอ โดยมิวสิควิดีโอของเพลงนี้ได้นำนักแสดงนำของเรื่องแม่มดน้อยกิกิภาคคนแสดงคือ โคชิบะ ฟุอุกะ () มาเล่นด้วย เพลง always giving my heart เป็น 1 ใน 3 เพลงเดโมที่เปิดโหวตเพื่อที่จะทำเพลงใหม่สำหรับบรรจุลงในอัลบั้ม request album ที่จะออกจำหน่ายในกลางปีนี้ แต่ไม่ได้รับคัดเลือกให้ใส่ลงไปในอัลบั้มนี้ ภายหลังในเดือนพฤษภาคม เพลงนี้ได้ถูกนำไปประกอบการ์ตูนเรื่อง Neko no dayan () ตั้งแต่วันที่ 3 พฤษภาคม เป็นต้นไป เวคมีอัป เป็นดีวิดีแรกในรอบ 10 ปีหลังจาก My Refection ในปี 2547 ที่ติดท็อป 3 ในดีวิดีชาร์ต แต่อย่างไรก็ตาม ก็เป็นซิงเกิ้ลแรกที่มียอดขายเปิดตัวน้อยกว่า 1 หมื่นชุดรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. ทุกเพลง เนื้อร้อง แต่งโดย ไม คุรากิ ทำนองและเรียบเรียงโดย Tokunaga Akihitoชาร์ตชาร์ต. - ออริกอนชาร์ต (ในญี่ปุ่น) - Billboard Japan- Recochokuการนำไปใช้การนำไปใช้. - Wake me up : เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องแม่มดน้อยกิกิภาคคนแสดง - always giving my heart : เพลงประกอบการ์ตูนเรื่อง Neko no dayan ()</doc>
