<doc id="605632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605632" title="วีกลีไอดอล">วีกลีไอดอลการออกอากาศรูปแบบช่วงของรายการ รูปแบบช่วงของรายการ. รายการประกอบไปด้วย 2 ช่วงหลักได้แก่- Weekly Idolเป็นช่วงที่พิธีกรสมทบกับพิธีกรหลักเล่นเกมกันเพื่อผู้ชนะรับรางวัลหรือผู้แพ้ถูกลงโทษโดยมีการเปลี่ยนช่วงของรายการตามเวลาดังนี้- Real Chart! Idol Self-Ranking – เป็นช่วงที่รายการจะออกไปสอบถามศิลปินด้วยกันเองให้จัดอันดับตามหัวข้อที่ได้กำหนดไว้ แล้วนำมาจัดเป็นอันดับของแต่ละหัวข้อนั้นๆไป ปัจจุบันได้ยกเลิกช่วงนี้ไปแล้ว - I Wonder If You Know – ในช่วงแรกเป็นช่วงที่พิธีกรหลักและพิธีกรสมทบ แบ่งทีมกันแข่งขันตอบคำถามเกี่ยวกับศิลปินเกาหลีโดยผู้ชนะจะได้รางวัลเป็นอาหารที่ตนเองต้องการ ก่อนที่ภายหลังจะเปลี่ยนเป็นช่วงที่พิธีกรสมทบแข่งกันเอง ปัจจุบันได้ยกเลิกช่วงนี้ไปแล้ว - Weekly Food Tasting – เป็นช่วงที่ให้พิธีกรสมทบแข่งกันทำภารกิจเพื่อรับอาหารเป็นรางวัล ปัจจุบันได้ยกเลิกช่วงนี้ไปแล้ว - Idols are the Best! – เริ่มแรกนั้นช่วง Idols are the Best! จะให้พิธีกรสมทบและพิธีกรหลักแบ่งทีมแข่งขันกันทำภารกิจเพื่อแย่งรางวัลกัน ภายหลังที่ช็อง ฮย็อง-ดน กลับเข้ามาทำรายการจึงมีการเปลี่ยนแปลงให้พิธีกรสมทบแข่งขันกันเอง ปัจจุบันได้ยกเลิกช่วงนี้ไปแล้ว - What's Your Name?, The Mask Idol (ปัจจุบัน) – เป็นช่วงที่แขกรับเชิญซึ่งปิดหน้ากากไว้ โดยที่พิธีกรหลักเองก็ไม่ทราบว่าคือใคร แข่งขันกันโดยในแต่ละสัปดาห์จะหาผู้ชนะเพื่อได้เปิดหน้ากากออกมาและได้เวลาออกอากาศคนเดียวสำหรับแนะนำตัวเอง/วง/สมาชิกวง/ผลงาน - Idol of the Weekเป็นช่วงที่เชิญศิลปินมาเป็นแขกรับเชิญของรายการประจำสัปดาห์ ศิลปินกลุ่มแรกที่เป็นแขกรับเชิญของการคือวง อินฟินิต ในมีช่วงนี้จะมีช่วงย่อยอีกได้แก่- Random Play Dance – เป็นช่วงที่ ทีมงานรายการ จะเปิดเพลงของแขกรับเชิญ ด้วยวิธีการสุ่มช่วงหนึ่งของเพลงและเปลี่ยนไปช่วงหนึ่งของอีกเพลง ซึ่งศิลปินที่ร่วมรายการ จะต้องเต้นให้ถูกต้องตามท่อนนั้นๆ - Profile Verification/Rewritten Profile – เป็นช่วงที่พิธีกร จะทำการตรวจสอบประวัติส่วนตัว, ความสามารถ รวมถึงข่าวลือของแขกรับเชิญ - Win Against Idol – เป็นช่วงที่แขกรับเชิญ จะต้องเล่นเกมเป็นแข่งกับทีมพิธีกร หากแขกรับเชิญสามารถชนะทีมพิธีกรจะได้รับรางวัลพิเศษ และทีมที่ชนะสามารถลงโทษทีมที่แพ้ได้ (ส่วนมากจะเป็นทีมพิธีกรที่แพ้และโดนบทลงโทษ) - Grill Idol – เป็นช่วงที่แขกรับเชิญจะต้องตอบคำถามจากกระดานที่กำหนด หากแขกรับเชิญสามารถตอบคำถามได้ จะได้รับเนื้อวัวฮันอูย่างเป็นรางวัลในการตอบคำถามถูกต้อง - Idol Call Center – เป็นช่วงที่ 1 สัปดาห์ก่อนแขกรับเชิญจะเข้าร่วมถ่ายทำ รายการจะเปิดศูนย์รับสายพิเศษให้แฟนคลับของแขกรับเชิญสามารถฝากข้อความถึงแขกรับเชิญหรือต้องการให้แขกรับเชิญแข่งขันกันได้ - 99 Seconds Challenge – เป็นช่วงที่แขกรับเชิญ จะต้องช่วยกันทำภารกิจให้สำเร็จ ภายในเวลา 99 วินาที หากล้มเหลว จะต้องเลือกบทลงโทษจากป้ายที่แขกรับเชิญได้เขียนกันไว้ โดนจะร่วมกันโหวตเลือกผู้ที่ต้องรับบทลงโทษนั้นก่อนการเปิดป้าย - Double-speed Dance Challenge – เป็นคอนเทนต์ที่จะให้ศิลปิน เต้นเพลงของตัวเองในความเร็ว 2 เท่า หากทำสำเร็จก็จะได้รางวัลไป หากล้มเหลวก็จะได้รับคำพูดที่ไม่ดี โดยเฉพาะอย่างยิ่งจาก Defconn ในแต่ละสัปดาห์ รูปแบบของรายการในช่วง Idol of the Week จะมีอย่างน้อย 2 - 3 คอนเทนต์ ทุกๆปี จะมีการออกอากาศเทปพิเศษ Weekly Idol Award เป็นประจำทุกปีในการออกอากาศสัปดาห์สุดท้ายของปี โดยมีการประกาศรางวัลต่างๆโดยคัดเลือกผู้ได้รับรางวัลจากศิลปินที่ออกรายการในปีนั้นๆพิธีกรพิธีกรหลักปัจจุบันพิธีกร. พิธีกรหลัก. ปัจจุบัน. - ช็อง ฮย็อง-ดน (ตอนที่ 1 – ตอนที่ 226 , ตอนที่ 271 – ปัจจุบัน) - เดฟคอน (Defconn) (ตอนที่ 1 – ปัจจุบัน)อดีตพิธีกรอดีตพิธีกร. - ฮีช็อล (ซูเปอร์จูเนียร์) (ตอนที่ 229, 230, 245 – 270, 275) - ฮานิ (อีเอ็กซ์ไอดี) (Episode 245 – 270, 275)พิธีกรสมทบอดีตพิธีกรสมทบพิธีกรรับเชิญ พิธีกรรับเชิญ. ในบางครั้ง ช็อน ฮย็อน-ดน และเดฟคอน จะเป็นแขกรับเชิญเองในนาม "Hyungdon and Daejun" โดยเชิญศิลปินดารามาเป็นพิธีกรแทนทั้งคู่- ฮาฮา (ตอนที่ 45) - ฮโยลิน และ |โซยู (ซิสตาร์) (ตอนที่ 45) - ลิซซี (อาฟเตอร์สคูล) (ตอนที่ 52–53) - คิม ซ็อง-กยู และ โฮยา (อินฟินิต) (ตอนที่ 64) - คว็อน โซ-ฮย็อน (ตอนที่ 75, 84)พิธีกรรับเชิญพิเศษ พิธีกรรับเชิญพิเศษ. สืบเนื่องจากการประกาศพักงานเนื่องจากอาการป่วยของ ช็อง ฮย็อง-ดน พักงานตั้งแต่ตอนที่ 227 รายการจึงใช้ระบบพิธีกรจากศิลปินที่มีความสนิทสนมกับ ฮย็อง-ดน มาเป็นพิธีกรพิเศษคู่กับ เดฟคอน ประจำรายการในแต่ละตอน- คิม ซ็อง-กยู (อินฟินิต) (ตอนที่ 227–228) - ฮีช็อล (ซูเปอร์จูเนียร์) (ตอนที่ 229–230) - ยุน โบ-มี (เอพิงก์) (ตอนที่ 231, 243–244) - ซันนี่ (เกิลส์เจเนอเรชัน) (ตอนที่ 232–233) - อีทึก (ซูเปอร์จูเนียร์) (ตอนที่ 234–235) - ช็อง ยง-ฮวา (ซีเอ็นบลู) (ตอนที่ 236, 238) - แอนดี้ (ชินฮวา) (ตอนที่ 237) - ยุน ดูจุน (บีสต์) (ตอนที่ 239–240) - เค.วิล (K.Will) (ตอนที่ 241–242)รายชื่อแขกรับเชิญ20112012201320142015201620172018 รายชื่อแขกรับเชิญ. 2018. แขกรับเชิญปี 2018</doc>
