<doc id="605686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605686" title="ลิตเติลซิสเตอร์ (เพลงเอลวิส เพรสลีย์)">ลิตเติลซิสเตอร์ (เพลงเอลวิส เพรสลีย์) ลิตเติลซิสเตอร์ () เป็นเพลงร็อกแอนด์โรล ที่แต่งโดย ด็อก โบมัส และมอร์ต ชูแมน เป็นเพลงต้นฉบับที่วางจำหน่ายเป็นซิงเกิลในปี ค.ศ. 1961 โดย นักร้องชาวอเมริกัน เอลวิส เพรสลีย์ ผู้ที่ทำให้เพลงกลายเป็นเพลงฮิตอันดับที่ 5 ของบิลบอร์ดฮอต 100 ซิงเกิลนี้ติดอันดับที่ 1 ในสหราชอาณาจักร เพลงนี้ต่อมาได้รับการขับร้องโดยศิลปินมากมาย เช่น ไดวท์ โยแคม ,โรเบิร์ต แพลนต์ ,เดอะ ไนท์ฮอร์กส ,เดอะ สแตกเกอร์ส ,เพิร์ลแจม ,ไรย์ คูเดอร์ และเจสซี และริปเปอร์ เวอร์ชั่นของโยแคมติดอันดับที่ 7 ของชาร์ตซิงเกิลคันทรี บิลบอร์ด ในปี ค.ศ. 1987อันดับเอลวิส เพรสลีย์</doc>
