<doc id="60563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60563" title="โรงเรียนพรหมคีรีพิทยาคม">โรงเรียนพรหมคีรีพิทยาคม โรงเรียนพรหมคีรีพิทยาคม (อักษรย่อ: พ.ร.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง ประเภทสหวิทยาสังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการเลขที่ 4 หมู่ 4 ตำบลทอนหงส์ อำเภอพรหมคีรี จ.นครศรีธรรมราช 80320ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนพรหมคีรีพิทยาคม ตั้งขึ้นที่บ้านในเขียว หมู่ที่ 4 ตำบลทอนหงส์ อำเภอพรหมคีรี จังหวัดนครศรีธรรมราช ได้รับคำสั่งอนุญาตให้เปิดตามหนังสือจังหวัดที่ นศ. 23/2605 ลงวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2518 การดำเนินการจัดตั้ง ด้วยประชาชนในเขตอำเภอพรหมคีรีมีความประสงค์จะให้ทางรัฐบาลเปิดโรงเรียนระดับมัธยมศึกษาเพื่อให้บริการทางการศึกษาแก่บุตรหลานในเขตอำเภอพรหมคีรี ทั้งนี้เพราะนักเรียนมีเพิ่มขึ้นเป็นจำนวนมากและไม่สามารถที่จะศึกษาต่อในระดับมัธยมศึกษาจากที่อื่น ๆ ได้ เพราะการคมนาคมไม่สะดวกและค่าใช้จ่ายสูง เมื่อทางสำนักงานศึกษาธิการประจำกิ่งอำเภอในขณะนั้น ได้เสนอเรื่องขออนุญาตเปิดโรงเรียนต่อผู้ว่าจังหวัดนครศรีธรรมราช ในวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2517จึงดำเนินการจัดหาที่ดินเพื่อเป็นสถานที่ตั้งโรงเรียน ประกอบกับประชาชนได้บริจาคที่ดินเพื่อเป็นที่ตั้งที่ว่าการกิ่งอำเภอในขณะนั้น จึงได้นำพื้นที่จำนวน 35 ไร่ 2 งาน เพื่อใช้เป็นสถานที่ก่อสร้างจึงได้อนุมัติให้ดำเนินการจัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาขึ้น ชื่อว่า โรงเรียนพรหมคีรีพิทยาคม ตั้งแต่วันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2518 และเริ่มรับสมัครนักเรียนในวันถัดมา คือวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2518โดยเปิดรับสมัครทั้งหญิงและชาย โดยนักเรียนรุ่นแรกมีทั้งหมด 93 คน แล้วดำเนินการเปิดในวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2518สิ่งปลูกสร้างภายในโรงเรียนสิ่งปลูกสร้างภายในโรงเรียน. - อาคาร 1 อาคารเรียนวิชาภาษาอังกฤษ คอมพิวเตอร์ ห้องแนะแนว - อาคาร 2 อาคารเรียนวิทยาศาสตร์ - อาคาร 3 อาคารเรียนวิชาสังคมศึกษา ห้องดนตรี อาคารบริหาร - อาคาร 4 อาคารเรียนวิชาคณิตศาสตร์ ภาษาไทย ห้องสมุด หอศิลป์ - อาคารโรงอาหาร - อาคารเอนกประสงค์ - ศูนย์ปฏิบัติการเกษตรอินทรีย์ - อาคารประชาสัมพันธ์ - ศาลาพัก - บ้านพักครู - สนามฟุตบอล - สนามบาสเกตบอล - เรือนเพาะชำ - สระน้ำ - หอนอนขนาด 36 เตียง จำนวน 2 อาคาร - โรงอาบน้ำมาตรฐานนักเรียนหญิง จำนวน 4 หลัง - โรงหุงต้ม จำนวน 2 หลัง - อาคารจอดรถกิจกรรม-ประเพณีกิจกรรม-ประเพณี. - วันไหว้ครู ทำพานไหว้ครู และประกวดพานไหว้ครู - วันวิชาการ นำเสนอผลงานและผลการปฏิบัติงานของแต่ละชุมนุม - วันมุทิตาจิต คุณครูที่เกษียณอายุราชการและคุณครูที่ลาออกก่อนเกษียณอายุราชการ - วันปัจฉิมนิเทศ นักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 และ 6 - งานมหกรรมวิชาการ"วันมัธยมศึกษา" - กิจกรรมแข่งขันกีฬาสีภายในโรงเรียน โดยจะแบ่งออกเป็น 4 พรรคคือ  พรรคสุริยา (สีแดง)  พรรควายุบรรณ (สีส้ม)  พรรคจันทราทิพย์ (สีเหลือง)  พรรคนิพพานนท์(สีม่วง)ผู้อำนวยการการศึกษาการจัดการศึกษาการศึกษา. การจัดการศึกษา. - โรงเรียนพรหมคีรีพิทยาคมเปิดให้การศึกษาขั้นพื้นฐานระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1—6 (ช่วงชั้นที่ 3—4) ตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน แผนการศึกษาแห่งชาติ นโยบายของรัฐบาล กับทั้งมติคณะรัฐมนตรีและกฎหมายที่เกี่ยวข้อง และยังจัดโครงการพิเศษนอกเหนือไปจากหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐานเพื่อให้สอดคล้องกับความหลากหลายทางสมรรถภาพของผู้เรียน- ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1—3 จัดชั้นเรียนปีละ10ห้อง (10-10-10)- โครงการจัดการศึกษาทั่วไปตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน (จำนวน 8 ห้อง) - โครงการจัดการศึกษาสำหรับผู้มีความสามารถพิเศษทางวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ (จำนวน 2 ห้อง)- ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 4—6 จัดชั้นเรียนปีละ4ห้อง (4-4-4)- แผนการเรียนรู้ภาษาอังกฤษ-วิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ (จำนวน 1 ห้อง) - แผนการเรียนรู้วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ (จำนวน 1 ห้อง) - แผนการเรียนรู้สังคม-ภาษาอังกฤษ (จำนวน 1 ห้อง) - แผนการเรียนรู้ศิลป์-คำนวณ (จำนวน 1 ห้อง)</doc>
