<doc id="605720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605720" title="กันต์ธีร์ ปิติธัญ">กันต์ธีร์ ปิติธัญ กันต์ธีร์ ปิติธัญ เกิดเมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2539 เป็นอดีตสมาชิกในกลุ่ม จี-จูเนียร์ รุ่น 2 ต่อมาได้เข้าร่วมประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10 เข้ารอบเป็นตัวแทนภาคใต้ และได้เป็น 8 คนสุดท้าย โดยได้หมายเลข 5 เป็นหมายเลขประจำตัว และได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 2ประวัติ ประวัติ. ซีดี กันต์ธีร์ ปิติธัญ เกิดเมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2539 จบชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นจาก โรงเรียนอยุธยาวิทยาลัย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็นนักเรียนเก่ารุ่น 107 และจบชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากเอกดุริยางค์ (สาย Voice) ที่โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปัจจุบันศึกษาที่ วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ซีดีมีความสามารถในด้านการเต้นได้หลายสไตล์ ซีดี ผ่านการคัดเลือกในโครงการ G-Junior รุ่นที่ 2 ซึ่งเป็นโครงการฝึกหัดศิลปินหน้าใหม่ของบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ซึ่งได้หมายเลข G-Jr 9 ต่อมาได้เข้าร่วมประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10 และได้เข้ารอบเป็น 8 คนสุดท้าย โดยได้หมายเลข 5 เป็นหมายเลขประจำตัว และได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 2 ปัจจุบันเป็นศิลปินและนักแสดงอิสระ มีผลงานเด่นคือ “บิ๊ก” 1 ใน 7 ทรชน จากเรื่อง ล่า เวอร์ชัน หมิว ลลิตา พ.ศ. 2561 ซีดีได้เข้าร่วมประกวดในรายการ The Rapper ทาง ช่องเวิร์คพอยท์ผลงานซิงเกิ้ลผลงาน. ซิงเกิ้ล. - เพื่อดาวดวงนั้น - The Star10 - I Miss You - กุ๊ก กุ๊ก กู๋ Feat. วราวุธ โพธิ์ยิ้ม - CD-ROM - ลึก - The old i$e - โคตรคูล - The old i$e - หลงทาง - The old i$e - Don't Cry - Bossa on the Beat Feat. NICECNX และ The old i$eอัลบั้มรวมอัลบั้มรวม. - อัลบั้ม 10 Years Of Love บทเพลงรักจากเดอะสตาร์- เพลง รักของฉันนั้นคือเธอละครซีรีส์ - ซิตคอม - เรื่องสั้นพิธีกรพิธีกร. - 2558 – 2559 : เป็นเรื่องรางวัลรางวัล. - รางวัล Seventeen Choice Rising Star 2014 (music) รับคู่กับ วรกร ศิริสรณ์ - รางวัลหนุ่มน่ากอดแห่งปี 2014 จาก นิตยสารสุดสัปดาห์ - รางวัลเยาวชนดีเด่นกรุงเทพมหานคร (ประกายเพชร) ด้านนันทนาการ ครั้งที่ 10 - รางวัลกิจกรรมเพื่อสังคมดีเด่น ประจำปี 2558 - รางวัล "หนึ่งปณิธาณความดี ถวายราชินีศรีแผ่นดิน"คอนเสิร์ตและมินิคอนเสิร์ต</doc>
