<doc id="605721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605721" title="ธีธัช จรรยาศิริกุล">ธีธัช จรรยาศิริกุล ธีธัช จรรยาศิริกุล หรือ เต้ เดอะสตาร์ (ชื่อเก่า : ธีระ จรรยาศิริกุล) มีชื่อเสียงมาก่อนหน้านี้ในการประกวด เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 22 และได้รับชื่อเสียงเป็นที่รู้จักมากขึ้นในรายการประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10ประวัติ ประวัติ. ธีธัช จรรยาศิริกุล ชื่อเล่น เต้ เกิดวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2533 เต้เคยผ่านการประกวดการเป็น 10 คนสุดท้ายจาก เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 22 ได้หมายเลขประจำตัว KPN8 แต่ก็ยังไม่หยุดล่าฝันได้มาประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10 และคว้าตำแหน่งรองแชมป์เดอะสตาร์ในปีที่ 10 หมายเลขประจำตัว หมายเลข 1 ปัจจุบันเป็นนักร้องนำ วง FLASHBACKการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนสตรีศรีน่าน จังหวัดน่าน - ระดับอุดมศึกษา สาขาระบบสารสนเทศคอมพิวเตอร์ คณะบริหารธุรกิจและศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา น่านผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิทคอมเพลงเดอะสตาร์ 10เพลง. เดอะสตาร์ 10. - เพื่อดาวดวงนั้น ศิลปิน รวมเดอะสตาร์ปี 10 - ด้วยมือของเธอ ศิลปิน เต้ ธีธัช10 Years of Love บทเพลงรักจากเดอะสตาร์10 Years of Love บทเพลงรักจากเดอะสตาร์. - รักของฉันนั้นคือเธอ ศิลปิน รวมศิลปินเดอะสตาร์ - ด้วยมือของเธอ ศิลปิน เต้ ธีธัชFlashBackFlashBack. - สายเกินไปมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพื่อดาวดวงนั้น ศิลปิน รวมเดอะสตาร์ปี 10 - รักของฉันนั้นคือเธอ ศิลปิน รวมศิลปินเดอะสตาร์ - ด้วยมือของเธอ ศิลปิน เต้ ธีธัชคอนเสิร์ตรางวัลรางวัล. - รองชนะเลิศที่ 4 เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 22 - รองชนะเลิศที่ 1 (ที่2) เดอะสตาร์ปี10 - รางวัล Sport Man 2014 - รางวัล 'ศรีเทพ' คนดีของแผ่นดิน ‘สร้างชาติ สร้างไทย แทนคุณแผ่นดิน’ - รางวัล Shining Star of the Year 2014-2015</doc>
