<doc id="605772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605772" title="สถานีรถไฟแฟรงก์เฟิร์ต">สถานีรถไฟแฟรงก์เฟิร์ต สถานีรถไฟแฟรงก์เฟิร์ต เป็นสถานีรถไฟแห่งหลักที่มีผู้โดยสารมากที่สุดในเมืองแฟรงก์เฟิร์ต ประเทศเยอรมนี มีผู้โดยสารกว่า 350,000 คนต่อวัน จัดเป็นสถานีรถไฟที่มีผู้โดยสารมากที่สุดเป็นอันดับสองในประเทศเยอรมนี สถานีรถไฟแฟรงก์เฟิร์ต มีจำนวน 120 ราง ประกอบด้วย 24 ชานชาลาสำหรับรถไฟทางไกล 4 ชานชาลาสำหรับรถไฟเร็วเขตแม่น้ำไรน์ และ 4 ชานชาลาสำหรับรถไฟใต้ดิน มีขบวนรถไฟให้บริการรวม 632 ขบวนต่อวัน เปิดใช้งานในวันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 1888</doc>
