<doc id="605780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605780" title="สถานีรถไฟโคโลญ">สถานีรถไฟโคโลญ สถานีรถไฟโคโลญ เป็นสถานีรถไฟแห่งหลักในเมืองโคโลญ รัฐนอร์ดไรน์-เวสท์ฟาเลิน ประเทศเยอรมนี เป็นสถานีที่เชื่อมต่อกับรถไฟสำคัญต่าง ๆ เช่น อีเซเอ ตาลีส และยูโรสตาร์ โดยสถานีนี้เป็นสถานีปลายทางของรถไฟความเร็วสูงสายแฟรงก์เฟิร์ต-โคโลญ มีผู้โดยสารเฉลี่ยรวม 280,000 คนต่อวัน ทำให้เป็นสถานีรถไฟที่มีผู้โดยสารมากเป็นอันดับที่ 5 ของประเทศ สถานีรถไฟโคโลญ มีจำนวน 9 ชานชาลา สำหรับรถไฟทางไกล 2 ชานชาลา สำหรับเอส-บาห์น และ 2 ชานชาลา สำหรับอู-บาห์น จำนวนรถไฟ 1,230 ขบวนต่อวัน</doc>
