<doc id="605713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605713" title="ณรรลฌา ดอกกะฐิน">ณรรลฌา ดอกกะฐินประวัติ ประวัติ. ณรรลฌา ดอกกะฐิน ชื่อเล่น นัท เกิดวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2538 กำลังศึกษาอยู่ชั้นปีที่ 3 คณะดุริยางคศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร เอกการขับร้องแจ๊ส เป็นผู้มาประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10 และได้เป็น 8 คนสุดท้ายเดอะสตาร์ในปีที่10 หมายเลขประจำตัว หมายเลข 6 ก่อนหน้านี้เมื่ออยู่โรงเรียนทุ่งสงเคยเป็นนักร้องนำให้กับวง T.S. Combo ของโรงเรียน และโชว์พลังเสียงจนนำทีมคว้าแชมป์ฤดูร้อนชิงช้าสวรรค์ ปี5 ในการแข่งขันชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ และยังได้ประกวดในรายการแข่งขันในรายการ The Voice Thailand season1 จนได้เป็นลูกทีมของโค้ชสหรัถ สังคปรีชา โดยเธออวดความสามารถด้านการร้องเพลงได้หลากหลายแนวอย่างโดดเด่น จนทำให้ทะลุเข้าไปถึงการแข่งขันรอบไลฟ์โชว์ผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - วีเจ รายการ Music Request ทางช่อง Gmm Musicเพลงซิงเกิ้ลเพลง. ซิงเกิ้ล. - เพลง เกลียดพระจันทร์ (ประกอบละครเรื่อง เสือ)เพลงพิเศษ เพลงพิเศษ. เพลง "มัน ใหญ่ มาก 7 โจ๊ะ" ร้องใหม่ ศิริพร อำไพพงษ์ , ณรรลฌา ดอกกะฐินอัลบั้มเดอะสตาร์10อัลบั้ม. เดอะสตาร์10. - เพื่อดาวดวงนั้น ศิลปิน รวมเดอะสตาร์ปี1010 Years of Love บทเพลงรักจากเดอะสตาร์10 Years of Love บทเพลงรักจากเดอะสตาร์. - รักของฉันนั้นคือเธอ ศิลปิน รวมศิลปินเดอะสตาร์มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เกลี่ยดพระจันทร์ (Single แรกของณรรลฌา) - เพื่อดาวดวงนั้น ศิลปิน รวมเดอะสตาร์ปี10 - รักของฉันนั้นคือเธอ ศิลปิน รวมศิลปินเดอะสตาร์คอนเสิร์ตรางวัลรางวัล. - แชมป์ฤดูร้อนชิงช้าสวรรค์ ปี5 - 12 คนสุดท้าย ในรายการ The Voice Thailand ซีซั่นที่ 1 - รางวัลถ้วยพระราชทาน Yamaha Thailand Music Festival 2014 - รางวัลแชมป์ระดับประเทศ รายการสพฐ. ประเภทขับร้องเพลงไทยสากลและสากล - ผู้เข้าแข่งขันรายการ TO BE NUMBER ONE IDOL - รองชนะเลิศที่ 6 (ที่7) เดอะสตาร์ปี10</doc>
