<doc id="605715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605715" title="ณัฐณิชา ชมดี">ณัฐณิชา ชมดี มุก ณัฐณิชา ชมดี The Star 10 ตัวแทนภาคกลาง สาวน้อยมากความสามารถ เผยเคยประกวด lg Entertainer คว้ารางวัล 1 ล้านบาท พร้อมได้ฝึกเป็นศิลปินที่ JYP เกาหลี 2 เดือน จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 แผนการเรียนศิลป์-ภาษาจีน โรงเรียนหอวัง ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ชั้นปีที่ 2 คณะดุริยางคศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร สาขาวิชาดนตรีเชิงพาณิชย์เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10. ณัฐณิชา ชมดี หรือ มุก ได้เข้าร่วมประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10 เป็นตัวแทน ภาคกลาง ได้รับหมายเลขรหัส *8เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงที่ใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "เสี่ยงเหลือเกิน" - เต้น นรารักษ์ - เพลง "ด้วยรักและผูกพัน" - เบิร์ด ธงไชย - เพลง "นาฬิกาตาย" - บอดี้แสลม- เพลงที่แนะนำตัวและบันทึกเสียงไว้- เพลง "ไม่ยอมหมดหวัง" - เจนนิเฟอร์ คิ้ม- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "หยุดเข็มนาฬิกาแค่นาทีเดียว" - นิว & จิ๋ว- คะแนนสะสม 5.30%- สัปดาห์ที่ 1 เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา- เพลง "Event" - Season Five- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ สองอันดับสุดท้าย - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 10- สัปดาห์ที่ 2 เพลงลูกทุ่ง- เพลง "ขอจองในใจ" - ตั๊กแตน ชลดา- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 8.11 % - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 4- สัปดาห์ที่ 3 เพลงดังย้อนยุค- เพลง "กลับดึก" - ใหม่ เจริญปุระ- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ สองอันดับสุดท้าย - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 12- สัปดาห์ที่ 4 เพลงป๊อบช้าและแดนซ์สนุก- เพลง "หัวใจไม่อยู่กับตัว" - มาเรียม B5 - เพลง Burn - แคทรียา อิงลิช- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ สองอันดับสุดท้าย - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 60- สัปดาห์ที่ 5 เพลงจากภาพยนตร์ ละครโทรทัศน์ หรือ ละครเวที" และ "เพลงคู่ศิลปินรับเชิญ- เพลง "ฉันก็รักของฉัน" - นิว & จิ๋ว - เพลง "เวลากับใจคน" - เป็ก ผลิตโชค ร้องคู่กับ โดม เดอะสตาร์- คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 36- เพลงอำลาจากเวที- เพลง "มากกว่ารัก" - โรส ศิรินทิพย์ หมายเหตุ มุก ได้ออกจากการแข่งขันในสัปดาห์ที่ 5 เนื่องจากมีคะแนนโหวตน้อยที่สุดผลงานอัลบั้มรวมอัลบั้มรวมผลงาน. อัลบั้มรวม. - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 10- เพลง เพื่อดาวดวงนั้นซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - เพลง ชีวิตที่ไม่มีเธอ - เพลงประกอบละคร อนิลทิตา - เพลง หนึ่งนาทีที่ไม่เหลือใคร - Gam & the Angels (แก้ม ซิลวี่ มุก นัท) (เพลงในละคร จัดรัก..วิวาห์ลวง) - เพลง เชื่อหัวใจตัวเอง - เพลงประกอบละคร หัวใจมีเงาMusic VideoMusic Video. - เพลง รักของฉันนั้นคือเธอ - รวมศิลปิน The Star</doc>
