<doc id="605748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605748" title="กรองทอง รัชตะวรรณ">กรองทอง รัชตะวรรณ กรองทอง รัชตะวรรณ (ชื่อเล่น: ปู) เกิดเมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2513 เป็นนักแสดงและนักแต่งเพลงชาวไทย เข้าวงการด้วยการได้รองอันดับ 1 เวทีมิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี 2530 ส่วนหนึ่งเพราะมีส่วนสูงถึง 170 เซนติเมตร ซึ่งจัดว่าสูงมากสำหรับนางงามยุคนั้น จากนั้นก็แสดงแสดงละครทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เป็นส่วนใหญ่ผลงานภาพยนตร์ละครซีรีส์ / ละครสั้นละครโทรทัศน์ผลงานอื่นผลงาน. ผลงานอื่น. - ถ่ายแบบนิตยสา ทีวีพูล - แสดงละครสั้นเรื่อง ฟ้ามีตา - แต่งทำนองเพลง "หนึ่งในหัวใจ (พ่อ)" เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง เอ๋อเหรอรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รองอันดับ 1 มิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี 2530แหล่งข้อมูลอื่นๆแหล่งข้อมูลอื่นๆ. - อินสตาแกรม ปู กรองทอง รัชตะวรรณ - PopStaRgram - ข่าว,VDO Clip, Gallery "กรองทอง รัชตะวรรณ"</doc>
