<doc id="605807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605807" title="มูดีบลู (เพลง)">มูดีบลู (เพลง) มูดีบลูส์ () เป็นเพลงที่มีชื่อเสียงโดย เอลวิส เพรสลีย์ แต่งโดย มาร์ค เจมส์ กลายเป็นเพลงเพรสลีย์เป็นครั้งสุดท้ายที่ฮิตอันดับที่ 1 ในชีวิตของเขา ท็อปในชาร์ตบิลบอร์ด Hot Country Songs ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1977 "Moody Blue" ยังติดอันดับที่ 31 ของบิลบอร์ดฮอต 100 เพลงนี้บันทึกเสียงในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1976 ในห้องพักจังเกิลบ้านเกรซแลนด์ของเพรสลีย์ เป็นเพียงครั้งเดียวที่เอลวิสร้องเพลงอย่างครบถ้วนในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1977 ในคอนเสิร์ตที่ชาร์ลอตต์ ,รัฐนอร์ทแคโรไลนา เขาได้พยายามที่จะทำเพลงเมื่อ 20 กุมภาพันธ์ในสถานที่เดียวกัน แต่เผยให้เห็นกลุ่มที่เขาลืมสนิทเพลง เขากลับมาในวันที่ 21 กุมภาพันธ์เอกสารนำที่อยู่ในมือ และร้องเพลงด้วยดวงตาของเขาที่ติดเนื้อเพลง รุ่นที่สมบูรณ์ได้รับการวางจำหน่ายครั้งแรกในการค้าของเถื่อนโดย Fort Baxter label ในปี ค.ศ. 1995อันดับ</doc>
