<doc id="605815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605815" title="สถานีรถไฟบอนน์">สถานีรถไฟบอนน์ สถานีรถไฟบอนน์ เป็นสถานีรถไฟหลักที่ตั้งอยู่ฝั่งซ้ายของแม่น้ำไรน์ กรุงบอนน์ รัฐนอร์ทไรน์-เวสต์ฟาเลีย ประเทศเยอรมนี เป็นจุดเชื่อมการขนส่งในบอนน์ ระหว่างรถไฟทางไกลดอยท์เชบาห์น รถโดยสารประจำทาง รถราง และอูบาห์น (รถไฟขนาดเบา) เปิดใช้งานวันที่ 22 เมษายน ค.ศ. 1885ขบวนรถที่ให้บริการขบวนรถที่ให้บริการ. - รถไฟด่วน อีเซ และ อีเซเอ โดยทุกขบวนสามารถเดินทางไปยังสถานีรถไฟโคโลญได้ - รถไฟประจำภูมิภาค ได้แก่ รถไฟดอยท์เชบาห์น และ trans regio - รถไฟอูบาห์น (รถไฟขนาดเบา) (SWB)</doc>
