<doc id="605827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605827" title="นางงามจักรวาล 1961">นางงามจักรวาล 1961 นางงามจักรวาล 1961 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 10 จัดเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2504 ณ ไมแอมีบีช รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 48 คน จากทั่วโลก โดยมี ลินดา เบเมนต์ นางงามจักรวาล 1960 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ มาร์ลีน ชมิดท์ สาวงามจากประเทศเยอรมนี ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 48 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - เอเดรียนา การ์เดียซาบาล - - อินกริด เบเยอร์ - - นิโคล ชีโนเซนิคกี - - กลอเรีย โซรูโค ซัวเรซ - - สเตล มาเรีย ดา โรชา อเบลฮา - - มยินท์ มยินท์ ขิ่น - - วิลดา เรย์โนลด์ส - - รานจินี นิลานี จายัตทิลเลค - - มาเรีย กลอเรีย ซิลวา - - แพทริเชีย วิทแมน โอวิน - - มาร์ธา การ์เซีย เวียตา - - จีเย็ตต์ นีลสัน - - โยแลนดา พาลาซิออส ชาร์เวต - - อาร์เลตต์ ด็อบสัน - - ริตว่า ทูอูลิคกิ วาชเตอร์ - - ซิมง ดาโรต์ - - มาร์ลีน ชมิดท์ - - อีเลฟเทอเรีย เดลูตซี - - แอนนาเบลล์ เซนซ์ - - กิต้า คามแมน - - คริสต์จาน่า แม็กนัสดอตตีร์ - - จีน รัสเซล - - อาทีดา พิซานตี - - วิเวียนน์ โรมาโน- - มาร์กาเรต เลวาร์ส - - อาเคมิ โทยามะ - - ซอ ยางฮี - - ลีล่า แอนทากิ - - วิคกี้ ชูส - - แจ็คเกอรีน โรเบิร์ตสัน - - อิเรเน กอร์สส์ - - ริกมอร์ เทรนเจอรีด - - มาเรีย คริสติน่า ออสนากิ เพอร์เรรา - - คาร์เมลา สไตน์ เบโดยา - - เอนิด เดล วาลล์ - - หวาง ลี่-หลิง - สหพันธรัฐโรดีเซียและนยาซาแลนด์ - โจนี เซียร์รา - - ซูซาน โจนส์ - - มาริน่า คริสเทลิส - - พีล่าร์ กิล รามอส - - กูนิลลา คนอตส์สัน - - ลิเลียน เบอร์เนีย - - กุลเซเรน อุสซาล - - ซูซานนา เลาโซรอก เฟอร์รารี - - ชารอน เรเน่ บราวน์ - - อนา กริเซลดา เวกาส อัลบอร์นอซ - หมู่เกาะเวอร์จิน - พริสซิลา โบนิลลา - - โรสแมรี่ แฟรงค์แลนด์กรรมการกรรมการ. - ปีเตอร์ เดอเมอรัลด์ - ทรอย โดนาฮู - กัสตาโว กวาซาร์ - ราอูล มัตโยลา - มิเชล ปาปิเออร์ - รัสเซล แพตเตอร์สัน - เอิร์ล วิลสัน - มิโยโกะ ยานาจิตะรายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - คว้ามงกุฏนางงามจักรวาลได้เป็นครั้งแรกของประเทศ - ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , , - , , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1959 - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1958 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1957 - , , เข้าร่วมประกวดเป็นครั้งแรก และผ่านเข้ารอบได้สำเร็จ - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 10 ติดต่อกัน (ยังไม่เคยตกรอบเลย) - , ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - , ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ในปีนี้ไม่ผ่านเข้ารอบ หยุดสถิติการเข้ารอบ 7 ปีติดต่อกันไว้ที่ปีนี้ - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่ 2 - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก</doc>
