<doc id="605839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605839" title="เทศบาลตำบลหนองบัวสะอาด">เทศบาลตำบลหนองบัวสะอาด เทศบาลตำบลหนองบัวสะอาด เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในอำเภอบัวใหญ่ จังหวัดนครราชสีมาที่ตั้งอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลหนองบัวสะอาด ตั้งอยู่ทิศเหนือของจังหวัดนครราชสีมา ระยะทางห่างจากจังหวัดประมาณ 122 กิโลเมตร และห่างจากที่ว่าการอำเภอบัวใหญ่ 15 กิโลเมตร มีพื้นที่ประมาณ 46.40 ตารางกิโลเมตร หรือ 30,183 ไร่อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลห้วยยาง อำเภอบัวใหญ่ จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลโนนทองหลาง อำเภอบัวใหญ่ จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลห้วยยางและตำบลหนองแจ้งใหญ่ อำเภอบัวใหญ่ จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลโคกกระเบื้อง อำเภอบ้านเหลื่อม จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. ตำบลหนองบัวสะอาด เดิมขึ้นอยู่กับตำบลแก้งสนามนาง (ปัจจุบัน คือ อำเภอแก้งสนามนาง)- ปี 2489 กระทรวงมหาดไทยได้จัดตั้งตำบลด่านช้าง ตำบลหนองบัวสะอาด ได้ขึ้นอยู่กับตำบลด่านช้าง - ปี 2502 กระทรวงมหาดไทยได้แบ่งเขตการปกครองตำบลห้วยยาง ตำบลหนองบัวสะอาด ไปรวมกับตำบลห้วยยาง - ปี 2515 ตำบลหนองบัวสะอาด ได้แยกตัวออกจากตำบลห้วยยาง โดยใช้ชื่อของหนองน้ำใจกลางตำบลการแบ่งเขตการปกครอง</doc>
