<doc id="605973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605973" title="วนิดา แสงสุข">วนิดา แสงสุข วนิดา แสงสุข หรือชื่อในการแสดงคือ นก เชิญยิ้ม เกิดวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2512 เป็นนักแสดงตลก นักแสดง และพิธีกรชาวไทย ในคณะตลกเชิญยิ้ม และเป็นภรรยาของ นายชิติสรรค์ ไชยเสนา (หรือชูษี เชิญยิ้ม) มีบุตรสาวด้วยกันหนึ่งคน คือ นางสาวชญาภา พงศ์สุภาชาคริตผลงานละครโทรทัศน์ละครซิทคอมภาพยนตร์พิธีกรรายการโทรทัศน์ผลงาน. พิธีกรรายการโทรทัศน์. - เล่นตลกในรายการ ขบวนการจี้เส้น ทางช่อง 7 - เล่นตลกในรายการ มุมหัวเราะ ทางช่อง 3ผลงานอื่น ๆผลงานอื่น ๆ. - บันทึกการแสดงสด รายการ จี้เส้นคอนเสิร์ต ร่วมกับชาวคณะ สร้างโดย เอสทีวิดีโอ ใช้ชื่อชุดประจำคณะว่า น. นก รวมตัวฮา (พ.ศ. 2539)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ปี 2538 รับรางวัลตลกหญิงยอดเยี่ยม จากการประกวดรางวัลโทรทัศน์ทองคำเรื่องอื้อฉาวในวงการบันเทิง เรื่องอื้อฉาวในวงการบันเทิง. วันที่ 21 กรกฎาคม 2552 ถูกจับหลังซื้อกัญชายาไอซ์มาเสพ บริเวณข้างร้านเซเว่น อีเลฟเว่น ระหว่างซอยรามคำแหง 42-44 ถนนรามคำแหง แขวงหัวหมาก เขตบางกะปิ กทม. หลังติดต่อขอซื้อยาไอซ์จากนายสุรินทร์ หรือ ต้น สังข์ป้อม อายุ 22 ปี โดยตำรวจได้ของกลาง ยาไอซ์ 2.5 กรัม กัญชาแห้ง 1 ถุง กัญชาผงผสมยาสูบบรรจุในกล่องลูกอม 1 กล่อง กัญชายัดในมวนบุหรี่ 6 มวน และอุปกรณ์การเสพจำนวน 1 รายการ และ บอย ถกลเกียรติ ตัดสินใจ แบนงานในวงการ เป็นเวลา 6 เดือน นก วนิดา ถูกจับเรื่องยาไอซ์ครั้งที่ 2 ที่อรัญประเทศ สระแก้ว หลังจากเดินทางไปเล่นการพนันในบ่อนที่ ปอยเปต กัมพูชา เธอสารภาพว่า เสียพนันไปกว่า 15,000 บาทจึงเครียดจัด ไปซื้อยาไอซ์และกัญชาแห้งเสพในบ่อน และนำติดตัวกลับมาด้วย ยอมรับว่าครั้งนี้คงไม่รอด ต้องติดคุกแน่นอน จากที่ครั้งก่อน เมื่อเดือนกรกฎาคม ปีที่แล้ว เธอถูกจับยาไอซ์ ศาลยังปราณี แค่ปรับ ส่วนโทษจำคุกให้รอลงอาญาไว้ 2 ปี และทางด้าน บอย ถกลเกียรติ ตัดสินใจ ถอดบทละครเพ็ญนี้เป็นการถาวร โดยเขียนบทว่า ขโมยของในบ้านของรัก และถูกรถชนเสียชีวิตขณะหนีตำรวจ</doc>
