<doc id="60598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60598" title="วรลักษณ์ พับบรรจง">วรลักษณ์ พับบรรจง รองศาสตราจารย์ วรลักษณ์ พับบรรจง เป็นอาจารย์ประจำภาควิชาภาษาไทยและภาษาตะวันออก คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร และผู้สอนภาษาบาลีและสันสกฤตในภาษาไทยประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - อ.บ.(ภาษาไทย) คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - อ.ม.(บาลีและสันสกฤต) คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานผลงาน. - สํสฺกฤตวฺยากรณมฺ (พ.ศ. 2530) ตำราไวยากรณ์สันสกฤตสำหรับผู้เริ่มเรียน</doc>
