<doc id="605919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=605919" title="สถานีรถไฟฮัมบูร์ก">สถานีรถไฟฮัมบูร์ก สถานีรถไฟฮัมบูร์ก เป็นสถานีรถไฟหลักแห่งหนึ่งในเยอรมนี ตั้งในเมืองฮัมบูร์ก เปิดให้บริการในปี ค.ศ. 1906 เพื่อทดแทนสถานีเดิม มีจำนวนผู้โดยสารเฉลี่ย 450,000 คนต่อวัน ทำให้เป็นสถานีรถไฟที่มีผู้โดยสารมากที่สุดในเยอรมนี และอันดับที่ 2 ของยุโรป รองจากสถานีรถไฟ Gare du Nord ในกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส สถานีนี้ใช้ชานชาลาเกาะกลาง จำนวน 6 ชานชาลา เป็นชุมทางรถไฟขนาดใหญ่ทางตอนเหนือของประเทศ สามารถเชื่อมต่อกับรถไฟใต้ดินฮัมบูร์ก และรถไฟเร็วเขตเมืองฮัมบูร์กได้ ในปี ค.ศ. 2008 สถานีนี้มีรถไฟทางไกลกว่า 720 ขบวน และเอส-บาห์น 982 ขบวนต่อวัน</doc>
