<doc id="606002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606002" title="เทศบาลตำบลโนนสูง (จังหวัดนครราชสีมา)">เทศบาลตำบลโนนสูง (จังหวัดนครราชสีมา) เทศบาลตำบลโนนสูง เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอโนนสูง จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2475 หลังจากเปลี่ยนแปลงการปกครอง รัฐบาลได้จัดตั้งเทศบาลขึ้นเพื่อให้สอดคล้องกับการปกครองระบอบประชาธิปไตยทุกจังหวัด ในจังหวัดนครราชสีมา ทางราชการมีความประสงค์จะจัดตั้งเทศบาลเมืองขึ้นที่อำเภอบัวใหญ่ แต่ในระยะนั้นได้เกิดอัคคีภัยครั้งใหญ่ขึ้นที่อำเภอบัวใหญ่ จึงไม่สามารถจัดตั้งเทศบาลเมืองที่อำเภอบัวใหญ่ได้ ทางราชการจึงได้พิจารณาเห็นว่าอำเภอโนนสูงมีชุมชนหนาแน่น ซึ่งเรียกกันว่าอำเภอกลาง จึงได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะตำบลโนนสูงทั้งตำบลขึ้นเป็น เทศบาลตำบลโนนสูง (อาณาเขตครอบคลุมตำบลหลุมข้าวและตำบลธารประสาทในปัจจุบัน) - วันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2480 โดยขุนเกษมสิมารักษ์ เป็นนายกเทศมนตรีคนแรก มีเนื้อที่ทั้งหมด 83.63 ตารางกิโลเมตร โดยได้อาศัยสโมสรข้าราชการอำเภอโนนสูง (หลังเดิมรื้อแล้ว) เป็นที่ทำงาน ต่อมาจึงได้สร้างอาคารไม้ชั้นเดียวขึ้นในพื้นที่ของเทศบาลเอง (อาคารหลังเดิม) เมื่อ พ.ศ. 2484 - พ.ศ. 2512 เป็นเวลา 38 ปี ตัวอาคารสำนักงานหลังเดิมผุพังและทรุด ไม่สามรถจะปรับปรุงแก้ไข ให้แข็งแรงและสง่างามได้ จึงได้ขอกู้เงิน ก.ส.ท. จำนวน 650,000 บาท - พ.ศ. 2513 จึงได้รับอนุมัติเมื่อปี พ.ศ. 2513 และเทศบาลได้ตั้งงบประมาณสมทบอีก 60,000 บาท ซึ่งได้ทำการก่อสร้างเป็นอาคารตึก 2 ชั้น หลังคาทรงไทยตามแบบแปลนของกรมโยธาธิการ - พ.ศ. 2514 อาคารหลังดังกล่าวจึงแล้วเสร็จ ซึ่งก็คือ อาคารสำนักงานหลังปัจจุบันที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลโนนสูง ตั้งอยู่ห่างจากตัวจังหวัดนครราชสีมาไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ ประมาณ 36 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลลำคอหงส์ - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลใหม่ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหลุมข้าว - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลด่านคล้าสถานการศึกษาในเขตเทศบาลสังกัดเทศบาลตำบลโนนสูงสถานการศึกษาในเขตเทศบาล. สังกัดเทศบาลตำบลโนนสูง. - โรงเรียนเทศบาล 1 (รัฐราษฎร์สงเคราะห์) - โรงเรียนเทศบาล 2 (รัฐราษฎร์บำรุง) - โรงเรียนเทศบาล 3 (รัฐราษฎร์พัฒนา)สังกัดอื่นๆสังกัดอื่นๆ. - โรงเรียนโนนสูงศรีธานี - โรงเรียนจุ้ยฮั้ววิทยา - โรงเรียนพิทักษ์ภูเบนทร์ประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ มกราคม พ.ศ. 2557 จำนวนทั้งสิ้น 9,868 คน แยกเป็นชาย 4,760 คน หญิง 5,108 คนศาสนา ศาสนา. มีจำนวนวัด 4 วัด1. วัดโนนแต้ว 2. วัดบัว 3. วัดใหม่สุนทร 4. วัดโนนหมัน</doc>
