<doc id="606014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606014" title="สถานีรถไฟฟุกุโอะกะคูโก">สถานีรถไฟฟุกุโอะกะคูโก สถานีรถไฟฟุกุโอะกะคูโก (福岡空港駅) เป็นสถานีรถไฟใต้ดินนครฟุกุโอะกะ ในสายคุโกะ ตั้งอยู่ภายใน ท่าอากาศยานฟุกุโอะกะ เมืองฟุกุโอะกะ จังหวัดฟุกุโอะกะ เกาะคิวชู ประเทศญี่ปุ่น สัญลักษณ์ประจำสถานีคือรูปเครื่องบินสีน้ำเงินและก้อนเมฆประวัติ ประวัติ. สถานีรถไฟฟุกุโอะกะคูโก เปิดให้บริการวันที่ 3 มีนาคม ค.ศ. 1993รูปแบบสถานี รูปแบบสถานี. สถานีรถไฟฟุกุโอะกะคูโก มีชานชาลาตั้งอยู่บนชั้นที่ 2 ของสถานีสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - ท่าอากาศยานฟุกุโอะกะ - สถานีขนส่งผู้โดยสาร - Higashihirao Parkสถานีใกล้เคียง</doc>
