<doc id="606097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606097" title="เอะรินะ อิกุตะ">เอะรินะ อิกุตะ เอะรินะ อิกุตะ (; ; เกิด 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2540) เป็นนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่นสังกัดค่าย "เฮลโล! โปรเจกต์" ปัจจุบันเธอคือหนึ่งในสมาชิกรุ่นที่เก้าแห่งกลุ่มนักร้องหญิงเจ-ป็อป "มอร์นิงมุซุเมะ" และเป็นหนึ่งในสมาชิก ฮาร์เวสต์ และไฮ-แฟน ซึ่งเป็นกลุ่มนักร้องผสมของเฮลโล! โปรเจกต์ประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. ก่อนที่ เอะรินะ อิกุตะ จะเข้าร่วมเป็นสมาชิกในค่าย เฮลโล โปรเจกต์นั้น เธอเคยเป็นนางแบบมาก่อน ซึ่งสังกัดอยู่ในเอลิแกนท์โปรโมชั่น (Elegent Promotion) หลังจากนั้นเธอก็ได้เข้ามาเป็นหนึ่งในสมาชิกรุ่นที่เก้าของมอร์นิงมุซุเมะ พร้อมกับ ริโฮะ ซายาชิ (鞘師里保) คานอน ซูซูกิ (鈴木香音) และ มิสุกิ ฟุกุมุระ (譜久村 聖) ในวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2554 ซึ่งทั้งหมดได้เปิดตัวอย่างเป็นทางการครั้งแรก คอนเสิร์ตประจำฤดูหนาวของค่ายเฮลโล โปรเจกต์ และยังได้ร่วมแสดงคอนเสิร์ตพร้อมกับสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะเป็นครั้งแรก ด้วยเพลง โอโซระกะอิตสุมาเดะโมะยูนะมิไรเดะอะเระ! (青空がいつまでも続くような未来であれ!) และเพลง โทโมะ (友) เพลงซิงเกิลเปิดตัวสมาชิกรุ่นที่เก้า คือ ซิงเกิลที่ 45 มีชื่อเพลงว่า เมจิเดสสุกะ สกา! (まじですかスカ!) วางจำหน่ายในวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2554 และจากนั้น วันที่ 30 กรกฎาคม ในปีเดียวกัน เธอได้เปลี่ยนบุคลิกตัวเอง โดยการตัดผมสั้น ถือเป็นการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ของเธอ ในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2554 เอะรินะ อิกุตะได้เข้าร่วมเป็นหนึ่งในสมาชิก โอฮาเกิร์ล ในรายการโทรทัศน์ โอฮา สตาร์ (おはスタ) ภายใต้ชื่อว่า โอฮา เกิร์ลสเมเปิ้ล (おはガール メープル) ซึ่งเธอเข้ามาแทนที่ ซากิ โองาวะ (小川紗季) หนึ่งในสมาชิกของกลุ่มนักร้อง ส/ไมล์เลจ เพื่อนร่วมค่ายเฮลโล! โปรเจกต์ของเธอที่ได้ออกไปก่อนหน้านี้ แต่เแล้วธอก็ได้ยุติการทำงานใน โอฮา สตาร์ ลงพร้อมกับสมาชิก โอฮา เมเปิ้ลเกิร์ลส ทั้งหมด ในวันที่ 27 มีนาคม ในปีถัดมา ในวันที่ 8 ตุลาคม – 17 ตุลาคม เธอได้เข้าร่วมแสดงละครเวทีประจำปี ที่มีชื่อว่า รีบอร์น อิโนะชิโนะ ออดิชั่น (リボーン～命のオーディション～) ซึ่งได้แสดงร่วมกับสมาชิกในกลุ่มอย่าง นีงากิ ริสะ (新垣里沙) เรนะ ทานากะ (田中れいな) ฮารุกะ คุโด้ (工藤遥) และสมาชิกรุ่นที่เก้า ปี พ.ศ. 2555 เริ่มต้นปีด้วยการเข้าร่วมแสดงละครเวทีประจำปี สเตซี่ โชวโจไซซัสสุคาเงกิ (ステーシーズ 少女再殺歌劇) พร้อมกันกับ เรนะ ทานากะ (田中れいな) และสมาชิกรุ่นที่เก้าและสิบ ซึ่งจะแสดงตั้งแต่วันที่ 6 มิถุนายน – 12 มิถุนายน ในวันที่ 10 ตุลาคม เอะรินะ อิกุตะ ได้เป็หนึ่งกลุ่มนักร้องผสมของเฮลโล! โปรเจกต์ร่วมกับ อายูมิ อิชิดะ (石田亜佑美) มาซากิ ซาโตะ (佐藤優樹) และทาเคอุจิ อาคาริ (竹内朱莉) สมาชิกวงส/ไมล์เลจ มีชื่อวงว่า ฮาเวสต์ (Harvest) โดยจะทำกิจกรรมในรายการ เฮลโล!ซาโตยามะไลฟ์ ภายใต้กลุ่ม ซาโตยามะมูฟเมนท์ ในวันที่ 7 พฤศจิกายน]] ฮาเวสต์ได้ออกผลงานซิงเกิลเปิดตัว มีชื่อว่า ฟอเรสไทม์ (Forest Time) ซึ่งได้ออกผลงานคู่กับศิลปินดูโอในกลุ่มเดียวกัน มีชื่อว่า พีเบร์รี่ (ピーベリー) ซึ่งมีสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะรุ่นที่เก้า ริโฮะ ซายาชิ (鞘師里保) และ อายากะ วาดะ (和田彩花) หัวหน้ากลุ่มนักร้องส/ไมล์เลจ ปี พ.ศ. 2556 เธอได้เข้าร่วมเป็นหนึ่งในสมาชิกกลุ่มนักร้องผสมของเฮลโล! โปรเจกต์อีกครั้ง โดยครั้งนี้ทำกิจกรรมภายใต้กลุ่ม ซาโตอุมิมูฟเมนท์ (SATOUMI movement) โดยมีชื่อวงว่า ไฮ-ฟิน (HI-FIN) สมาชิกในกลุ่มที่ร่วมด้วยมี ไม ฮางิวาระ (萩原舞) และซากิ นาคาจิมะ (中島早貴) จาก คิวต์ คาน่อน ฟุคุดะ (福田花音) จาก ส/ไมล์เลจ และอายูมิ อิชิดะ (石田亜佑美) เพื่อนร่วมกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะของเธอ โดย ไฮ-ฟิน วางจำหน่ายซิงเกิลเปิดตัวพร้อมกันกับสมาชิกในกลุ่ม ซาโตอุมิมูฟเมนท์ อย่าง ไดอาเลดี้ (Dia Lady) และเมลโลวควอด (Mellowquad) ในวันที่ 27 สิงหาคมกลุ่มนักร้องที่สังกัดกลุ่มนักร้องที่สังกัด. - กลุ่มนักร้องในเฮลโล! โปรเจกต์- มอร์นิงมุซุเมะ (พ.ศ. 2544 - ปัจจุบัน) - เฮลโล! โปรเจ็กต์ โมเบะคิมะสุ - (พ.ศ. 2554 - พ.ศ. 2555) - เฮลโล! โปรเจ็กต์ โมเบะคิสุเจ - (พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน) - กลุ่มนักร้องผสมของเฮลโล! โปรเจกต์- ฮาเวิร์ด (พ.ศ. 2555) - ไฮ-ฟิน (พ.ศ. 2556)ผลงานสมุดรวมภาพถ่ายดีวีดีการปรากฏตัวภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ละครเวทีรายการโทรทัศน์รายการทางอินเทอร์เน็ตรายการทางวิทยุ</doc>
