<doc id="606000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606000" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 22">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 22 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 22 ประจำปี พ.ศ. 2556 จัดโดยชมรมวิจารณ์บันเทิง ประกาศผลและมอบรางวัล ในวันพุธที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2557 ณ ห้องมัฆวานรังสรรค์ สโมสรทหารบก กรุงเทพมหานครรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Love Syndrome รักโง่ๆ – ที่ฟ้าภาพยนตร์ / กลองชัยภาพยนตร์ และ อู่ข้าวอู่น้ำภาพยนตร์ - Mary is Happy , Mary is Happy – ป๊อปพิคเจอร์ - เกรียนฟิคชั่น – สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล และ สตูดิโอคำมวน - ตั้งวง – ซองซาวน์ โปรดักชั่น และ นอร์ธสตาร์ - พี่มาก...พระโขนง – บริษัท จีทีเอช และ จอกว้างฟิล์มผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - คงเดช จาตุรันต์รัศมี" – ตั้งวง - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล – เกรียนฟิคชั่น - นนทวัฒน์ นำเบญจพล – ฟ้าต่ำ แผ่นดินสูง - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ – Mary is Happy , Mary is Happy - บรรจง ปิสัญธนะกูล – พี่มาก..พระโขนงผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - กฤษดา สุโกศล แคลปป์ – โลงจำนำ - ณเดชน์ คูกิมิยะ" – คู่กรรม - พัทธดนย์ จันทร์เงิน – เกรียนฟิคชั่น - มาริโอ้ เมาเร่อ – พี่มาก...พระโขนง - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ – ประโยคสัญญารักผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์" – Love Syndrome รักโง่ๆ - พัชชา พูนพิริยะ" – Mary is happy, Mary is happy - ลลิตา ปัญโญภาส – ประโยคสัญญารัก - สา สิทธิจันทร์ – สาวคาราโอเกะ - สุทัตตา อุดมศิลป์ – Last Summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตายผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - กิตติศักดิ์ ปฐมบูรณา – เกรียนฟิคชั่น - จิรายุ ละอองมณี – Last Summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย - ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์" – ตั้งวง - อัฒรุต คงราศรี – พี่มาก...พระโขนง - อารักษ์ อมรศุภศิริ – ยังบาวผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ชนนิกานต์ เนตรจุ้ย – Mary is Happy , Mary is Happy - ณัฐรัฐ เลขา – ตั้งวง - ธิติรัตน์ โรจน์แสงรัตน์ – Love Syndrome รักโง่ๆ - วนิดา เติมธนาภรณ์" – เกรียนฟิคชั่น - สุชาร์ มานะยิ่ง – ฮาซิมะ โปรเจกต์บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - มนชยา พานิชสาส์น, คิมหันต์ กาญจนสมใจ, วิลาสินี เรืองประจวบกุล, วรกร วีระกุล, รัชฎ์ภูมิ บุญบัญชาโชค – Love Syndrome รักโง่ๆ - คงเดช จาตุรันต์รัศมี" – ตั้งวง - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ – Mary is Happy , Mary is Happy - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, นิวรุจ ฑีมะโภวรรณ – เกรียนฟิคชั่น - นนตรา คุ้มวงศ์, ฉันทวิชช์ ธนะเสวี, บรรจง ปิสัญธนะกูล – พี่มาก...พระโขนงลำดับภาพยอดเยี่ยม (Best Film Editing)ลำดับภาพยอดเยี่ยม (Best Film Editing). - ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค (พี่มาก..พระโขนง) - ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต (Mary Is Happy, Mary Is Happy) - เฉลิมศักดิ์ คลังเจริญ, อดิเรก วัฏลีลา และ ทวีวัฒน์ วันทา (ทองสุก 13) - มานุสส วรสิงห์, กมลธร เอกวัฒนกิจ (ตั้งวง) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, จิรศักดิ์ จักรวาฬ (เกรียน ฟิคชั่น)ถ่ายภาพยอดเยี่ยม (Best Cinematography)ถ่ายภาพยอดเยี่ยม (Best Cinematography). - นฤพล โชคคณาพิทักษ์ (พี่มาก..พระโขนง) - สยมภู มุกดีพร้อม (Last Summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย) - ไพรัช คุ้มวัน (Mary Is Happy, Mary Is Happy) - Sandi Sissel และ ชนานันต์ โชติรุ่งโรจน์ (สาวคาราโอเกะ) - ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคล, ศรันย์ ศรีสิงห์ชัย (ตั้งวง)กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม (Best Art Direction)กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม (Best Art Direction). - ราสิเกติ์ สุขกาล (Mary Is Happy, Mary Is Happy) - บุญชัย อภินทนาพงศ์ (คู่กรรม) - วรากร พูนสวัสดิ์ (ทองสุก 13) - ราสิเกติ์ สุขกาล (ตั้งวง) - อรรคเดช แก้วโคตร (พี่มาก..พระโขนง)ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม (Best Original Score)ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม (Best Original Score). - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์, หัวลำโพงริดดิม (พี่มาก..พระโขนง) - โสมสิริ แสงแก้ว (Mary Is Happy, Mary Is Happy) - ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์, อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร, วงเยลโลแฟง (ตั้งวง) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ (จันดารา ปัจฉิมบท) - ไจแอ็นท์เวฟ (ทองสุก 13)เพลงประกอบยอดเยี่ยม (Best Original Song)เพลงประกอบยอดเยี่ยม (Best Original Song). - “สาวคาราโอเกะ” - คัมภีร์ แสงทอง, กิตติศักดิ์ สายน้ำทิพย์ (สาวคาราโอเกะ) - “ฮิเดโกะ” - ยูซูเกะ นามิคาวา, วิชญ วัฒนศัพท์ (คู่กรรม) - “เยียวยา” - ทศพร อาชวานันทกุล, แมนลักษณ์ ทุมกานนท์ (Last Summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย) - “เข็มนาฬิกา” - กุลพล สามเสน, วรัตม์ ประเสริฐลาภ (ประโยคสัญญารัก) - “ฉันรักเธอ ฉันรักเธอ” - ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์, ชันษา เมตตาพันธ์ (ฟัดจังโตะ)นักทำหนังหน้าใหม่ยอดเยี่ยม (Young Filmmaker Award - สำหรับผู้กำกับภาพยนตร์ขนาดยาวเรื่องแรก)นักทำหนังหน้าใหม่ยอดเยี่ยม (Young Filmmaker Award - สำหรับผู้กำกับภาพยนตร์ขนาดยาวเรื่องแรก). - Wish Us Luck ขอให้เราโชคดี - วรรณแวว หงษ์วิวัฒน์, แวววรรณ หงษ์วิวัฒน์ - นางฟ้า - บงกช คงมาลัย, วิโรจน์ ศรีสิทธิ์เสรีอมร - ประโยคสัญญารัก - พลัฏฐ์พล มิ่งพรพิชิต - ฟ้าต่ำ แผ่นดินสูง - นนทวัฒน์ นำเบญจพล - สารวัตรหมาบ้า - ม.ร.ว.เฉลิมชาตรี ยุคล - สาวคาราโอเกะ - วิศรา วิจิตรวาทการรางวัลเกียรติยศแห่งความสำเร็จ(Lifetime Achievement Award)รางวัลเกียรติยศแห่งความสำเร็จ(Lifetime Achievement Award). - พิศมัย วิไลศักดิ์รางวัลภาพยนตร์ที่ทำเงินสูงสุดในรอบปี 2556รางวัลภาพยนตร์ที่ทำเงินสูงสุดในรอบปี 2556. - พี่มาก...พระโขนง จาก บริษัท จีทีเอช และ จอกว้างฟิล์ม</doc>
