<doc id="606037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606037" title="สายเซียร์ปูคอฟสโค-ตีมีเรียเซฟสกายา">สายเซียร์ปูคอฟสโค-ตีมีเรียเซฟสกายา สายเซียร์ปูคอฟสโค-ตีมีเรียเซฟสกายา (, , สาย 9) หรือเรียกกันว่า สายสีเทา () เป็นเส้นทางรถไฟใต้ดินมอสโก เปิดให้บริการในปี ค.ศ. 1983 ปัจจุบันมีระยะทาง 41.5 กิโลเมตร ทำให้เป็นเส้นทางที่ยาวเป็นอันดับสองในระบบ และเป็นอุโมงค์รถไฟฟ้าที่ยาวที่สุดเป็นอันดับ 4 ของโลก รองจากรถไฟใต้ดินกว่างโจว สาย 3 รถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 10 และ รถไฟใต้ดินโซล สาย 5 เส้นทางนี้มีจำนวน 25 สถานี</doc>
