<doc id="606121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606121" title="เที่ยวบินระทึก ยึดเหนือฟ้า">เที่ยวบินระทึก ยึดเหนือฟ้า เที่ยวบินระทึก ยึดเหนือฟ้า () เป็นภาพยนตร์แอ็คชั่นสัญชาติอเมริกันฝรั่งเศสที่เตรียมจัดฉาย ค.ศ. 2014 เลียม นีสัน, จูเลียน มัวร์, มิเชล ด็อคเคอรี, แอนสัน เมาธ์, ลูปิตา เอนยองโก และสกูต แม็กแนรี กำกับโดยเคาเม โกลเลต-เซอร์รา นี่เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกที่สร้างโดยยูนิเวอร์แซลพิกเจอร์สร่วมกับซิลเวอร์พิกเจอร์สหลังจากที่เคยร่วมงานกับวอร์เนอร์บราเธอร์ส เมื่อความสัมพันธ์อันยาวนานได้สิ้นสุดลงเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์ได้นำเสนอเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในเที่ยวบินระหว่างประเทศจากนิวยอร์กสู่ลอนดอน โดยในระหว่างการบินนั้น ตำรวจอากาศสหรัฐ บิล มาร์ก (นำแสดงโดยเลียม นีสัน) ได้รับข้อความขู่หลายครั้ง โดยได้ระบุว่าบรรดาผู้โดยสารจะถูกสังหารในทุก 20 นาที เว้นแต่จะได้ทำการโอนเงิน 150 ล้านดอลลาร์เข้าบัญชีธนาคารลับ เมื่อได้มีการพบบัญชีที่อยู่ในชื่อของมาร์ก รวมถึงได้มีการพบระเบิดลูกหนึ่งบนเครื่องบิน เขาก็ได้ถูกกล่าวหาว่าเป็นสลัดอากาศในเวลาต่อมานักแสดงนำนักแสดงนำ. - เลียม นีสัน รับบทเป็น บิล มาร์ก - จูเลียน มัวร์ รับบทเป็น เจ็น ซัมเมอร์ส - มิเชล ด็อคเคอรี รับบทเป็น แนนซี - เนท ปาร์คเกอร์ รับบทเป็น แซค ไวท์ - ไลนัส โรช รับบทเป็น กัปตันเดวิด แมกมิลเลน - สกูต แม็กแนรี รับบทเป็น ทอม โบเวน - โครีย์ สโตล รับบทเป็น ออสติน - ลูปิตา เอนยองโก รับบทเป็น เกว็น - แอนสัน เมาธ์ รับบทเป็น แจ็ค แฮมมอนด์ - บาร์ พาลี รับบทเป็น ไอริส มาเรียนเน - โอมาร์ เมตวอลลี รับบทเป็น ดร.ฟาฮิม นาเซอร์ - เชีย วิกแฮม รับบทเป็น เอเยนต์ มาเรนนิค - ควินน์ แมคโคลแกน รับบทเป็น เบคก้าการถ่ายทำ การถ่ายทำ. ภาพยนตร์ชุดนี้เริ่มถ่ายทำเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012 ที่ยอร์กสตูดิโอในแมสเพธ ควีนส์ นครนิวยอร์ก และที่ท่าอากาศยานนานาชาติจอห์น เอฟ. เคนเนดี ในวันที่ 7 ธันวาคม ค.ศ. 2012 กับที่ท่าอากาศยานลองไอส์แลนด์แมคอาร์เธอร์ ภาพยนตร์ชุดนี้ถ่ายทำเสร็จสมบูรณ์เมื่อวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 2013</doc>
