<doc id="606189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606189" title="สร้อยสน อุไรศรี">สร้อยสน อุไรศรี สร้อยสน อุไรศรี เกิดวัน 9 เมษายน พ.ศ. 2521 จำได้สินางเอกเด็กชื่อ สร้อยสน อุไรศรี แทบทุกเรื่อง เรื่องย่อหนังไทยในอดีต ด.ช.บอย เนติลักษณ์ ด.ญ.สร้อยสน อุไรศรี จากภาพยนตร์โทรทัศน์ "สิงหไกรภพ" ภาพจากหนังสือปี 2526. ดาราเด็ก หนังไทยในอดีต. นักแสดง เกิดที่จังหวัดกรุงเทพฯการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล 1-3 โรงเรียนอนุบาลโชคชัย - ประถมศึกษาและมัธยมศึกษา โรงเรียนเซนต์ฟรังซีสซาเวียร์คอนแวนต์ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - 2531 อีสา (ช่อง 7)ภาพยนตร์โทรทัศน์ภาพยนตร์โทรทัศน์. - 2526 สิงหไกรภพ</doc>
