<doc id="606111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606111" title="เครื่องราชอิสริยาภรณ์ล้านช้างร่มขาว">เครื่องราชอิสริยาภรณ์ล้านช้างร่มขาว เครื่องราชอิสริยาภรณ์ล้านช้างร่มขาว ( อิดสะริยาพอนล้านซ้างฮ่มขาว, , ) เป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ชั้นสูงสุดแห่งราชอาณาจักรลาวประวัติ ประวัติ. เครื่องราชอิสริยาภรณ์ล้านช้างร่มขาว สถาปนาเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1909 โดย พระบาทสมเด็จพระเจ้ามหาชีวิตศรีสว่างวงศ์ชั้นและเครื่องยศ ชั้นและเครื่องยศ. เครื่องราชอิสริยาภรณ์ล้านช้างร่มขาวแบ่งเป็นหกชั้น มีลำดับเกียรติตามลำดับชั้นสูงสุดถึงต่ำสุดดังนี้ :- ชั้นสายสร้อย (ชั้นสูงสุด - สำหรับองค์พระเจ้ามหาชีวิตและประมุขรัฐต่างประเทศ) - ประถมาภรณ์ - ทุติยาภรณ์ - ตริตาภรณ์ - จตุรถาภรณ์ - เบญจมาภรณ์เครื่องหมาย เครื่องหมาย. แพรแถบ สีแดงประกอบลายพื้นเมืองสีเหลืองของลาวสมาชิกราชอิสริยาภรณ์สมาชิกราชอิสริยาภรณ์. - ราชอาณาจักรเนปาล- สมเด็จพระเจ้ามเหนทรพีรพิกรมศาหเทวะ (ค.ศ. 1955–1972) (ค.ศ. 1970) - สมเด็จพระราชินีรัตนาราชยลักษมีเทวีศาหะ (ค.ศ. 1960-1972) (1970) - สมเด็จพระราชาธิบดีพีเรนทรพีรพิกรมศาหเทวะ (ค.ศ. 1972–2001) ขณะดำรงพระอิสริยศมกุฎราชกุมาร (ค.ศ. 1970) - สมเด็จพระราชินีไอศวรรยาแห่งเนปาล, (ค.ศ. 1972-2001) ขณะดำรงพระอิสริยศมกุฎราชกุมารี (ค.ศ. 1970) - ราชอาณาจักรไทย- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (ค.ศ. 1963) - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ (ค.ศ. 1963) - ราชอาณาจักรกัมพูชา- พระบาทสมเด็จพระสีสุวัตถิ์ มุนีวงศ์ (ค.ศ. 1927-1941) - พระบาทสมเด็จพระนโรดม สุรามฤต (ค.ศ. 1955-1960) (ค.ศ. 1955) - พระบาทสมเด็จพระนโรดม สีหนุ (ค.ศ. 1941-1955) / (ค.ศ. 1993-2004) - รัฐเวียดนาม- สมเด็จพระจักรพรรดิบ๋าว ดั่ย (ค.ศ. 1926-1945) - สาธารณรัฐฝรั่งเศส- ชาร์ล เดอ โกล - Jean de Lattre de Tassigny - Philippe Leclerc de Hauteclocqueระเบียงภาพ</doc>
