<doc id="60613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60613" title="ประดง">ประดง ประดง เป็นชื่อโรคชนิดหนึ่งทางแผนโบราณ ผู้ที่ป่วยเป็นโรคนี้มักมีอาการไข้ และมีเม็ดผื่นคันขึ้นตามผิวหนัง เป็นต้น ซึ่งมักเรียกว่าเกิดอาการไข้ประดงขึ้น โดยทั่วไปเมื่อมีไข้ประดงเกิดขึ้น ก็มักจะมีอาการตัวร้อนจัด ปวดศีรษะ ปวดเมื่อยไปตามเนื้อตัว มีอาการสะท้านร้อน สะท้านหนาว ปากแห้ง ลิ้นแห้ง กระหายน้ำ หอบและอาจมีอาการสะอึกร่วมด้วย โรคประดงนั้นยังแบ่งออกไปเป็นอีกหลายชนิดเช่น ประดงมด, ประดงช้าง, ประดงแกลบ, ประดงไฟ เป็นต้น</doc>
