<doc id="606173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606173" title="ริโฮะ ซะยะชิ">ริโฮะ ซะยะชิ ริโฮะ ซะยะชิ (; ; เกิด 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2541) เป็นนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่นสังกัดค่าย "เฮลโล! โปรเจกต์" ปัจจุบันเธอคือหนึ่งในสมาชิกรุ่นที่เก้าแห่งกลุ่มนักร้องหญิงเจ-ป็อป "มอร์นิงมุซุเมะ" และเป็นหนึ่งในศิลปินคู่ พีเบร์รีประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. พ.ศ. 2547 ริโฮะ ซะยะชิ ได้เข้าเรียนการแสดงที่ โรงเรียนการแสดงฮิโระชิมะ (Actor's School Hiroshima) ซึ่งเป็นโรงเรียนที่มุ่งเน้นเกี่ยวกับการร้องเพลง เต้นรำและบทเรียนที่ทำหน้าที่ในการเตรียมความพร้อมของนักเรียน สำหรับการประกอบอาชีพนักแสดงในอนาคต เธอเข้าเรียนในฐานะสมาชิกรุ่นที่สิบสองของโรงเรียน ซึ่งเธอได้ร่วมแสดงคอนเสิร์ตที่ทางโรงเรียนจัดหลายครั้ง และเธอยังมีแฟนคลับท้องถิ่นก่อนที่จะเข้าร่วมเป็นหนึ่งในสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะ พ.ศ. 2553 เธอเข้าร่วมคัดเลือกในโครงการหานักแสดงที่จะแสดงในละครเวทีประจำปีของมอร์นิงมุซุเมะ แฟชั่นเนเบิล (ファッショナブル) ซึ่งเธอก็สามารถผ่านการคัดเลือกเป็นหนึ่งในห้าของผู้ชนะโครงการนี้ ซึ่งนั่นเป็นครั้งแรกที่เธอร่วมงานกับสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะ หลังจากนั้น เธอได้เข้าร่วมในโครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่เก้าของมอร์นิงมุซุเมะ โดยมีชื่อโครงการว่า มอร์นิงมุซุเมะ ไนน์เจเนเรชั่น ออดิชั่น (Morning Musume 9th Generation Audition) ซึ่งเธอก็ได้ผ่านการคัดเลือกในโครงการนี้ เธอได้เปิดตัวในฐานะสมาชิกรุ่นที่เก้าของมอร์นิงมุซุเมะเป็นครั้งแรก ในวันที่ 2 มกราคม 2554 ในงานคอนเสิร์ตประจำฤดูหนาวของค่าย เฮลโล! โปรเจกต์ พร้อมกันกับ เอรินะ อิคุตะ (生田衣梨奈) คานอน ซูซูกิ (鈴木香音) และสมาชิก เฮลโล!โปร เคนชูวเซย์ มิสุกิ ฟุกุมุระ (譜久村 聖) ในวันที่ 27 มีนาคม ปีเดียวกัน เธอได้มีรายการวิทยุเป็นของตัวเอง โดยมีชื่อรายการว่า ริโฮะ-เดลิ( RIHO-DELI) ซึ่งเธอเข้ามาทำหน้าที่แทน เอรินะ มาโนะ (真野恵里菜) รุ่นพี่ในค่าย เฮลโล! โปรเจกต์ ผลงานเพลงชิ้นแรกของเธอในฐานะมอร์นิงมุซุเมะ มีชื่อว่า เมจิเดสสุกะ สกา! (まじですかスカ!) ซึ่งเป็นผลงานซิงเกิลที่ 45 ของมอร์นิงมุซุเมะ ซึ่งหลังจากนั้นเป็นต้นมา เธอมักจะได้รับโอกาสในตำแหน่งนักร้องหลักในอยู่เสมอ ซึ่งอาจจะเรียกได้ว่า เธอเป็นเอซ (Ace) ของมอร์นิงมุซุเมะในตอนนี้ก็ว่าได้ ริโฮะ ซะยะชิ ได้เข้าร่วมแสดงละครเวทีประจำปี ที่มีชื่อว่า รีบอร์น อิโนะชิโนะ ออดิชั่น (リボーン～命のオーディション～) ซึ่งได้แสดงร่วมกับสมาชิกในกลุ่มอย่าง นีงากิ ริสะ (新垣里沙) เรนะ ทานากะ (田中れいな) ฮารุกะ คุโด้ (工藤遥) และสมาชิกรุ่นที่เก้า ซึ่งเป็นผลงานละครเวทีครั้งแรกของเธอในฐานะสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะ ปี พ.ศ. 2554 เริ่มต้นปีด้วยการเข้าร่วมแสดงละครเวทีประจำปี สเตซี่ โชวโจไซซัสสุคาเงกิ (ステーシーズ 少女再殺歌劇) พร้อมกันกับ เรนะ ทานากะ (田中れいな) และสมาชิกรุ่นที่เก้าและสิบ ซึ่งจะแสดงตั้งแต่วันที่ 6 มิถุนายน - 12 มิถุนายน หลังจากนั้น ในวันที่ 20 กรกฎาคม เธอได้เข้าร่วมเป็นสมาชิกกลุ่มนักร้องผสมของเฮลโล! โปรเจกต์ โดยเธอได้รับเลือกพร้อมกับ อายากะ วาดะ (和田彩花) หัวหน้ากลุ่มนักร้อง ส/ไมล์เลจ ให้เป็นศิลปินคู่ในนาม [[พีเบร์รี] (ピーベリー) โดยเธอจะทำกิจกรรมในชื่อกลุ่ม [[ซาโตยามะ มูฟเมนท์]] ซึ่งจะทำกิจกรรมภายใต้รายการ [[เฮลโล!ซาโตยามะไลฟ์]] เท่านั้น ผลงานซิงเกิลแรกของ [[พีเบร์รี]] มีชื่อว่า [[แคบบิจฮะกุโช]] ซึ่งวางจำหน่ายพร้อมกันกับศิลปินในกลุ่มเดียวกัน คือ [[ฮาเวิร์ด]] (Harvest) ในวันที่ [[7 พฤศจิกายน]]กลุ่มนักร้องที่สังกัดกลุ่มนักร้องที่สังกัด. - กลุ่มนักร้องในเฮลโล! โปรเจกต์- [[มอร์นิงมุซุเมะ]] - (พ.ศ. 2554 - ปัจจุบัน) - [[เฮลโล! โปรเจ็กต์ โมเบะคิมะสุ]] - (พ.ศ. 2554 - พ.ศ. 2555) - [[เฮลโล! โปรเจ็กต์ โมเบะคิสุเจ]] - (พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน)- กลุ่มนักร้องผสมของเฮลโล! โปรเจกต์- [[พีเบร์รี่]] - (พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน)ผลงานสมุดรวมภาพถ่าย ผลงาน. สมุดรวมภาพถ่าย. [[ไฟล์:Riho-taiyou.jpg|200px|thumb|right|ผลงานสมุดรวมภาพถ่าย "ไทโย"]]สมุดรวมภาพถ่ายดิจิตอลดีวีดีการปรากฏตัวภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ละครเวทีรายการโทรทัศน์รายการทางอินเทอร์เน็ตรายการทางวิทยุ</doc>
