<doc id="606309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606309" title="วรพรต ชะเอม">วรพรต ชะเอม วรพรต ชะเอม (หรือ วรพจน์ ชะเอม) ชื่อเล่น หนึ่ง เกิดเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2519 เป็นนักแสดงชาวไทย ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เริ่มต้นเข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่ปี พ.ศ. 2537 โดยการจัดประกวดหนุ่มสาวแพรว ในขณะนั้นก็ได้เข้ารอบ 1 ใน 5 คนสุดท้ายอีกด้วย เริ่มมีผลงานงานส่วนใหญ่กับทางช่อง 7 ผลงานละครโทรทัศน์ที่เป็นที่รู้จักเช่น บ่วงหงส์ ปี 2541, เปรตวัดสุทัศน์ ปี 2546 และยังได้แสดงภาพยนตร์อีกด้วยคือเรื่อง ภารกิจบิดระเบิดรัก และภาพยนตร์เรื่อง โคตรเพชฌฆาต ในปัจจุบันยังคงแสดงละครโทรทัศน์อีกหลายๆเรื่องด้วยกันผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ละครสั้นภาพยนตร์ภาพยนตร์ (VCD)ภาพยนตร์ (VCD). - The GANG ถนนนี้เพื่อเธอ (2547) : นำแสดงโดย สายธาร นิยมการณ์ , สมเจตน์ สะอาด , วรพรต ชะเอม , พลกฤษณ์ จักรสุวรรณ ฯลฯผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ถ่ายแบบนิตยสารแพรว (2537 - 2541) - ถ่ายโฆษณาภาพนิ่ง - แสดงมิวสิควีดีโอ</doc>
