<doc id="606402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606402" title="เขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดปราจีนบุรี">เขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดปราจีนบุรี เขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดปราจีนบุรี เป็นเขตการปกครองของคณะสงฆ์ในระดับจังหวัด ที่เกิดขึ้นจากการจัดแบ่งตามพระราชบัญญัติคณะสงฆ์ (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2535 ที่จัดให้มีการปกครองในระดับต่าง ๆ ตั้งแต่มหาเถรสมาคมเป็นองค์กรปกครองสูงสุด มีเจ้าคณะใหญ่ เจ้าคณะภาค เจ้าคณะจังหวัด เจ้าคณะอำเภอ เจ้าคณะตำบล และเจ้าอาวาสเป็นลำดับสุดท้าย ในปัจจุบันในฝ่ายคณะสงฆ์มหานิกายมีพระพิศาลศึกษากร วัดศรีโพธิมาลัย อำเภอศรีมหาโพธิ จังหวัดปราจีนบุรี เป็น เจ้าคณะจังหวัดเจ้าคณะผู้ปกครองระดับจังหวัดประวัติ เจ้าคณะผู้ปกครองระดับจังหวัด. ประวัติ. รูปแบบการปกครองคณะสงฆ์ของไทย มีมาแต่ครั้งกรุงสุโขทัยที่จัดรูปแบบการปกครองเป็นฝ่ายคามวาสี และอรัญวาสี ซึ่งในสมัยอยุธยาก็ยังคงรูปแบบการปกครองนั้นมา จนกระทั่ง ในสมัยกรุงรัตนโกสินทร์ ก็ได้มีการปรับปรุงเปลี่ยนแปลงบ้างเล็กน้อยมาตามลำดับ จนถึงรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว การปกครองคณะสงฆ์ก็ยังจัดโดยมีตำแหน่งเปรียบเทียบดังนี้- สกลสังฆปริณายก ได้แก่ สมเด็จพระสังฆราช - มหาสังฆนายก ได้แก่ เจ้าคณะใหญ่ - สังฆนายก ได้แก่ เจ้าคณะรอง - มหาสังฆปาโมกข์ ได้แก่ เจ้าคณะมณฑล - สังฆปาโมกข์ ได้แก่ เจ้าคณะจังหวัดที่เป็นพระราชาคณะ - สังฆวาห ได้แก่ เจ้าคณะจังหวัดที่เป็นพระครู ดังนั้นรูปแบบการปกครองคณะสงค์แต่เดิมในระดับจังหวัด จึงมีตำแหน่งเรียกว่า “สังฆปาโมกข์” มีหน้าที่ในการปกครองคณะสงค์ในระดับจังหวัด จนกระทั่งเมื่อมีการตรากฎหมาย พระราชบัญญัติลักษณะปกครองคณะสงฆ์  ร.ศ. 121 พ.ศ. 2445อันกำหนดให้มีองค์กรมหาเถรสมาคมเป็นองค์กรปกครองสูงสุดของคณะสงฆ์ และพระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พ.ศ. 2484 พระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พ.ศ. 2505 (ฉบับแก้ไข พ.ศ. 2535) จึงมีองค์กรมหาเถรสมาคมอันมีอำนาจในการปกครองบริการกิจการคณะสงฆ์สุด ทั้งมีตำแหน่งเจ้าคณะจังหวัดในการบริหารปกครองคณะสงฆ์ระดับภูมิภาคด้วยอำนาจหน้าที่ อำนาจหน้าที่. เจ้าคณะจังหวัด (รวมถึงเจ้าคณะอำเภอ เจ้าคณะตำบล และเจ้าอาวาส) มีอำนาจหน้าที่การปกครองคณะสงฆ์ในจังหวัด ในเขตการปกครองของตน ให้เป็นไปตามพระธรรมวินัย และตามพระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พ.ศ. 2505 ฉบับแก้ไข พ.ศ. 2535 และกฎมหาเถรสมาคม ดังนี้- ดำเนินการปกครองคณะสงฆ์ให้เป็นไปตามพระธรรมวินัย กฎหมาย กฎมหาเถรสมาคม ข้อบังคับ ระเบียบ คำสั่ง มติ ประกาศ พระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช - ควบคุมและส่งเสริมการรักษาความเรียบร้อยดีงาม การศาสนศึกษา การศึกษาสงเคราะห์ การเผยแผ่พระพุทธศาสนา การสาธารณูปการ และการสาธารณสงเคราะห์ ให้ดำเนินไปด้วยดี - วินิจฉัยการลงนิคหกรรม วินิจฉัยข้ออุทธรณ์คำสั่ง หรือคำวินิจฉัย ตามลำดับชั้นสายปกครอง (จังหวัด / อำเภอ / ตำบล / เจ้าอาวาส) - แก้ไขข้อขัดข้องของเจ้าคณะอำเภอ(ตำบล เจ้าอาวาส) ในจังหวัดเขตปกครองให้เป็นไปโดยชอบ - ตรวจการและประชุมพระสังฆาธิการในเขตปกครอง ตั้งแต่ระดับจังหวัดลงไปเจ้าคณะจังหวัดเจ้าคณะจังหวัด. - พระพิศาลศึกษากร วัดใหม่กรงทอง อำเภอศรีมหาโพธิ จังหวัดปราจีนบุรี เป็นเจ้าคณะจังหวัดปราจีนบุรี- พระมหาวิชัย ปภสฺสโร ป.ธ.4 วัดอินทรแบก เลขานุการรองเจ้าคณะจังหวัดปราจีนบุรีเจ้าคณะอำเภอเจ้าคณะอำเภอเมืองเจ้าคณะอำเภอ. เจ้าคณะอำเภอเมือง. - เจ้าคณะอำเภอเมือง พระครูสิริพัฒนโสภณ (เสริม) วัดสง่างาม- พระครูปลัดจิระเดช จิตฺตสุโภ วัดสง่างาม - รองเจ้าคณะอำเภอเมือง พระครูประโชติปริยัติคุณ (ประเชิญ) วัดหลวงปรีชากูล รองเจ้าคณะอำเภอ- พระมหาประทวน อุทโย ป.ธ.3 วัดหลวงปรีชากูล เลขานุการรองเจ้าคณะอำเภอ - พระครูสุนทรสุคนธคุณ วัดเนินหอม รองเจ้าคณะอำเภอ- พระครูโสภณกิจจานุการ วัดสง่างาม เลขานุการรองเจ้าคณะอำเภอเจ้าคณะตำบลในเขตอำเภอเมืองเจ้าคณะตำบลในเขตอำเภอเมือง. - จต.โคกไม้ลาย เขต 1 พระครูภาวนาธรรมธารี วัดป่ามะไฟ - จต.โคกไม้ลาย เขต 2 พระครูคชสารมุนีวงศ์ วัดคชสารมุนี - จต.หน้าเมือง-บางเดชะ พระครูถาวรธรรมานุรักษ์ วัดเลียบ - จต.บ้านพระ เขต 1 พระครูขันติธรรมธร (ประดิษฐ์) วัดภักดีสุนทราวาส - จต.บ้านพระ เขต 2 พระครูจันทวรกิจจาภรณ์ วัดเนินดินแดง - จต.โนนห้อม เขต 1 พระครูประสิทธิชัย วัดเทพประสิทธยาราม - จต.โนนห้อม เขต 2 พระครูสถิตสุทธิคุณ วัดโคกมะกอก - จต.เนินหอม เขต 1 พระครูประภัศร์จันทคุณ วัดเนินหอม - จต.เนินหอม เขต 2 เจ้าอธิการสมนึก สนฺติมโน วัดเนินไม้หอม - จต.เนินหอม เขต 3 พระครูปลัดจิระเดช จิตฺตสุโภ วัดสง่างาม - จต.วัดโบสถ์ พระครูสุทธิสารโสภณ วัดโบสถ์ - จต.ดงขี้เหล็ก เขต 1 พระครูมงคลธรรมภาณ วัดหนองจวง - จต.ดงขี้เหล็ก เขต 2 พระครูพัฒนกิจธำรง (จันทร์) วัดนิโครธาวาส - จต.ดงพระราม พระครูชัยกิจพิพัฒน์ วัดลำดวน - จต.บางบริบูรณ์ พระครูบวรสังฆการ วัดแก้วสามัคคี - จต.ไม้เด็ด พระครูขันติกิจจาทร วัดเนินอีแจนเจ้าคณะอำเภอกบินทร์บุรีเจ้าคณะอำเภอกบินทร์บุรี. - พระครูรัตนสุทธิคุณ เจ้าคณะอำเภอกบินทร์บุรี วัดรัตนชมภู (หนองคร้อ)- พระปลัดสมศักดิ์ สิริธมฺโม เลขานุการเจ้าคณะอำเภอกบินทร์บุรี วัดศีรษะเมือง - พระครูวิจิตรธรรมรังษี รองเจ้าคณะอำเภอกบินทร์บุรี รูปที่ ๑ วัดสามัคคีสโมสร (หนองจิก) - พระครูโอภาสจันทสิริ,ดร. รองเจ้าคณะอำเภกบินทร์บุรี รูปที่ ๒ วัดสว่างอารมณ์ (โคกหอม)เจ้าคณะตำบลในเขตอำเภอเจ้าคณะตำบลในเขตอำเภอ. - จต.กบินทร์ เขต ๑ พระครูสุปัญญาภรณ์ วัดพระยาทำ - จต.กบินทร์ เขต ๒ พระครูสุตปัญญาวัฒน์ วัดทุ่งแฝก - จต.เขาไม้แก้ว พระมหาจอม ปญฺญาธโร วัดบรรพตรัตนาราม (เขาไม้แก้ว) - จต.เมืองเก่า เขต ๑ พระปลัดสมศักดิ์ สิริธมฺโม วัดศีรษะเมือง - จต.เมืองเก่า เขต ๒ พระครูบดินทร์เดชาภิวัฒน์ วัดหลวงบดินทร์เดชา - จต.หนองกี่ เขต ๑ พระครูอุดมธรรมานุรักษ์ วัดโคกอุดม - จต.หนองกี่ เขต ๒ พระครูจักรธรรมโสภิต วัดหนองนาใน - จต.บ้านนา พระครูสุวรรณกิตติพิมล วัดนาคำ - จต.บ่อทอง พระครูอรุณธรรมธาดา วัดราษฏร์รังษี - จต.นนทรี เขต ๑ พระครูวิมลวีรธรรม วัดโนนสะอาด - จต.นนทรี เขต ๒ พระครูวิมลธรรมโฆษิต วัดนูประสาทวราราม - จต.นาแขม พระครูบรรพตเขมาภิวัฒน์ วัดบรรพตเขมาราม - จต.วังดาล พระครูวิชัยสิริคุณ วัดหนองศรีวิชัย - จต.ย่านรี เขต ๑ พระครูกิตติปัญญาธร วัดเขาวงศ์ - จต.ย่านรี เขต ๒ พระครูวาปีสีลคุณ วัดวาปีรัตนาราม - จต.วังท่าช้าง พระครูประโชติพรหมวรคุณ วัดวังกวาง- รจต. พระครูวินัยธรชะโอด สนฺตจิตฺโต วัดวังดินสอ - จต.ลาดตะเคียน เขต ๑ พระครูปริยัติวรานุยุต วัดเขาลูกช้าง - จต.ลาดตะเคียน เขต ๒ พระครูไพบูลย์สุขวัฒน์ วัดหนองคล้า - จต.หาดนางแก้ว พระครูอุดมธรรมธารี วัดวังบัวทอง - จต.วังตะเคียน เขต ๑ เจ้าอธิการอุกฤษ ณฏฺฐิโก วัดจันทรังษี (ซำป่าตอง) - จต.วังตะเคียน เขต ๒ เจ้าอธิการจิตรกร ฐิตสิปฺโป วัดโนนฝาวพุทธารามเจ้าคณะอำเภอประจันตคามเจ้าคณะตำบลในเขตอำเภอเจ้าคณะอำเภอศรีมหาโพธิเจ้าคณะอำเภอศรีมหาโพธิ. - พระครูถาวรโพธาภิรักษ์,ดร. เจ้าคณะอำเภอศรีมหาโพธิ จร.วัดธรรมโพธิ์ศรี- พระครูวินัยธรสามารถ อภิชาโต เลขานุการรองเจ้าคณะอำเภอศรีมหาโพธิ จร.วัดต้นตาลเจ้าคณะตำบลในเขตอำเภอเจ้าคณะตำบลในเขตอำเภอ. - พระมหาวิชัย ปภสฺสโร จต.ศรีมหาโพธิ จร.วัดอินทรแบก - พระครูโพธิธรรมคุณ จต.หนองโพรง เขต ๑ จร.วัดหนองหูช้าง - พระครูโสภณโพธาภิบาล จต.หนองโพรง เขต ๒ จร.วัดระเบาะไผ่ - พระครูประสุตสีลคุณ จต.กรอกสมบูรณ์ จร.วัดราษฎร์เจริญศรัทธาธรรม - พระครูวิมลสิริสาร จต.บ้านทาม จร.วัดอรัญญไพรศรี - พระครูจันทสารสุนทร จต.ดงกระทงยาม จร.วัดบ้านกุดตาเสก - พระมหาสมคิด เมตฺตาจิตฺโต จต.หัวหว้า เขต ๑ - พระครูสุวัฒน์กันตาภิรม จต.หัวหว้า เขต ๒ จร.วัดเกาะสมอ - พระมหาสมชาย ปิยธโร จต.ท่าตูม รจร.วัดศรีโพธิมาลัยเจ้าคณะอำเภอบ้านสร้างเจ้าคณะอำเภอบ้านสร้าง. - เจ้าคณะอำเภอบ้านสร้าง พระสิทธิวีรานุวัฒน์ วัดกระทุ่มแพ้ว- พระครูปิยธรรมพิทักษ์ เลขานุการเจ้าคณะอำเภอบ้านสร้างเจ้าคณะตำบลในเขตอำเภอเจ้าคณะตำบลในเขตอำเภอ. - จต.บ้านสร้าง พระครูโฆษิตปริยัติกิจ วัดบางเตย - จต.บางแตน พระครูสิริวิสุทธิคุณ วัดบางกระเบา - จต.บางเตย พระครูประภากรโพธิวัฒน์ (สมยศ) วัดใหม่โพธิ์เย็น - จต.กระทุ่มแพ้ว พระครูสิทธิพัฒนาภรณ์ วัดกระทุ่มแพ้วเจ้าคณะอำเภอนาดีเจ้าคณะอำเภอนาดี. - เจ้าคณะอำเภอนาดี พระครูวีรญาณประยุต วัดโพธิ์ศรี- พระครูโพธิกิจจานุการ (สมาน) วัดโพธิ์ศรี- รองเจ้าคณะอำเภอนาดี พระมหาสนาม อริโย ป.ธ.6 วัดทับไทรธรรมาราม- พระมหารณพง กิตฺติวุฑโฒ ป.ธ.4 พธบ. เลขานุการรองเจ้าคณะอำเภอนาดีเจ้าคณะตำบลในเขตอำเภอเจ้าคณะตำบลในเขตอำเภอ. - จต.นาดี พระครูญาณวัฒโนภาส (คำภา) วัดด่านตะกั่วสามัคคี - จต.สำพันตา เขต 1 พระครูโพธิกิจจานุการ รก. วัดโพธิ์ศรี - จต.สำพันตา เขต 2 พระครูปริยัติบุญวัฒน์ วัดโคกสว่าง - จต.ทุ่งโพธิ์ พระครูวิชัยโพธาภิรมย์ วัดโพธารามเจ้าคณะอำเภอศรีมโหสถเจ้าคณะอำเภอศรีมโหสถ. - เจ้าคณะอำเภอ พระครูโสภณเวฬพิทักษ์ วัดไผ่งาม- พระมหาสำรอง สุขิโต ป.ธ.4 วัดสระข่อยเจ้าคณะตำบลในเขตอำเภอเจ้าคณะตำบลในเขตอำเภอ. - จต.โคกปีบ เขต 1 พระครูอภินันทวรคุณ วัดหนองสะแก - จต.โคกปีบ เขต 2 พระครูจันทสราธิคุณ วัดสระมรกต - จต.คู้ลำพัน พระครูจันทกิจโสภณ วัดโคกปีบพระอารามหลวงในจังหวัดปราจีนบุรีพระอารามหลวงในจังหวัดปราจีนบุรี. - วัดแก้วพิจิตร อำเภอเมือง - วัดบางกระเบา อำเภอบ้านสร้าง - วัดกระทุ่มแพ้ว อำเภอบ้านสร้างข้อมูลทางพระพุทธศาสนาของจังหวัดปราจีนบุรีข้อมูลทางพระพุทธศาสนาของจังหวัดปราจีนบุรี. - จำนวนวัด 490 แห่ง - วัด /สำนักสงฆ์ จำนวน 385 แห่ง- พระอารามหลวง จำนวน 3 แห่ง 1.วัดบางกระเบา ตำบลบางกระเบา อำเภอบ้านสร้าง 2.วัดแก้วพิจิตร ตำบลหน้าเมือง อำเภอเมืองปราจีนบุรี 3.วัดกระทุ่มแพ้ว ตำบลกระทุ่มแพ้ว อำเภอบ้านสร้าง- จำนวนพระภิกษุสงฆ์ สามเณร ( ข้อมูล ณ กันยายน 2556 ) - พระสงฆ์ จำนวน 4,056 รูป- สำนักปฏิบัติธรรมประจำจังหวัด จำนวน 7 แห่ง 7. สำนักปฏิบัติธรรมประจำจังหวัดปราจีนบุรี(ธ) แห่งที่ 1 วัดป่าประดู่- เจ้าคณะพระสังฆาธิการระดับเจ้าคณะจังหวัด รองเจ้าคณะจังหวัด เจ้าคณะอำเภอ 1. พระพิศาลศึกษากร เจ้าคณะจังหวัด(ม) วัดใหม่กรงทอง อำเภอศรีมหาโพธิ 2. พระครูสิริพัฒนโสภณ เจ้าคณะอำเภอเมืองปราจีนบุรี วัดสง่างาม อำเภอเมืองปราจีนบุรี 3. พระครูรัตนสุทธิคุณ เจ้าคณะอำเภอกบินทร์บุรี (ม) วัดรัตนชมภู อำเภอกบินทร์บุรี 4. พระครูวีรญาณประยุต เจ้าคณะอำเภอนาดี (ม) วัดโพธิ์ศรี อำเภอนาดี 5. พระครูวิจิตรรัตนคุณ เจ้าคณะอำเภอประจันตคาม (ม) วัดมะกอกแก้ว อำเภอประจันตคาม 6. พระครูโสภณเวฬุพิทักษ์ เจ้าคณะอำเภอศรีมโหสถ (ม) วัดไผ่งาม อำเภอศรีมโหสถ 7. พระสิทธิวีรานุวัฒน์ เจ้าคณะอำเภอบ้านสร้าง (ม) วัดกระทุ่มแพ้ว อำเภอบ้านสร้าง 8. พระปราจีนมุนี วิ. เจ้าคณะจังหวัดปราจีนบุรี–สระแก้ว(ธ) วัดหนองจระเข้ อำเภอกบินทร์บุรี- พระราชาคณะ 1. พระวิสุทธิธรรมาจารย์ ที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดปราจีนบุรี วัดใหม่กรงทอง อำเภอศรีมหาโพธิ 2. พระบูรพาคณาจารย์ เจ้าคณะตำบลประจันตคาม(ธ) วัดบ้านโง้ง อำเภอประจันตคาม 3. พระพิศาลศึกษากร เจ้าคณะจังหวัดปราจีนบุรี (ม) วัดศรีโพธิมาลัย อำเภอศรีมหาโพธิ 4. พระสิทธิวีรานุวัฒน์ เจ้าคณะอำเภอบ้านสร้าง (ม) วัดกระทุ่มแพ้ว อำเภอบ้านสร้าง 5. พระปราจีนมุนี วิ. เจ้าคณะจังหวัดปราจีนบุรี-สระแก้ว (ธ) วัดหนองจรเข้ อำเภอกบินทร์บุรี- เจ้าคณะพระสังฆาธิการ 8. พระวิปัสสนาจารย์ จำนวน 112 รูป- พระเกจิอาจารย์ที่มีชื่อเสียงของจังหวัด 3. หลวงพ่อเส็ง ( พระครูวิมลศีลาจารย์ ) วัดประศรีประจันตคาม อำเภอประจันตคาม- วัดพัฒนา- โรงเรียนพระปริยัติธรรม แผนกสามัญศึกษา จำนวน 1 แห่ง (วัดแจ้ง อำเภอประจันตคาม)- วัดที่ตั้งวิทยุชุมชน- วัดที่จัดตั้งพิพิธภัณฑ์ จำนวน 2 แห่งแหล่งข้อมูลอื่นแหล่งข้อมูลอื่น. - สำนักงานพระพุทธศาสนาจังหวัดปราจีนบุรี - สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดปราจีนบุรี</doc>
