<doc id="60649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60649" title="สถานีรถไฟอยุธยา">สถานีรถไฟอยุธยา สถานีรถไฟอยุธยา เป็นสถานีรถไฟประจำจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ตัวอาคารเดิมสมัยรัชกาลที่ 5 เป็นอาคารไม้ ต่อมาในปี พ.ศ. 2464 จึงเปลี่ยนเป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก หลังจากเปลี่ยนชื่อจาก "สถานีกรุงเก่า" เป็น "สถานีอยุธยา" ตามพระบรมราชวินิจฉัยในพระบาทสมเด็จพระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อ พ.ศ. 2460 สถานีรถไฟอยุธยาตั้งอยู่นอกเกาะเมืองฝั่งตะวันออก ริมแม่น้ำป่าสัก เป็นสถานีระดับที่ 1 ขบวนรถไฟทุกขบวน จะจอดรับส่งที่สถานีนี้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่องข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 1031 - ชื่อภาษาไทย : อยุธยา - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ayutthaya - ชื่อย่อภาษาไทย : อย. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : AYY. - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ระบบอาณัติสัญญาณไฟสีสามท่า(Center Control) CTC. - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ :ตำบลไผ่ลิง อำเภอพระนครศรีอยุธยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ขบวนรถ/วัน : 77ขบวน ขบวนรถด่วนพิเศษ ขบวนรถด่วน ขบวนรถเร็ว ขบวนรถธรรมดา ขบวนรถชานเมือง - ปริมาณผู้โดยสาร/วัน : 10000-12000คน - นายสถานี :1.นายธวัช ยิ้มศิริ - ผู้ช่วยนายสถานี :1.นายสมหมาย จันทร์เขียว - ผู้ช่วยนายสถานี :2.นายบุญเจิด ศรีอนันต์ - ผู้ช่วยนายสถานี :3.นายสุนันท์ โตประเสริฐ - สถานีก่อนหน้า(ที่ไม่ใช่ป้ายหยุดรถ) : สถานีรถไฟบ้านโพ - สถานีถัดไป(ที่ไม่ใช่ป้ายหยุดรถ) : สถานีรถไฟบ้านม้า - ห่างจากสถานีกรุงเทพ : 71.08 กิโลเมตร</doc>
