<doc id="606572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606572" title="สะพานมิตรภาพลาว-เวียดนาม">สะพานมิตรภาพลาว-เวียดนาม สะพานมิตรภาพลาว-เวียดนาม เป็นสะพานข้ามแม่น้ำกา เชื่อมต่อระหว่างประเทศเวียดนามกับประเทศลาวที่แขวงเซียงขวาง ระยะทาง 0.55 กิโลเมตร บริษัทรับเหมาก่อสร้างเป็นกลุ่ม CR5-KT Joint Venture ซึ่งเป็นการร่วมทุนระหว่างบริษัท China Railway No.5 ของจีนและบริษัทฮานอย เอนจิเนียริง จำกัดของเวียดนาม งบประมาณในการก่อสร้างประมาณ 1,000 ล้านด่ง โดยการสมทบทุนระหว่างรัฐบาลเวียดนามและรัฐบาลจีน ส่วนรัฐบาลลาวรับผิดชอบค่าชดเชยให้แก่ประชาชนที่ได้รับผลกระทบ โดยก่อสร้างตัวสะพานแล้วเสร็จในวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2558 และได้เปิดให้บริการอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2558</doc>
