<doc id="606618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606618" title="ฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 20 ปี 2004">ฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 20 ปี 2004 การแข่งขันฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 20 ปี 2004 เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่ 10 ถึง 27 พฤศจิกายน ค.ศ. 2004. นับเป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 20 ปี ครั้งที่ 2, ก่อนจะมีการเปลี่ยนชื่อการแข่งขันอีกครั้งในปี ค.ศ. 2006. ซึ่งจัดขึ้นที่ราชอาณาจักรไทย, โดยสนามแข่งขันทั้ง 2 สนาม ในกรุงเทพมหานคร, และ ในต่างจังหวัดอีก 2 สนาม ในจังหวัด เชียงใหม่ และ ภูเก็ต. Brazil's Marta ได้รับรางวัลลูกฟุตบอลทองคำ ในฐานะผู้เล่นทรงคุณค่า, และ Brittany Timko ได้รับรางวัลรองเท้าทองคำ ในฐานะผู้ที่ทำประตูสูงสุดในการแข่งขันถึง 7 ประตูใน 4 นัดที่ลงแข่งขัน.สนามแข่งขันรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. The places have been allocated as follows to confederations: CAF (1), AFC (2), UEFA (4), CONCACAF (2), CONMEBOL (1), OFC (1), plus the host country (1).รอบแรก รอบแรก. All times local (UTC+7)กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cรอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. All times local (UTC+7)รอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศผลการแข่งขันรางวัลรายบุคคลทีมรวมดารานานาชาติผู้ทำประตูผู้ทำประตู. - 7 ประตู: - Brittany Timko- 6 ประตู: - Anja Mittag- 3 ประตู:- Collette McCallum - Cristiane - Marta- Lou Xiaoxu - Zhang Ying - Celia Okoyino Da Mbabi- Megan Rapinoe - Jessica Rostedt - Angie Woznuk - 2 ประตู:- Sandra - Veronique Maranda - Melanie Behringer - Lena Goessling- Patricia Hanebeck - Simone Laudehr - Agnese Ricco - Akudo Sabi- Ekaterina Sochneva - Jade Boho - Amy Rodriguez - 1 ประตู:- Selin Kuralay - Kylie Ledbrook - Kelly - Tanya Dennis - Aysha Jamani - Kara Lang - Jodi-Ann Robinson - Liu Sa - Wang Kun- Xu Yuan - Anna Blaesse - Annike Krahn - Raffaella Manieri - Stella Godwin - Nkese Udoh - Cynthia Uwak - Olga Petrova - Elena Terekhova- Svetlana Tsidikova - Ksenia Tsybutovich - Lee Jang-Mi - Park Eun-Sun - Park Hee-Young - Nuria Zufia - Kerri Hanks - Sheree Gray - Own goals - Annike Krahn (1) (for United States) - Fabiana Costi (1) (for Brazil) - Zurine Gil Garcia (1) (for Russia) - Thidarat Wiwasukhu (1) (for Australia)การถ่ายทอดสด</doc>
