<doc id="606612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606612" title="ซัมซุง กาแลคซีเอส (ชุด)">ซัมซุง กาแลคซีเอส (ชุด) ซัมซุง กาแลคซีเอส () เป็นตระกูลของสมาร์ตโฟนระดับเรือธง (flagship) ที่ใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ ผลิตโดยซัมซุง โดย S มาจากคำว่า Super Smart โดยรุ่นทั้งหมดของซัมซุง กาแลคซีเอสนั้น ขายได้มากกว่า 177 ล้านหน่วย โดยซัมซุง กาแลคซีเอสรุ่นแรกขายได้ 25 ล้านหน่วย, ซัมซุง กาแลคซีเอส 2 ขายได้ 40 ล้านหน่วย, ซัมซุง กาแลคซีเอส 3 ขายได้ 60 ล้านหน่วย, ซัมซุง กาแลคซีเอส 4 ขายได้ 40 ล้านหน่วยและซัมซุง กาแลคซีเอส 5 ขายได้ 12 ล้านหน่วยในสามเดือนแรกซัมซุง กาแลคซีเอสซัมซุง กาแลคซีเอส ซัมซุง กาแลคซีเอส. ซัมซุง กาแลคซีเอส. เปิดตัว มิถุนายน 2010ซัมซุง กาแลคซีเอส 2 ซัมซุง กาแลคซีเอส 2. เปิดตัว เมษายน 2011ซัมซุง กาแลคซีเอส 3 ซัมซุง กาแลคซีเอส 3. เปิดตัว พฤษภาคม 2012ซัมซุง กาแลคซีเอส 4 ซัมซุง กาแลคซีเอส 4. เปิดตัว เมษายน 2013ซัมซุง กาแลคซีเอส 5 ซัมซุง กาแลคซีเอส 5. เปิดตัว เมษายน 2014ซัมซุง กาแลคซีเอส 6 ซัมซุง กาแลคซีเอส 6. เปิดตัว มีนาคม 2015ซัมซุง กาแลคซีเอส 7 ซัมซุง กาแลคซีเอส 7. เปิดตัว กุมภาพันธ์ 2016ซัมซุง กาแลคซีเอส 8 ซัมซุง กาแลคซีเอส 8. เปิดตัว มีนาคม 2017ซัมซุง กาแลคซีเอส 9 ซัมซุง กาแลคซีเอส 9. เปิดตัว กุมภาพันธ์ 2018</doc>
