<doc id="606678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606678" title="เซียร์รา บ็อกเกสส์">เซียร์รา บ็อกเกสส์ เซียร์รา บ็อกเกสส์ () เป็นนักร้อง นักแสดงละครเพลงชาวอเมริกัน เกิดและเติบโตที่เดนเวอร์ รัฐโคโลราโด เริ่มมีผลงานจากการรับบทนางเงือก แอเรียล ในละครเพลงปี 2007 ที่ดัดแปลงจากภาพยนตร์ The Little Mermaid (1989) ของดิสนีย์ เริ่มมีชื่อเสียงจากบท คริสติน ดาเอ ในละครเพลงเวสต์เอนด์ เดอะแฟนธอมออฟดิโอเปรา ของแอนดรูว์ ลอยด์ เวบเบอร์ และภาคต่อ เลิฟเนเวอร์ดายส์ (2010-2011) คู่กับรามิน คาริมโบ นักแสดงชาวอิหร่าน และยังได้รับบทนำในการแสดงรอบพิเศษ ฉลองครบรอบ 25 ปีของเดอะแฟนธอมออฟดิโอเปรา ซึ่งมีการถ่ายทอดสด และจำหน่ายเป็นแผ่นดีวีดี นอกจากนี้เธอยังรับบทเป็น ฟองทีน ในละครเพลง เลมีเซราบล์ ฉบับเวสต์เอนด์</doc>
