<doc id="606610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606610" title="เน็กซัส 5">เน็กซัส 5 เน็กซัส 5 (; ชื่อรหัส Hammerhead) เป็นสมาร์ตโฟน ร่วมผลิตโดยกูเกิลและแอลจี เป็นลำดับที่ 5 ในตระกูล กูเกิล เน็กซัส เปิดตัวเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม 2556 และวางจำหน่ายออนไลน์ผ่านทางกูเกิลเพลย์ สำหรับบางประเทศในวันเดียวกัน เน็กซัส 5 มีการปรับเปลี่ยนมาใช้พลาสติกแทน และใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ 4.4 คิทแคท เป็นรุ่นแรก ในวันที่ 11 มีนาคม 2015 โฆษกของกูเกิลได้ประกาศยุติการขายเน็กซัส 5 บนกูเกิล เพลย์แล้ว เป็นเวลาสามเดือนหลังมีการยุติการผลิตรุ่นดังกล่าว</doc>
