<doc id="606731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606731" title="ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 1997">ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 1997 การแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 1997, เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่ 4 ถึง 21 กันยายน ค.ศ. 1997 นับเป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี ครั้งที่ 7 จัดขึ้นใน4เมืองของประเทศอียิปต์ ได้แก่ ไคโร, อิสเมอิลีอา, อะเล็กซานเดรีย, และ พอร์ตซาอิด. โดยผู้ที่เข้าร่วมการแข่งขัน ต้องเกิดหลังจากวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1980.สนามแข่งขันรอบคัดเลือกผู้เล่นรอบแรกกลุ่ม A รอบแรก. กลุ่ม A. กลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม D กลุ่ม D. รอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศผู้ทำประตูอันดับการแข่งขัน</doc>
