<doc id="606769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606769" title="อนุพรหม">อนุพรหม อนุพรหม เป็นไม้ยืนต้นในวงศ์ Annonaceae ไม่ผลัดใบ ใบเดี่ยว ดอกแยกเพศ แต่ไม่แยกต้น กลีบดอก 6 กลีบ เรียงเป็นสองชั้น ชั้นในหนามาก และเชื่อมกันกลมคล้ายผล ผลเดี่ยว กลมรี สุกแล้วเป็นสีดำ ออกดอกช่วงธันวาคม – กุมภาพันธ์ ผลแก่เดือนกรกฎาคม พบครั้งแรกในประเทศไทยที่หมู่บ้านพุเย ตำบลชะแล อำเภอทองผาภูมิ จังหวัดกาญจนบุรี โดย ดร. ปิยะ เฉลิมกลิ่นและคณะ เมื่อ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2542 ชื่อสปีชีส์ตั้งเป็นเกียรติแก่หมู่บ้านพุเย สถานที่ค้นพบ</doc>
