<doc id="606821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606821" title="เมารี วาลโตเนน">เมารี วาลโตเนน เมารี วาลโตเนน () เป็นนักดาราศาสตร์ชาวฟินแลนด์และศาสตราจารย์ที่มหาวิทยาลัยตุรกุ ผลงานที่น่าสนใจของเขาประกอบด้วยดาราจักรกัมมันต์, จักรวาลวิทยา และปัญหาสามวัตถุ วาลโตเนนสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาเอกจากมหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ใน ค.ศ. 1975 เขาทำหน้าที่เป็นผู้อำนวยการหอดูดาวทัวร์ลาตั้งแต่ ค.ศ. 1980 ถึง 2002 และกลับมาดำรงตำแหน่งนี้อีกครั้งใน ค.ศ. 2007 ใน ค.ศ. 2008 วาลโตเนนได้นำทีมวิจัยซึ่งได้ถกเถียงกันว่าความล่าช้าในการระเบิดออกเป็นระยะจากนิวเคลียสของดาราจักรกัมมันต์โอเจ 287 ได้ยืนยันถึงทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไปของไอน์สไตน์</doc>
