<doc id="606870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606870" title="พระอาจารย์สุดใจ ทนฺตมโน">พระอาจารย์สุดใจ ทนฺตมโน พระอาจารย์สุดใจ ทนฺตมโน เป็นพระภิกษุฝ่ายอรัญวาสี สังกัดคณะสงฆ์ธรรมยุติกนิกาย ปัจจุบันดำรงตำแหน่งเจ้าอาวาสวัดป่าบ้านตาดประวัติชาติกำเนิด ประวัติ. ชาติกำเนิด. พระอาจารย์สุดใจ ทันตมโน เดิมชื่อ นายสุดใจ เชาว์สมุทร เกิดวันที่ 14 ตุลาคม 2487 ต.ท้ายบ้าน อ.เมือง จ.สมุทรปราการ บิดาชื่อ นายวิง มารดาชื่อ นางปุ่นอุปสมบท อุปสมบท. พระอาจารย์สุดใจ ทันตมโน ได้อุปสมบทเป็นพระภิกษุที่วัดอโศการาม ต.ท้ายบ้าน เมื่อวันที่ 25 มีนาคม 2516 โดยมีพระเทพโมลี (สำรอง คุณวุฑฺโฒ) เป็นพระอุปัชฌาย์ พระญาณวิศิษฏ์ (ทอง จนฺทสิริ) เป็นพระกรรมวาจารย์ พระครูนันทปัญญาคุณ(ปิ่น ตันติธมโม) เป็นพระอนุสาวนาจารย์ธรรมะโอวาท ธรรมะโอวาท. พอบวชเริ่มภาวนา ใจได้รับความสุขสงบเย็นแบบที่ไม่เคยเป็นมาก่อน นึกย้อนถามตัวเองว่า ถ้าเรานั่งอยู่มีคนเดินมาด่าเรา เราจะโกรธมั๊ย คนทั่วไปที่ไม่รับการฝึกอบรมจิตใจมา ย่อมมีความโกรธเป็นธรรมดา แต่คนที่ได้รับการฝึกฝนมาจะไม่โกรธกลับสงสารว่า...เค้าไม่เคยเจอความสุขที่แท้จริง เค้าน่าสงสาร ถ้าเรารักตัวเอง เราจะไม่ส่งจิตออกไปให้ใจโกรธ แต่จะมีสติรักษาจิตให้มีความสุข สงบเย็น...ตำแหน่งทางคณะสงฆ์ ตำแหน่งทางคณะสงฆ์. ได้รับการแต่งตั้งเป็นเจ้าอาวาสวัดป่าบ้านตาด เมื่อวันที่ 6 มี.ค. 2554</doc>
