<doc id="606844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606844" title="หัวใจในสุญญากาศ">หัวใจในสุญญากาศ หัวใจในสุญญากาศ เป็นนวนิยายของ วนัสนันท์ ถูกสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ออกอากาศเมื่อ พ.ศ. 2544 และอวสานในปีเดียวกัน นำแสดงโดย วีรภาพ สุภาพไพบูลย์, อารยา เอ ฮาร์เก็ต และอีกมากมายเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. คลีนัส (อารยา เอ ฮาร์เก็ต) เป็นมนุษย์ต่างดาวมาจากดาวโคลนอส ได้รับคำสั่งให้มาโลกมนุษย์ และมีความสัมพันธ์กับมนุษย์เพราะต้องการเพิ่มประชากรให้กับดาวของเธอ แล้วบังเอิญมาเจอกับไววิทย์ (วีรภาพ สุภาพไพบูลย์) ด้วยความสนุกและอยากช่วยเหลือเพราะเห็นไววิทย์ลำบาก คลีนัสเลยทำให้ไววิทย์ถูกล็อตเตอร์รี่และมีชีวิตที่ดีขึ้นนักแสดงนักแสดงรับเชิญ นักแสดง. นักแสดงรับเชิญ. ! บทบาท ! นักแสดง</doc>
