<doc id="606806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606806" title="ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 1999">ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 1999 การแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 1999, ริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่ 10 ถึง 27 พฤศจิกายน ค.ศ. 1999 นับเป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี ครั้งที่ 8 จัดขึ้นใน4เมืองของประเทศนิวซีแลนด์ ได้แก่ Auckland, Christchurch, Napier, และ Dunedin โดยผู้ที่เข้าร่วมการแข่งขัน ต้องเกิดหลังจากวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1982.สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. กรุงเวลลิงตัน ซึ่งเป็นเมืองหลวง ไม่ได้รับคัดเลือกให้เป็นเจ้าภาพเนื่องจาก Athletic Park ไม่ได้รับรองมาตรฐานจากฟีฟ่า ให้ใช้เป็นสนามแข่งขัน.รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. เตะรอบคัดเลือกนัดที่ 2 กับ อันดับที่ 3 จากฟุตบอลเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี ชิงแชมป์เอเชีย 1998,รอบแรกกลุ่ม A รอบแรก. กลุ่ม A. กลุ่ม B กลุ่ม B. กลุ่ม C กลุ่ม C. กลุ่ม D กลุ่ม D. รอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศรางวัลรายบุคคลรางวัลรองเท้าทองคำรางวัลลูกฟุตบอลทองคำฟีฟ่าแฟร์เพลย์อันดับการแข่งขัน</doc>
