<doc id="60692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60692" title="ที่หยุดรถไฟนาป้อ">ที่หยุดรถไฟนาป้อ ที่หยุดรถไฟนาป้อ ตั้งอยู่บ้านนาป้อ หมู่ 3 ตำบลควนปริง อำเภอเมืองตรัง จังหวัดตรัง เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายใต้ ฝั่งทะเลอันดามันตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4290 - ชื่อภาษาไทย : นาป้อ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Na Po - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 832+670</doc>
