<doc id="606912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606912" title="อินเตอร์ซิตี-เอ็กซ์เพรส">อินเตอร์ซิตี-เอ็กซ์เพรส อินเตอร์ซิตี-เอ็กซ์เพรส หรือ อีเซเอ () เป็นชื่อของรถไฟความเร็วสูงที่มีชื่อเสียงในประเทศเยอรมนีและยุโรปตะวันตก ทำรายได้สูงสุดในกลุ่มของดอยท์เชบาห์น โดยรู้จักกันกว้างขวางที่สุดในเยอรมนี ปัจจุบัน อีเซเอ มีรถไฟฟ้าทั้งหมด 259 ขบวน ในรูปแบบที่แตกต่างกัน 5 รุ่น ได้แก่ อีเซเอ 1 (ปรับใช้งานใน ค.ศ. 1991), อีเซเอ 2 (ค.ศ. 1996), อีเซเอ ที (ค.ศ. 1999), อีเซเอ 3 (ค.ศ. 1999) และ อีเซเอ ทีดี (ค.ศ. 2001–2003 กลับมาให้บริการอีกครั้งใน ค.ศ. 2007) โดยอีซีเอ 3 มีรุ่นย่อยมากที่สุด ผลิตโดย การขนส่งบอมบาร์ดิเออร์ และ ซีเมนส์ นอกจากในเยอรมนีแล้ว อีเซเอยังให้บริการในประเทศใกล้เคียงอีกด้วย เช่น อีเซเอ 1 วิ่งไปถึงเมืองบาเซิลและซูริก ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ กับอีเซเอ 3 วิ่งไปถึงเมืองลีแยฌและบรัสเซลส์ ประเทศเบลเยียม และวิ่งไปไกลถึงกรุงอัมสเตอร์ดัม ประเทศเนเธอร์แลนด์ ในวันที่ 10 มิถุนายน ค.ศ. 2007 ทางรถไฟความเร็วสูงสายใหม่ระหว่างปารีส-แฟรงก์เฟิร์ต-ชตุทท์การ์ทได้เปิดใช้งาน ร่วมกับอีเซเอและเตเฌเว และในอนาคต อีเซเออาจให้บริการรถไฟลอดใต้อุโมงค์ช่องแคบอังกฤษไปถึงกรุงลอนดอน สหราชอาณาจักรรายละเอียดอีเซเอ 1 รายละเอียด. อีเซเอ 1. อีเซเอ 1 เป็นรถไฟความเร็วสูงรุ่นแรกของประเทศเยอรมนี และเป็นหนึ่งในตระกูลอีเซเอ ความเร็วสูงสุด โดยเปิดให้บริการตั้งแต่ ค.ศ. 1991 และเพิ่มขึ้นเป็น ในปี ค.ศ. 1995 และลดเหลือเพียง อีกครั้ง โดยมีเพียงสายเนือร์นแบร์ก-มิวนิก สายเดียว ที่ใช้ความเร็ว . รถไฟมีจำนวนทั้งหมด 14 คัน โดยเป็นคันที่ใช้ขับ 2 คัน และอีก 12 คัน เป็นรถโดยสารอีเซเอ 2 อีเซเอ 2. อีเซเอ 2 เป็นรถไฟความเร็วสูงรุ่นที่ 2 ของประเทศเยอรมนี เริ่มใช้งานตั้งแต่ ค.ศ. 1995 มีความคล้ายคลึงกับอีเซเอ 1 ต่างกันที่อีเซเอ 2 จะมีความยาวขบวนรถเป็นครึ่งหนึ่งของอีเซเอ 1 นั่นเองอีเซเอ 3 อีเซเอ 3. อีเซเอ 3 เป็นรถไฟความเร็วสูงของดอยท์เชบาห์น ประเทศเยอรมนี แบ่งเป็น 2 รุ่น คือรุ่น 403 และรุ่น 406 ซึ่งรู้จักกันในชื่อ อีเซเอ 3 และ อีเซเอ 3เอ็ม ตามลำดับ ผลิตโดยซีเมนส์อีเซเอ ที อีเซเอ ที. ดอยท์เชบาห์น รุ่น 411 และ 415 ที่ใช้งานในรถไฟ อีเซเอ ที เป็นรถไฟความเร็วสูงของดอยท์เชบาห์น ประเทศเยอรมนี มีความเร็วสูงสุด มีรูปร่างคล้ายคลึงกับอีเซเอ 3 แต่ต่างกันที่ขอบหน้าต่างหน้าของอีเซเอ ที จะเรียวยาวกว่า และนอกจากนั้น อีเซเอ ที ยังเป็นรถไฟความเร็วสูงรุ่นแรกของเยอรมนี ที่สามารถเอียงเวลาเข้าโค้งได้อีเซเอ ทีดี อีเซเอ ทีดี. อีเซเอ ทีดี เป็นรถไฟความเร็วสูงรุ่นที่ 5 ของดอยท์เชบาห์น เริ่มใช้งานในปี ค.ศ. 2001 มีความคล้ายคลึงกับอีเซเอ ที คือ เป็นรถไฟที่สามารถเอียงได้ เพียงแต่ว่าอีเซเอ ทีดี เป็นรถดีเซลราง รถไฟผลิตโดยบริษัทบอมบาร์ดิเออร์และซีเมนส์สถิติการใช้งาน สถิติการใช้งาน. ตั้งแต่เดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1991 - 2006 อีเซเอ มีผู้โดยสารรวมกว่า 550 ล้านคน</doc>
