<doc id="606951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606951" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 เป็นการแข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลในร่ม ประเภททีมชาย ในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ณ กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร มีจำนวนชาติที่เข้าแข่งขันทั้งสิ้น 12 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันครั้งที่ 13 ของกีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 29 กรกฎาคม ถึง 12 สิงหาคม ค.ศ. 2012 ที่อีเลส คอร์ต เอ็กฮิตบิชั่น เซนเตอร์ โดยวอลเลย์บอลชายทีมชาติรัสเซีย สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยแรกการคัดเลือก การคัดเลือก. * ทีมที่ได้รับเลือกจากทวีปเอเชียจะเป็นทีมมาจากการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก โดยจะต้องเป็นทีมจากเอเชียที่อันดับดีที่สุดนับตั้งแต่ลำดับที่ 2 ลงมาการแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - อันดับโลกในวงเล็บเป็นอันดับโลกเอฟไอวีบี เมื่อ 15 มกราคม 2012รอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่นกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่นรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน.รางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ทำคะแนนสูงสุด - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม - เสิร์ฟยอดเยี่ยม- รับลูกตบยอดเยี่ยม - เซ็ตยอดเยี่ยม - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
