<doc id="606967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606967" title="รายชื่อตัวละครในโปเกมอนซีรีส์อะนิเมะ">รายชื่อตัวละครในโปเกมอนซีรีส์อะนิเมะ นี่คือรายชื่อตัวละครในโปเกมอนซีรีส์อะนิเมะตัวละครหลักตัวละครประจำตัวละครหลัก. ตัวละครประจำ. - ซาโตชิ (サトシ) ซีซั่นที่ 1-ปัจจุบัน - คาสึมิ (カスミ) ซีซั่นที่ 1-5 (ภาคแรก) / เสริมซีซั่นที่ 6, 8 (AG), 20 (SM) - ทาเคชิ (タケシ) ซีซั่นที่ 1, 3-13 (ภาคแรก, AG, DP) / เสริมซีซั่นที่ 20 (SM) - เค็นจิ (ケンジ) ซีซั่นที่ 2 (ภาคเกาะออเร้นจ์) / เสริมซีซั่นที่ 5 (ภาคแรก), 8, 9 (AG) - ฮารุกะ (ハルカ) ซีซั่นที่ 6-9 (AG) / เสริมซีซั่นที่ 11 (DP) - มาซาโตะ (マサト) ซีซั่นที่ 6-9 (AG) - ฮิคาริ (ヒカリ) ซีซั่นที่ 10-13 (DP), 15 (BW)เสริมซันที่20(sm) - ไอริส (アイリス) ซีซั่นที่ 14-16 (BW)gเสริมซันที่20(sm) - เด็นโตะ (デント) ซีซั่นที่ 14-16 (BW) - ซิตรอน (シトロン) ซีซั่นที่ 17-19 (XY)เสริมซันที่20(sm) - ยูรีก้า (ユリーカ) ซีซั่นที่ 17-19 (XY)เสริมซันที่20(sm) - เซเรน่า (セレナ) ซีซั่นที่ 17-19 (XY)เสริมซันที่20(sm) - คาคิ (カキ) ซีซั่นที่ 20-ปัจจุบัน (SM) - มาโอะ (マオ) ซีซั่นที่ 20-ปัจจุบัน (SM) - มามาเนะ (マーマネ) ซีซั่นที่ 20-ปัจจุบัน (SM) - ซุยเรน (スイレン) ซีซั่นที่ 20-ปัจจุบัน (SM) - ลิเลีย (リーリエ) ซีซั่นที่ 20-ปัจจุบัน (SM)แก๊งร็อคเก็ตทั้งสามแก๊งร็อคเก็ตทั้งสาม. - มุซาชิ (ムサシ) ซีซั่น 1-ปัจจุบัน - โคจิโร่ (コウジロウ) ซีซั่น 1-ปัจจุบัน - เนียส (ニャース) ซีซั่น 1-ปัจจุบันคู่แข่งคู่แข่งของซาโตชิคู่แข่งที่ปรากฏในภาคแรกคู่แข่ง. คู่แข่งของซาโตชิ. คู่แข่งที่ปรากฏในภาคแรก. - โอคิโดะ ชิเงรุ (オーキド・シゲル) - ฮิโรชิ (ヒロシ) - ฮัทสึกิ (ハヅキ) - โมเอะ (モエ) - ชูอิจิ (ジュンイチ)คู่แข่งที่ปรากฏในภาค AGคู่แข่งที่ปรากฏในภาค AG. - มาซามุเนะ (マサムネ) - เทตสึยะ (テツヤ)คู่แข่งที่ปรากฏในภาค DPคู่แข่งที่ปรากฏในภาค DP. - ชินจิ (シンジ) - จุน (ジュン) - นาโอชิ (ナオシ) - โคเฮย์ (コウヘイ) - ทาคุโตะ (タクト)คู่แข่งที่ปรากฏในภาค BWคู่แข่งที่ปรากฏในภาค BW. - ชู้ตตี้ (シューティー) - เบล (ベル) - เคนิยัน (ケニヤン) - โคเท็ตสึ (コテツ) - เวอร์จิล (バージル)คู่แข่งที่ปรากฏในภาค XYคู่แข่งที่ปรากฏในภาค XY. - ซันเปย์ (サンペイ) - โทโรปา (トロバ) - ดีเอลโน (ティエルノ) - โชตะ (ショータ) - อลัน (アラン)คู่แข่งที่ปรากฏในภาค SMคู่แข่งที่ปรากฏในภาค SM. - กลาซิโอ (グラジオ)คู่แข่งของฮารุกะคู่แข่งของฮารุกะ. - ชู (シュウ) - แฮรี่ (ハーリー) - ซาโอริ (サオリ)คู่แข่งของฮิคาริคู่แข่งของฮิคาริ. - โนโซมิ (ノゾミ) - เคนโก (ケンゴ) - นาโอชิ (ナオシ) - อูราร่า (ウララ)คู่แข่งของไอริสคู่แข่งของไอริส. - แรงก์เรย์ (ラングレー)คู่แข่งของเด็นโตะคู่แข่งของเด็นโตะ. - คาเบอร์เน่ (カベルネ)คู่แข่งของเซเรน่าคู่แข่งของเซเรน่า. - มิลฟี่ (ミルフィ) - ซานา (サナ) - เนเนะ (ネネ)ผู้เกี่ยวข้องกับตัวละครหลักและคู่แข่งผู้เกี่ยวข้องกับตัวละครหลักและคู่แข่ง. - ฮานาโกะ (ハナコ) - โอคิโดะ ยูคินาริ (オーキド・ユキナリ) - มูโนะ (ムノー) - มิซุโฮะ (ミズホ) - จิโร่ (ジロウ) - ซากุระ (サクラ) - อายาเมะ (アヤメ) - โบทัน (ボタン) - พ่อแม่ของโคจิโร่ (コジロウの両親) - รุมิกะ (ルミカ) - นานาโกะ (ナナコ) - เซนริ (センリ) - มิสึโกะ (ミツコ) - อายาโกะ (アヤコ) - เรจิ (レイジ) - คุโรสึกุ (クロツグ) - โคโตเนะ (コトネ) - คาซึนาริ (カズナリ) - อาโออิ (アオイ) - พอท (ポッド) - คอร์น (コーン) - พ่อของเบล (ベルパパ) - รุกุ (ルーク) - เอ็น (エヌ) - ซาคิ (サキ) - รีโมเน (リモーネ) - มานอน (マノン) - อาเบะ (マオのパパ) - ชิบุ (シブ) - อมารา (アマラ) - โฮชิ (ホシ) - พ่อแม่ของมามาเนะ (マーマネの両親) - แม่ของซุยเรน (スレイレンの母親) - โฮและซุย (ホウとスイ) - ลูซามีเนะ (ルザミーネ)นักวิจัยโปเกมอนนักวิจัยโปเกมอน. - ดร.โอคิโดะ (オーキド博士) - ดร.อุจิคิโดะ (ウチキド博士) - ดร.โอซึกิ (ウツギ博士) - ดร.โอดามากิ (オダマキ博士) - ดร.นานะคามาโดะ (ナナカマド博士) - ดร.อารารากิ (アララギ博士) - ดร.พลาทาร์น (プラターヌ博士) - ดร.คุคุย (ククイ博士) - ดร.เบอร์เน็ต (バーネット博士)โปเกมอนลีกยิมลีดเดอร์ยิมลีดเดอร์เขตคันโตโปเกมอนลีก. ยิมลีดเดอร์. ยิมลีดเดอร์เขตคันโต. - ทาเคชิ (タケシ) - คาสึมิ (カスミ) - แม็กทิส (マチス) - นัตสึเมะ (ナツメ) - เอริกะ (エリカ) - โนบุฮิโกะ (ノブヒコ) - คาสึระ (カツラ) - ซาคากิ (サカキ)ยิมลีดเดอร์หมู่เกาะออเรนจ์ยิมลีดเดอร์หมู่เกาะออเรนจ์. - อาสึมิ (アツミ) - แดน (ダン) - จีกี้ (ジギ) - รูริโกะ (ルリコ) - ยูจิ (ユウジ)ยิมลีดเดอร์เขตโจโตยิมลีดเดอร์เขตโจโต. - ฮายะโตะ (ハヤト) - ซึกุชิ (ツクシ) - นาคาเนะ (アカネ) - มัตสึบะ (マツバ) - ชิชีมะ (シジマ) - มิคัง (ミカン) - ยานากิ (ヤナギ) - อิบุกิ (イブキ)ยิมลีดเดอร์เขตโฮเอนยิมลีดเดอร์เขตโฮเอน. - ซึสึจิ (ツツジ) - โทคิ (トウキ) - เท็ตเซน (テッセン) - อาสึนะ (アスナ) - เซนริ (センリ) - นากิ (ナギ) - ฟูและรัน (フウとラン) - อาดัน (アダン)ยิมลีดเดอร์เขตชินโอยิมลีดเดอร์เขตชินโอ. - เฮียวตะ (ヒョウタ) - นาทาเนะ (ナタネ) - ซุโมโมะ (スモモ) - หน้ากากแมกซิมัม (マキシマム仮面) - เมริทซ่า (メリッサ) - โทกัง (トウガン) - ซุซุมิ (スズナ) - เดนจิ (デンジ)ยิมลีดเดอร์เขตอิชชูยิมลีดเดอร์เขตอิชชู. - เด็นโตะ (デント), พ็อต (ポッド), และ คอน (コーン) - อาโรเอะ (アロエ) - อาร์ตี้ (アーティ) - คาสึมิเระ (カミツレ) - เยอร์คอน (ヤーコン) - ฟูโร่ (フウロ) - ฮาจิคุ (ハチク) - โฮมิกะ (ホミカ) - ชากะ (シャガ) - ชิซุอิ (シズイ) - ชาเรน (チェレン)ยิมลีดเดอร์เขตคาลอสยิมลีดเดอร์เขตคาลอส. - วิโอลา (ビオラ) - ซาคุโร่ (ザクロ) - โคลนี่ (コルニ) - ฟุคุจิ (フクジ) - ซิตรอน (シトロン) - มาร์ช (マーシュ) - โกจิคะ (ゴジカ) - อุรุพ (ウルップ)กัปตันและคาฮูนาสเขตอโลล่ากัปตันและคาฮูนาสเขตอโลล่า. - อิลลิมา (イリマ) (กัปตัน) - ฮาลา (ハラ) (คาฮูนา / ชิมะคิง) - ซุยเรน (スイレン) (กัปตัน) - คาคิ (カキ) (กัปตัน) - มาโอะ (マオ) (กัปตัน) - ไรจิ (ライチ) (คาฮูนา / ชิมะควีน) - มามาเนะ (マーマネ) (กัปตัน) - อาเซโรลา (アセロラ) (กัปตัน) - คุจินาชิ (クチナシ) (คาฮูนา / ชิมะคิง) - มัตสึริกะ (マツリカ) (กัปตัน) - ฮาพุ (ハプウ) (คาฮูนา / ชิมะควีน)จตุรเทพและแชมเปี้ยนจตุรเทพและแชมเปี้ยนเขตคันโตจตุรเทพและแชมเปี้ยน. จตุรเทพและแชมเปี้ยนเขตคันโต. - กรีน (オーキド) - ชิบะ (シバ) - วาตารุ (ワタル) - คิคุโกะ (キクコ) - คันนะ (カンナ)จตุรเทพและแชมเปี้ยนเขตโจโตจตุรเทพและแชมเปี้ยนเขตโจโต. - วาตารุ (ワタル) - อิซุกิ (イツキ) - คาเรน (カリン) - โคกะ (코가) - ชิบะ (シバ)จตุรเทพและแชมเปี้ยนเขตโฮเอนจตุรเทพและแชมเปี้ยนเขตโฮเอน. - ซึวาบูกิ ไดโกะ (ツワブキ・ダイゴ) - เกนจิ (ゲンジ) - คาเกตสุ (カゲツ) - ฟูโย (フヨウ) - พริม (プリム)จตุรเทพและแชมเปี้ยนเขตชินโอจตุรเทพและแชมเปี้ยนเขตชินโอ. - ชิโรนะ (シロナ) - โกโย (ゴヨウ) - ริว (リョウ) - โอบะ (オーバ) - คิคุโนะ (キクノ)จตุรเทพและแชมเปี้ยนเขตอิชชูจตุรเทพและแชมเปี้ยนเขตอิชชู. - อาเดคุ (アデク) - แคดโทเรีย (カトレア) - ชิกิมิ (シキミ) - จิมะ (ギーマ) - เรนบู (レンブ)จตุรเทพและแชมเปี้ยนเขตคาลอสจตุรเทพและแชมเปี้ยนเขตคาลอส. - คาร์เนท์ (カルネ) - ซุมิ (ズミ) - กันบิ (ガンピ) - ปากิระ (パキラ) - ดราซิน่า (ドラセナ)จตุรเทพเขตอโลล่าจตุรเทพเขตอโลล่า. - ฮาลา (ハラ) (Sun & Moon) - มัลเลน (マーレイン) (Ultra Sun & Ultra Moon) - ไรจิ (ライチ) - อาเซโรลา (アセロラ) - คาฮิลี (カヒリ)แบทเทิลฟรอนทียร์แบทเทิลฟรอนทียร์. - เอนิชิดะ (エニシダ)ฟรอนทียร์เบรนฟรอนทียร์เบรน. - ดาสึระ (ダツラ) - โคโงมิ (コゴミ) - ฮีส (ヒース) - อาซามิ (アザミ) - อูคอน (ウコン) - จินได (ジンダイ) - ริล่า (リラ)กลุ่มองค์กรชั่วร้ายแก๊งร็อคเก็ตกลุ่มองค์กรชั่วร้าย. แก๊งร็อคเก็ต. - ซาคากิ (サカキ) - มุซาชิ (ムサシ) , โคจิโร่ (コウジロウ) , และ เนียส (ニャース) - โคซาบูโร่ (コサブロウ) และ ยามาโตะ (ヤマト) - ทัตสึมิ (タツミ) - ฟลินท์ (フリント) - ดร.นันบะ (ナンバ博士) - ดร.ชิรานุอิ (シラヌイ博士) - ดร.ซีเกิ้ล (ゼーゲル博士) - มาโทริ (マトリ)แก๊งแม็กม่าแก๊งแม็กม่า. - มาสึบูสะ (マツブサ) - โฮมูระ (ホムラ) - บันไน (バンナイ)แก๊งอควาแก๊งอควา. - อาโอคิริ (アオギリ) - อิซุมิ (イズミ)แก๊งกิงกะแก๊งกิงกะ. - อาคากิ (アカギ) - แซทเทิร์น (サターン) - มาร์ส (マーズ) - จูปิเตอร์ (ジュピター) - พลูโต (プルート)แก๊งพลาสม่าแก๊งพลาสม่า. - เกจิสึ (ゲーチス) - อาโครมา (アクロマ) - แองจี้ (アンジー)แก๊งแฟลร์แก๊งแฟลร์. - เฟอร์ดาร์ลี (フラダリ) - อาเคบิ (アケビ) - บาระ (バラ) - โคเรีย (コレア) - โมมิจิ (モミジ) - คุเซโรซิกิ (クセロシキ)แก๊งสคัลแก๊งสคัล. - กุซมา (グズマ) - ภลูเมน (プルメリ)โปเกมอนฮันเตอร์โปเกมอนฮันเตอร์. - Jตัวละครอื่นๆตัวละครที่มาจากเกมตัวละครจากตอนพิเศษตัวละครเฉพาะอะนิเมะโปเกมอนที่มีบทบาทตัวละครอื่นๆ. โปเกมอนที่มีบทบาท. - พุริน (プリン) - เมโลเอตตา (メロエッタ) - คาลามาเนโร (カラマネロ)</doc>
