<doc id="606956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=606956" title="พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ เบสวิช">พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ เบสวิช โปเกมอน เบสวิช () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะซีรีส์โปเกมอนลำดับที่ 4 เป็นภาคต่อจาก พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ ไดมอนด์ & เพิร์ล ออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 23 กันยายน ค.ศ. 2010 และจบชุดลงไปเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม ค.ศ. 2013 รวมจำนวนตอนที่ออกอากาศเป็น 144 ตอน ภาคนี้ได้มีการแบ่งออกเป็น 4 ซีซั่นย่อย ๆ คือ- พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ เบสวิช (ตอนที่ 1 ถึง 83) - พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ เบสวิช ซีซั่น 2 (ตอนที่ 84 ถึง 107) - พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ เบสวิช ซีซั่น 2 เอพพิโซด N (ตอนที่ 108 ถึง 121) - พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ เบสวิช ซีซั่น 2 เดโคโลลาแอดเวนเจอร์ (ตอนที่ 122 ถึง 142) โดยประเทศไทยได้มีการนำโปเกมอน เบสวิช มาออกอากาศทั้ง 3 ครั้งโดยครั้งแรกออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ เมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม 2555 ถึงวันที่ 26 มกราคม 2556 โดยใช้ชื่อว่า โปเกมอน เบสวิชเชส ออกอากาศเพียง 52 ตอน ครั้งที่สองได้ออกอากาศทางช่องทรูสปาร์กและได้เปลี่ยนชื่อใหม่เป็น โปเกมอน แบล็คแอนด์ไวท์ เมื่อวันที่ 20 ตุลาคม 2557 เวลา 17.00 น. ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ และออกอากาศซ้ำอีกครั้งทางช่องทรูโฟร์ยู เมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน 2557 ทุกวันพุธ - ศุกร์ เวลา 16.30 น. ต่อมาได้ออกอากาศทางการ์ตูนคลับแชนเนล นอกจากนี้ยังออกอากาศทางช่องดิสนีย์เอ็กซ์ดีเอเชียตะวันออกเฉียงใต้, ดิสนีย์แชนแนลอีกด้วยจุดสำคัญ จุดสำคัญ. โปเกมอน เบสวิช เป็นซีรีส์ที่นำมาจากเกม โปเกมอน แบล็คและไวท์ โดยเป็นซีรีส์ที่พูดถึงการเดินทางของพวกซาโตชิในเขตอิชชู โดยภาคได้ปรับเปลี่ยนใหม่หมดทั้งชุดตัวละครต่างๆและเพื่อนร่วมเดินทางของซาโตชิซึ่งนั่นก็คือเด็นโตะและไอริส ในซีรีส์นี้ แก๊งร็อคเก็ตจะมีความเปลี่ยนแปลงใหม่คือได้ใส่ชุดทางการในช่วงแรกๆของเรื่อง และยังได้รับมอบหมายภารกิจต่างๆ แถมยังมาที่ภูมิภาคนี้โดยที่ไม่นำโปเกมอนติดตัวมาด้วย แต่ที่แปลกที่สุดคือแก๊งร็อคเก็ตในซีรีส์นี้มีทั้งความเก่งในโปเกมอนแบทเทิลและเฉลียวฉลาดในการวางแผนมากๆ แถมยังได้รับการสนับสนุนทางยุทโธปกรณ์ที่เพียบพร้อม ต่างจากแก๊งร็อคเก็ตในซีรีส์ก่อนๆอย่างสิ้นเชิง ในซีซั่น 2 ซาโตชิได้พบกับฮิคาริในการแข่งโปเกมอน เวิลด์ทัวร์นาเมนท์ จูเนียร์คัพ ในเขตอิชชูตะวันออก โดยผู้ที่ชนะเลิศในการแข่งนี้จะได้แบทเทิลกับแชมเปี้ยนอาเดคุ และเพิ่มช่วงเนื้อหาเพิ่มเติมอย่างการปรากฏตัวของ N และแก๊งพลาสม่ากลุ่มองค์กรที่มีอิทธิพลในเขตอิชชูกับเดินทางไปยังหมู่เกาะเดโคโลลาตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ซาโตชิ (サトシ) - ไอริส (アイリス) - เด็นโตะ (デント)รายชื่อตอนในโปเกมอน เบสวิชช่วงที่ 1ช่วงที่ 2 (ซีซั่น 2) รายชื่อตอนในโปเกมอน เบสวิช. ช่วงที่ 2 (ซีซั่น 2). หมายเหตุเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงโอเพนนิ่ง - "Best Wishes!" () (ตอนที่ 1 - 84) - "Yajirushi ni natte!" () (ตอนที่ 85 - 108) - "Yajirushi ni natte! 2013" () (ตอนที่ 109 - 122) - "Natsumeku Sakamichi" () (ตอนที่ 123 - 142) - เวอร์ชันภาษาไทย - "Around The World" (ตอนที่ 1 -142) - เพลงเอนดิ้ง - "Kokoro no Fanfare" () (ตอนที่ 1 - 25) - "Pokemon Ierukana? BW" () (ตอนที่ 26 - 60) - "Nana-iro Arch" () (ตอนที่ 61 - 78) - "Mite Mite☆Kotchitchi" () (ตอนที่ 79 - 108) - "Sakura Go-Round" () (ตอนที่ 109 - 122) - "Te wo Tsunago" () (ตอนที่ 123 - 142) - เวอร์ชันภาษาไทย - "แบมือ" (ตอนที่ 1 - 142)</doc>
