<doc id="60691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60691" title="ที่หยุดรถไฟพรุใหญ่">ที่หยุดรถไฟพรุใหญ่ ที่หยุดรถไฟพรุใหญ่ ตั้งอยู่บ้านพรุใหญ่ หมู่ 2 ตำบลบางหมาก อำเภอกันตัง จังหวัดตรัง เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายใต้ ฝั่งทะเลอันดามันตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4291 - ชื่อภาษาไทย : พรุใหญ่ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Phru Yai - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 835+860</doc>
