<doc id="607002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607002" title="การขนส่งระบบรางในประเทศออสเตรีย">การขนส่งระบบรางในประเทศออสเตรีย การขนส่งระบบรางในประเทศออสเตรีย ส่วนใหญ่ดำเนินการโดยการรถไฟสหพันธรัฐออสเตรีย มีระยะทางครอบคลุม 6,123 กิโลเมตร ราง 1,435 มิลลิเมตร หรือรางมาตรฐาน โดยระยะทางที่ติดตั้งระบบจ่ายไฟฟ้า มี 3,523 กิโลเมตรเส้นทางรถไฟในเมืองต่าง ๆรถไฟในเมืองต่าง ๆ. - เวียนนา ประกอบด้วยรถไฟใต้ดินเวียนนา รถไฟเร็วเขตเมืองเวียนนา และรถรางเวียนนา - กราซ ประกอบด้วยรถไฟเร็วเขตเมืองกราซ และรถรางกราซ - ลินซ์ ประกอบด้วยรถไฟเร็วเขตเมืองลินซ์ ปัจจุบันเป็นโครงการ - ซาลซ์บูร์ก ประกอบด้วยรถไฟเร็วเขตเมืองซาลซ์บูร์ก - อินส์บรุค ประกอบด้วยรถไฟเร็วเขตเมืองอินส์บรุค และ รถรางอินส์บรุค</doc>
