<doc id="607008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607008" title="การรถไฟสหพันธรัฐออสเตรีย">การรถไฟสหพันธรัฐออสเตรีย การรถไฟสหพันธรัฐออสเตรีย (เยอรมนี: Österreichische Bundesbahnen, ÖBB) เป็นองค์กรรถไฟแห่งชาติของประเทศออสเตรีย และยังดูแลในส่วนของรถไฟในประเทศลิกเตนสไตน์อีกด้วย การรถไฟสหพันธรัฐออสเตรีย ได้แบ่งการทำงานออกเป็นหลายแผนกด้วยกัน ปัจจุบัน การรถไฟสหพันธรัฐออสเตรีย อยู่ในระหว่างการพัฒนาโครงข่ายรถไฟประเทศ เช่น การสร้างสถานีรถไฟกลางในเมืองสำคัญ การสร้างอุโมงค์เพื่อเชื่อมไปยังอิตาลี เป็นต้นสถิติ สถิติ. อ้างอิงจากรายงานประจำปี ค.ศ. 2007 การรถไฟสหพันธรัฐออสเตรีย มีลูกจ้างทั้งสิ้น 42,893 คน และมีผู้โดยสาร 447 ล้านคนการเชื่อมต่อกับประเทศเพื่อนบ้านการเชื่อมต่อกับประเทศเพื่อนบ้าน. - สาธารณรัฐเช็ก — กระแสไฟฟ้า 25 kV 50 Hz AC - เยอรมนี — กระแสไฟฟ้า 15 kV AC - ฮังการี — กระแสไฟฟ้า 25 kV 50 Hz AC - อิตาลี — กระแสไฟฟ้า 3 kV DC - ลิกเตนสไตน์ — กระแสไฟฟ้า 15 kV AC - สโลวาเกีย — กระแสไฟฟ้า 25 kV 50 Hz AC - สโลวีเนีย — กระแสไฟฟ้า 3 kV DC - สวิตเซอร์แลนด์ — กระแสไฟฟ้า 15 kV AC</doc>
