<doc id="607015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607015" title="รถไฟเร็วเขตเมืองเวียนนา">รถไฟเร็วเขตเมืองเวียนนา รถไฟเร็วเขตเมืองเวียนนา เป็นชื่อระบบรถไฟฟ้าชานเมือง (เอส-บาห์น) ในกรุงเวียนนา ประเทศออสเตรีย ซึ่งให้บริการควบคู่กับรถไฟใต้ดินเวียนนา (อู-บาห์น) แตกต่างกันตรงที่เอส-บาห์นมีขนาดใหญ่กว่า และมีการรถไฟสหพันธรัฐออสเตรีย (ÖBB) เป็นเจ้าของ ปัจจุบันมีจำนวน 9 เส้นทาง ในแต่ละเส้นทางการเดินรถจะมีการใช้สีที่ไม่ซ้ำกันเลย เพื่อบอกเส้นทางการเดินรถให้สะดวกและง่ายต่อการเข้าใจ รายชื่อเส้นทาง:- สาย S1 (สายสีน้ำเงิน) - สาย S2 (สายสีฟ้าน้ำทะเล) - สาย S3 (สายสีแดง) - สาย S7 (สายสีชมพู) - สาย S40 (สายสีส้ม) - สาย S45 (สายสีเขียวแก่) - สาย S50 (สายสีฟ้า) - สาย S60 (สายสีเขียวเข้ม) - สาย S80 (สายสีแสดอ่อน)สมุดภาพ</doc>
