<doc id="607005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607005" title="กุหลาบเล่นไฟ">กุหลาบเล่นไฟ กุหลาบเล่นไฟ เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า จากบทประพันธ์ของ เทพิตา สร้างครั้งแรกปี พ.ศ. 2546 ผลิตโดย บริษัท เลนีตัส จำกัด กำกับการแสดงโดย มารุต สาโรวาท นำแสดงโดย อัษฎา พานิชกุล ,พลอย จินดาโชติ ,พิชชา อาภากาศ ,สุคนธวา เกิดนิมิตร และนำกลับมาสร้างอีกครั้งในปี พ.ศ. 2557 ผลิตโดย บริษัท พอดีคำ จำกัด บทโทรทัศน์ ลายน้ำ กำกับการแสดงโดย ชัชวาล ศาสวัตกลูน นำแสดงโดย วีรภาพ สุภาพไพบูลย์, ทิสานาฏ ศรศึก, ธัญญะสุภางค์ จิรปรีชานนท์, เซฟฟานี่ อาวะนิค, ธีร์ วณิชนันทธาดา, อานัส ฬาพานิช และนักแสดงอีกมากมายเรื่องย่อ เรื่องย่อ. กุหลาบเล่นไฟ เล่าถึงเพื่อนรัก 3 คนคือ ปริตา (อ้อม),รัญชิตา (มิ้นท์) และ ปัทมาศ (ดาว) ที่หลงรักผู้ชายคนเดียวกันคือ ธิปไตย (ตรัย) เจ้าของบริษัทโฆษณาที่ทั้งสามทำงานอยู่โดยมี พรพิมล (พอลลี่) และ ดอกแก้ว คู่อริสมัยเรียนของทั้ง สามคอยขัดขวางสุดท้ายใครจะได้ครอบครองหัวใจ ของธิปไตยนักแสดง</doc>
