<doc id="60704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60704" title="ที่หยุดรถไฟบ้านป่ากอ">ที่หยุดรถไฟบ้านป่ากอ ที่หยุดรถไฟบ้านป่ากอ ตั้งอยู่บ้านป่ากอ หมู่ 6 ตำบลคลองชีล้อม อำเภอกันตัง จังหวัดตรัง เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายใต้ ฝั่งทะเลอันดามันตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4293 - ชื่อภาษาไทย : บ้านป่ากอ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Pa Ko - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 843+250</doc>
