<doc id="607188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607188" title="เบญทราย หุ่นน้อย">เบญทราย หุ่นน้อย เบญทราย หุ่นน้อย หรือ เบญทราย กียปัจจ์ ชื่อเล่น ทราย เป็นนักร้องหญิงนักแสดงและพิธีกรชาวไทย จบการศึกษาระดับอนุบาลและระดับประถมศึกษาที่ โรงเรียนวิเศษศึกษา ระดับมัธยมศึกษาที่ วิทยาลัยนาฏศิลป์กรมศิลปากร ระดับปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม เข้าสู่วงการด้วยการเข้าประกวด เดอะบอย โมเดล คอนเทสท์ ของ นิตยสารวัยรุ่น เดอะบอย และเป็นพี่สาวของนักแสดงชื่อดัง โอ๋ เพชรดา เทียมเพ็ชร ปัจจุบันเป็นพิธีกรรายการ ชุมทางเสียงทอง ทางช่อง 7 สี และอดีตผู้ช่วยเลขานุการผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (ม.ร.ว.สุขุมพันธุ์ บริพัตร) ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ นายรังสรรค์ กียปัจจ์ เมื่อวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2546 ณ โรงแรมแชงกรี-ลา ปัจจุบันมีบุตรด้วยกัน 2 คน คือ น้องต้นน้ำและน้องต้นไม้เกมเศรษฐีเงินล้านผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - "ไอ้แก่น" ช่อง 3 (2540) - "อังกอร์ ภาค 1" ช่อง 7 (2543) - "ทอง 5" ช่อง 7 (2544) - "บ่วงเลห์...เสน่ห์รัก" ช่อง 3 (2546) - "เพลงรักข้ามภพ" ช่อง 7 (2552) - "พ่อตาปืนโต 2" (2561)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เพลงรักแผ่นดินเพลิง (2546) - บ้านไร่อลเวง (2547) - แม่ครัวหัวไข่ (2549) - ยุทธการกล้วยไม้ป่า (2550)งานเพลงงานเพลง. - อัลบั้ม เกมรัก เกมกีฬา ร่วมกับ ทัตพล หอมวงษ์ & แมงปอ ชลธิชา, แบงก์ บุญชัย & ณิชา ดารินทร์, เด่นชัย สายสุพรรณ & พิมพ์ ญาดา และ บริพันธ์ ชัยภูมิ (13 มิถุนายน 2546) - อัลบั้ม ชุมทางเสียงทอง 1 (ร่วมกับพิธีกรรายการชุมทางเสียงทอง) - อัลบั้ม ชุมทางเสียงทอง 2 (ร่วมกับพิธีกรรายการชุมทางเสียงทอง) - อัลบั้ม ชุมทางเสียงทอง 3 (ร่วมกับพิธีกรรายการชุมทางเสียงทอง) - อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์ บ้านไร่อลเวง (23 ตุลาคม 2547) - อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์ แม่ครัวหัวไข่ (2548-2549) - อัลบั้มเพลงประกอบละคร เพลงรักข้ามภพ (2552)อีพีผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการ แชมป์เยาวชน ทางช่อง 9 อสมท. (ทุกวันจันทร์ เวลา 16.05 น.) 2542-2550 - รายการ ชุมทางเสียงทอง ทางช่อง 7 สี (ทุกวันพฤหัส-วันศุกร์ เวลา 10.30-11.30 น.) 2540-2558 - รายการ ชุมทางดาวทอง ทางช่อง 7 สี (ทุกวันพฤหัส-วันศุกร์ เวลา 9.30-10.30 น.) 2559-ปัจจุบันมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง แอบมักพ่อฮ้าง - จ๊อบ & จอย (2548) - เพลง I Love U - จ๊อบ (2548)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นทวีติยาภรณ์มงกุฎไทย (ท.ม.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นตริตาภรณ์ช้างเผือก (ต.ช.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นตริตราภรณ์มงกุฎไทย (ต.ม.)</doc>
