<doc id="607113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607113" title="เทศบาลตำบลโชคชัย">เทศบาลตำบลโชคชัย เทศบาลตำบลโชคชัย เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอโชคชัย จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - วันที่ 30 สิงหาคม 2499 ตั้ง สุขาภิบาลโชคชัย อำเภอโชคชัย จังหวัดนครราชสีมา - วันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ได้เปลี่ยนแปลงฐานจากสุขาภิบาล เป็น เทศบาลตำบลโชคชัยที่ตั้งและอาญาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาญาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลโชคชัย ตั้งอยู่ห่างจากตัวจังหวัดนครราชสีมาไปทางทิศใต้ ประมาณ 30 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลโชคชัย - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลกระโทก - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลโชคชัย และองค์การบริหารส่วนตำบลกระโทก - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลพลับพลาชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลตลาดแค แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 2 ตำบล 14 ชุมชน ดังนี้- ตำบลกระโทก- หมู่ที่ 1 บ้านศรีพุทธา - หมู่ที่ 4 บ้านโคกกระสังข์ (พื้นที่บางส่วน) - หมู่ที่ 6 บ้านโพธิ์เงิน (พื้นที่บางส่วน) - หมู่ที่ 7 บ้านโพธิ์ทอง - หมู่ที่ 8 บ้านชะอม (พื้นที่บางส่วน) - หมู่ที่ 9 บ้านโบสถ์ (พื้นที่บางส่วน) - หมู่ที่ 12 บ้านหมี่ - หมู่ที่ 13 บ้านคลองท่าแร่ (พื้นที่บางส่วน) - ตำบลโชคชัย- หมู่ที่ 1 บ้านโชคชัย (พื้นที่บางส่วน) - หมู่ที่ 2 บ้านสระประทุม (พื้นที่บางส่วน) - หมู่ที่ 3 บ้านป่าหมาก (พื้นที่บางส่วน) - หมู่ที่ 4 บ้านพิชิตคเชนทร์ - หมู่ที่ 5 บ้านบุ (พื้นที่บางส่วน) - หมู่ที่ 6 บ้านกระโทก - หมู่ที่ 7 บ้านบิง (พื้นที่บางส่วน) - หมู่ที่ 8 บ้านบิง (ใหญ่) (พื้นที่บางส่วน) - หมู่ที่ 12 บ้านโพธิ์ทอง (พื้นที่บางส่วน) - หมู่ที่ 13 บ้านหนองไผ่ (พื้นที่บางส่วน)ประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ มกราคม พ.ศ. 2557 จำนวนทั้งสิ้น 12,562 คน</doc>
