<doc id="607191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607191" title="การขนส่งระบบรางในประเทศสโลวาเกีย">การขนส่งระบบรางในประเทศสโลวาเกีย การขนส่งระบบรางในประเทศสโลวาเกีย เริ่มตั้งแต่วันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 1840 โดยเป็นระบบรถไฟม้า และพัฒนามาเป็นรถจักรไอน้ำในวันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ.1848สถิติสถิติ. - ระยะทางรวม- ทางเดี่ยว - ทางคู่ - ราง ทั้งหมด - ราง ทั้งหมด - รางแคบ ทั้งหมด - ติดตั้งจ่ายไฟฟ้า - อุโมงค์ 75 แห่ง ทั้งหมด 43.228 กิโลเมตร - สะพาน 2,321 แห่ง ทั้งหมด 52.154 กิโลเมตร - ประแจ 8529 แห่งการเชื่อมต่อประเทศเพื่อนบ้านการเชื่อมต่อประเทศเพื่อนบ้าน. - ออสเตรีย — กระแสไฟฟ้า 25 kV AC/15 kV AC - สาธารณรัฐเช็ก — กระแสไฟฟ้า 3 kV DCor 25 kV AC - ฮังการี — กระแสไฟฟ้า 25 kV AC - โปแลนด์ — กระแสไฟฟ้า 3 kV DC - ยูเครน — กระแสไฟฟ้า 3 kV DC</doc>
