<doc id="607110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607110" title="เทศบาลตำบลมะค่า">เทศบาลตำบลมะค่า เทศบาลตำบลมะค่า เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอโนนสูง จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - วันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ได้ยกฐานะจาก สุขาภิบาลมะค่า เป็น เทศบาลตำบลมะค่า ซึ่งเป็นเทศบาลขนาดกลาง มีพื้นที่ 4.85 ตารางกิโลเมตรที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลมะค่า ตั้งอยู่ห่างจากกรุงเทพฯ ประมาณ 320 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลมะค่า - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลมะค่า - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลมะค่า - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลพลสงครามชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลตลาดแค แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 4 หมู่บ้าน 5 ชุมชน ดังนี้- ชุมชนบ้านมะค่า - ชุมชนบ้านโนนดินทราย - ชุมชนบ้านดอนม่วง - ชุมชนบ้านมะเกลือ - ชุมชนบ้านโกรกสถานการศึกษาในเขตเทศบาลสถานการศึกษาในเขตเทศบาล. - โรงเรียนบ้านมะค่า (คงฤทธิ์บัวสุวรรณอนุสรณ์) - โรงเรียนมะค่าวิทยาประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ พฤษภาคม พ.ศ. 2550 จำนวนทั้งสิ้น 1,974 คน แยกเป็นชาย 936 คน หญิง 1,038 คน</doc>
