<doc id="607108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607108" title="เทศบาลตำบลตลาดแค">เทศบาลตำบลตลาดแค เทศบาลตำบลตลาดแค เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอโนนสูง จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - วันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2514 สุขาภิบาลตลาดแค จัดตั้งตามประกาศกระทรวงมหาดไทย ในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 88 หน้า 1791 ลงวันที่ 3 มิถุนายน 2514 - วันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ได้ยกฐานะขึ้นเป็น เทศบาลตำบลตลาดแค ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542ที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลตลาดแค ตั้งอยู่ห่างจากตัวจังหวัดนครราชสีมาไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ ประมาณ 49.5 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลธารปราสาท และองค์การบริหารส่วนตำบลตาจั่น อำเภอคง - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลธารปราสาท - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลธารปราสาท - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลธารปราสาทชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลตลาดแค แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 6 หมู่บ้าน 10 ชุมชน ดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านสำโรงมีชุมชน คือ- ชุมชนสำโรงตะวันออก - ชุมชนสำโรงตะวันตก - หมู่ที่ 2 บ้านตลาดแค มี 2 ชุมชน คือ- ชุมชนตลาดแค - ชุมชนชาววัง - หมู่ที่ 4 บ้านตะขบ มี 1 ชุมชน คือ- ชุมชนตะขบ - หมู่ที่ 11 บ้านสระแทด มี 1 ชุมชน คือ- ชุมชนสระแทด - หมู่ที่ 12 บ้านสามแยกตลาดแค มี 2 ชุมชน คือ- ชุมชนโนนหนามแดง - ชุมชนโนนพิมาน - หมู่ที่ 15 บ้านตลาดแคตะวันออก มี 2 ชุมชน คือ- ชุมชนตลาดแคตะวันออกฝั่งเหนือ - ตลาดแคตะวันออกฝั่งใต้สถานการศึกษาในเขตเทศบาลสังกัดเทศบาลตำบลตลาดแคสถานการศึกษาในเขตเทศบาล. สังกัดเทศบาลตำบลตลาดแค. - โรงเรียนเทศบาลตลาดแคสังกัดอื่นๆสังกัดอื่นๆ. - โรงเรียนธารปราสาทเพชรวิทยา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 31 - โรงเรียนอนุบาลตลาดแค สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครราชสีมา เขต 1ประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ 30 กันยายน พ.ศ. 2554 จำนวนทั้งสิ้น 3,608 คน แยกเป็นชาย 1,738 คน หญิง 1,870 คน</doc>
