<doc id="60717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60717" title="จังหวัดนาระ">จังหวัดนาระ จังหวัดนาระ () เป็นจังหวัดในประเทศญี่ปุ่นตั้งอยู่ในภาคคันไซ มีเมืองหลักจังหวัดในชื่อเดียวกันคือ นาระ ซึ่งในอดีตเป็นเมืองหลวงเก่าของประเทศญี่ปุ่นเมื่อ 1,300 ปีก่อน ในเมืองนาระมีสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์มากมายอาทิ เช่น พระพุทธรูปไดบุตสึซึ่งเป็นพระพุทธหล่อองค์ใหญ่ที่สุดในโลก ถูกสร้างเมื่อ 1,200 ปีก่อน และยังมีวัดโฮริวจิ สิ่งก่อสร้างซึ่งทำด้วยไม้ที่เก่าแก่ที่สุดในโลก และยังได้รับการบันทึกให้เป็นมรดกโลกเมื่อ ค.ศ. 1993 สร้างขึ้นโดยโชโทกุไทฉิภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. จังหวัดนาระตั้งอยู่ในภูมิภาคคันไซหรือคิงกิ ทิศเหนือติดกับจังหวัดเคียวโตะ ทิศตะวันตกติดกับจังหวัดโอซะกะ ทิศใต้ติดกับจังหวัดวะกะยะมะ ทิศตะวันออกติดกับจังหวัดมิเอะ จังหวัดนาระมีความยาวจากเหนือถึงใต้ 103.6 กิโลเมตร ความกว้างจากตะวันออกถึงตะวันตก 78.5 กิโลเมตร ลักษณะภูมิประเทศของจังหวัดนาระเป็นที่ราบสลับหุบเขา มีเพียงที่สามารถใช้ทำประโยชน์ได้เพียง 851 ตารางกิโลเมตรหรือร้อยละ 23 นับว่าน้อยที่สุดในเขตการปกครองของญี่ปุ่นเขตการปกครอง เขตการปกครอง. จังหวัดนาระแบ่งการปกครองออกเป็น 12 เมือง ได้แก่- โกะโจ - โกะเซะ - อิโกะมะ - คะชิบะ- คะชิฮะระ - คะซึระงิ - นาระ (เมืองหลัก) - ซะกุระอิ- เท็นริ - อุดะ - ยะมะโตะโกริยะมะ - ยะมะโตะทะกะดะ</doc>
