<doc id="607155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607155" title="ระแนง">ระแนง ระแนงเป็นวัสดุที่นิยมใช้ในการตกแต่งจะมีลักษณะเป็นแท่งยาว อาจจะเป็นรูปร่างกลมยาว หรือเป็นเหลี่ยมยาวก็ได้ เรามักพบเห็นระแนงตามบ้านเรือน เช่น ระแนงหลังคา ,ระแนงกันแดด และรั้วระแนง ระแนง ที่พบเห็นในปัจจุบันจะทำขึ้นจากวัสดุไม้ ไม้. ระแนงที่ทำจากไม้จะเรียกว่า ไม้ระแนง หรือระแนงไม้ ไม้ที่นิยมนำมาใช้ทำระแนงส่วนใหญ่จะเป็นไม้เนื้อแข็ง เช่นไม้เต็ง ,ไม้แดง ระแนงไม้มักจะใช้ในการตกแต่งพื้นที่ส่วนหลังคา ,แผงระแนงกันแดดโลหะ โลหะ. วัสดุโลหะที่นำมาใช้ทำระแนงที่เราพบเห็นได้แก่ เหล็ก ,อลูมิเนียม และสแตนเลส โดยส่วนใหญ่วัสดุโลหะที่นำมาใช้ทำระแนงมักจะใช้กับพื้นที่ส่วน ระแนงทางเดินส่วนราวกันตก ระแนงกันแดดบริเวณหน้าต่าง หรือบริเวณหลังคาโรงรถวัสดุสังเคราะห์ วัสดุสังเคราะห์. วัสดุสังเคราะห์ที่นิยมนำมาใช้ทำระแนงได้แก่ไฟเบอร์ซีเมนต์ ไฟเบอร์ซีเมนต์. ไฟเบอร์ซีเมนต์ คือวัสดุที่มีส่วนผสมปูนซีเมนต์ปอร์ตแลนด์ ,ทรายละเอียด ,น้า และเซลลูโลส ระแนงไฟเบอร์ซีเมนต์มักจะใช้ในการตกแต่งเป็น รั้วระแนง ,ระแนงกันสาด ,ฝ้าระแนง และระแนงกันแดดพลาสวูด หรือ wood plastic composite พลาสวูด หรือ wood plastic composite. วัตถุดิบหลัก คือ พลาสติก HDPE, LDPE, PVC, PP, ABS, PS, และPLA และเยื่อไม้ ระแนงพลาสวูดมักจะใช้ในการตกแต่งทำเป็นฉากระแนง ,ฝ้า หรือตกแต่งผนังบ้านไวนิล ไวนิล. ไวนิล คือ พลาสติกพิเศษชนิดหนึ่ง โดยมีส่วนผสมของ uPVC (unplastizide Poly Vinyl Choride) ง และสารเพิ่มประสิทธิภาพหลายชนิด อาทิเช่น สารเพิ่มความทนทานต่อสภาวะอากาศ (Complex Stabilizer), สารเพิ่มความทนทานต่อแรงกระแทก (Impact Modifer), สารเพิ่มความทนทานต่อแสงแดด หรือ รังสี (UV Stabilizer)</doc>
