<doc id="607244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607244" title="รถไฟใต้ดินบูดาเปสต์ สาย 1">รถไฟใต้ดินบูดาเปสต์ สาย 1 รถไฟใต้ดินบูดาเปสต์ สาย 1 ถือว่าเป็นเส้นทางรถไฟฟ้าที่เก่าแก่ที่สุดในกรุงบูดาเปสต์ ประเทศฮังการี สาย 1 มีชื่อเรียกว่า "ดิอันเดอร์กราวนด์" ("a földalatti") ขณะที่สาย 2-4 จะถูกเรียกว่า "เมโทร" รถไฟใต้ดินบูดาเปสต์ สาย 1 ถือว่าเป็นเส้นทางรถไฟใต้ดินที่เก่าแก่ที่สุดเป็นอันดับ 2 ของโลก สร้างหลังจาก รถไฟใต้ดินลอนดอน สายเมโทรโพลิตัน และเป็นแห่งแรกในยุโรปตะวันออก ทำการก่อสร้างตั้งแต่ ค.ศ. 1894-1896 และใน ค.ศ. 2002 ยูเนสโกได้ลงทะเบียนเป็นมรดกโลก</doc>
