<doc id="607270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607270" title="มุ้ง">มุ้ง มุ้งไว้ป้องกันยุง หมัดและแมลงอื่น จึงสามารถป้องกันโรคที่สัตว์เหล่านี้เป็นพาหะได้ด้วย ตัวอย่างโรคที่สัตว์เหล่านี้เป็นพาหะ รวมถึงมาลาเรีย ไข้เด็งกี ไข้เหลือง สมองอักเสบหลายรูปแบบ ซึ่งรวมถึงไวรัสไนล์ตะวันตก มุ้งจะมีประสิทธิภาพได้ ตาต้องละเอียดพอที่จะกันแมลงได้โดยไม่ขัดขวางทัศนวิสัยหรือการไหลของอากาศจนรับไม่ได้ นอกจากนี้ ยังสามารถเพิ่มประสิทธิภาพของมุ้งได้มากโดยชุบยาฆ่าแมลงหรือสารขับไล่แมลงที่เหมาะสม มุ้งทำมาจากฝ้าย พอลิเอทีลีน พอลิเอสเทอร์ พอลิโพรพีลีน หรือไนลอน ขนาดตา 1.2 มิลลิเมตรสามารถกันยุงได้ และตาที่ขนาดเล็กกว่านั้น เช่น 0.6 มิลลิเมตร สามารถกันแมลงกัดอื่นได้ เช่น ริ้นน้ำเค็ม</doc>
