<doc id="607260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607260" title="ชิน ยุน-โจ">ชิน ยุน-โจ ชิน ยุนโจ (Korean:신윤조 ; เกิด 14 ธันวาคม 2535 ) เป็นนักร้อง นักแสดง นักแร็ปชาวเกาหลีใต้ รู้จักในสถานะสมาชิกวง Hello Venusประวัติ ประวัติ. ชิน ยุนโจ (신윤조) เกิดวันที่ 14 ธันวาคม 2535 นับถือศาสนาคริสต์ เกิดที่ โซล ประเทศเกาหลีใต้ เธอเป็นสมาชิกวงเฮลโลวีนัส ยุนโจเข้าร่วมโรงเรียนมัธยมปลายศิลปะโซลซึ่งเป็นเมืองหลวงของประเทศเกาหลีใต้ เธอมีความคล้ายคลึงกับเจสสิก้า และ แทยอน สมาชิกวงวงโซนยอชินแด และมีความสามารถของเธอ คือ โอเปร่า (ฝึกมาตั้งแต่ ป.6) แต่งเนื้อเพลง วิชาเอกของเธอคือ ดนตรีและการขับร้อง โดยเฉพาะการร้องเพลงคาสสิค เธอเป็นนักร้อง soprano การเลือกตั้งในวันที่ 19 ธันวา เป็นการเลือกตั้งครั้งแรกของ ยุนโจ และ อารา เพราะพึ่งบรรลุนิติภาวะ ในปี พ.ศ. 2554 เข้าสู่สังกัดจากการออดิชั่นร่วมกับยูอารา และ คิมฮเยริม(ราอิม) เพื่อที่จะเป็นสมาชิกวงอาฟเตอร์สกูล แต่สุดท้าย ทางต้นสังกัดก็คัดอียองเป็นสมาชิกวงอาฟเตอร์สกูล จนถึงปัจจุบันนี้ ในวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2556 ยุนโจและเพื่อนสมาชิกในวง เข้าร่วมกีฬาสีไอดอล อยู่ทีม D ร่วมกับ วงเอพิ้งค์ ซีเครต NU'EST B.A.P และอื่นๆเธอเกิดในโซล ประเทศเกาหลีใต้อาชีพHello Venus อาชีพ. Hello Venus. เธอเปิดตัววง Hello Venus ในปี 2555 กับซิงเกิล Venus แต่เธอมีอาการเจ็บขาทำให้เธอคัมแบ็กไม่ได้ทำให้ทางต้นสังกัดจึงตัดสินใจให้เธอปรากฏในเอ็มวีเพียงไม่กี่ฉาก,เดี่ยว เดี่ยว. ในวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 ยุนโจเดบิวต์สมาชิกวงเฮลโลวีนัส เมื่อปี พ.ศ. 2554 เธอได้ร้องเพลง Dream ซึ่งร้องร่วมกับ After school ซึ่งเป็น featured ในอัลบั้ม Virgin เปิดตัวพร้อมกับมินิอัลบั้ม Venus พร้อมด้วย 4 ซิงเกิลแรก ได้แก่ Hello, Venus, Excitement, Love Appeal โปรดิวซ์ โดย โช ยองซู และคิม แทฮยอน แต่หลังจากนั้นไม่นาน ยุนโจ ก็ได้รับบาดเจ็บที่ข้อเท้า ทำให้ไม่อาจขึ้นแสดงสดได้ ทางต้นสังกัดจึงให้อีก 5 คนที่เหลือแสดง รวมถึงการเล่นมิวสิควีดีโอด้วย ที่ยุนโจก็ปรากฏตัวเพียงไม่กี่ฉาก ในวันที่ 19 พฤศจิกายน ทางต้นสังกัดกล่าวว่าเฮลโลวีนัสคัมแบ็กกลางเดือนธันวาคม ยุนโจร่วมคัมแบ็กพร้อมสมาชิกที่เหลือ รวมเป็น 6 คน ต่อมาในปลายปี พ.ศ. 2555 ก็เปิดตัวมินิอัลบั้มชุดที่ 2 What Are You Doing Today ในวันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2556 เฮลโลวีนัสก็ได้โปรโมทเพลง Romantic Love ซึ่งเป็นเพลงในมินิอัลบั้ม What Are You Doing Today ในวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2556 ทางต้นสังกัดได้ปล่อยภาพถ่ายทีเซอร์คัมแบ็กของพวกเธอ โดยใช้ที่เพลงว่า Would You Stay For Tea? (차 마실래?) ในฐานะสมาชิกแต่ละคนถูกจับคู่กับสมาชิกอีกคนหนึ่งสวมเสื้อผ้าเดียวกันในขณะที่การส่งเสริมการขายมินิที่จะทำให้มันดูเหมือนว่าพวกเขาเป็นฝาแฝด สำหรับการคัมแบ็กในครั้งนี้ของยุนโจ พร้อมปล่อยสีผมใหม่ของเธอ เพื่อสีสันสดใสและความนิยมในการแต่งตัวมากขึ้น หลังจากที่ปล่อยภาพทีเซอร์ฝาแฝดไปเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา คราวนี้สาวๆ กลายเป็นเทพธิดาในฤดูใบไม้ผลิที่น่ารักและงดงามสำหรับภาพถ่ายใหม่ล่าสุดของพวกเธอ ภายใต้แสงแดดอันอบอุ่น ที่ให้ความรู้สึกสบายๆและผ่อนคลาย แสดงถึงกลิ่นอายแห่งความหวานของพวกเธอ ปล่อยให้แฟนๆ คิดว่านี่จะเป็นคอนเซ็ปสำหรับการแสดงบนเวทีของพวกเธอ ต่อมาได้เปิดตัวมินิอัลบั้มชุดที่ 3 Do You Want Some Tea? ในวันที่ 2 พฤษภาคม ค.ศ. 2013 ด้วยมิวสิควีดีโอสีสันสดใส ในวันที่ 3 กันยายน 2556 สมาชิกและยุนโจก็ได้เข้าร่วมกีฬาสีไอดอล และทำการอัดเทปผลงานวารตี้โชว์</doc>
