<doc id="607371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607371" title="รถรางในบูดาเปสต์">รถรางในบูดาเปสต์ ระบบรถรางในบูดาเปสต์ () เป็นระบบขนส่งมวลชน ประเภทรถรางในกรุงบูดาเปสต์ ประเทศฮังการี โดยรถรางนี้ ถือว่าเป็นระบบขนส่งมวลชนที่เป็นกระดูกสันหลังของเมืองเลยก็ว่าได้ มีผู้โดยสารมากกว่า 100 ล้านคน นับได้ว่าเยอะกว่าผู้โดยสารที่มาใช้รถไฟใต้ดินบูดาเปสต์ ตั้งแต่เปิดให้บริการ ค.ศ. 1866 รถรางบูดาเปสต์ ถือเป็นหนึ่งในระบบรถรางที่ใหญ่ที่สุดในโลก ระยะทางทั้งหมด เมื่อปี ค.ศ. 2014 มีจำนวน 33 เส้นทาง โดยมี บริษัทขนส่งบูดาเปสต์ ซึ่งอยู่ภายใต้การดูแลของ ศูนย์ขนส่งบูดาเปสต์ เป็นเจ้าของ</doc>
