<doc id="607374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607374" title="การขนส่งระบบรางในประเทศเช็กเกีย">การขนส่งระบบรางในประเทศเช็กเกีย การขนส่งระบบรางในประเทศเช็กเกีย สถิติผู้โดยสาร 162.906 คน และสินค้า 68.37 ล้านตันในปี ค.ศ. 2009 รถไฟโดยสารดำเนินการโดยบริษัทรถไฟแห่งชาติ การรถไฟเช็ก และรถไฟสินค้า ดำเนินการโดย การรถไฟสินค้าเช็ก ใน ค.ศ. 2009 มีทางรถไฟรวม 9,420 กิโลเมตร โดยมี 3,153 กิโลเมตร ติดตั้งจ่ายไฟฟ้าแก่ราง รถไฟในประเทศนี้ มีพรมแดนติดต่อกับ 4 ประเทศ ได้แก่ ออสเตรีย เยอรมนี โปแลนด์ และสโลวาเกีย โดยศูนย์รวมผู้โดยสารมักจะมีในเมือง ปราก ออสตราวา เบรแคลฟ สถานีรถไฟที่มีผู้โดยสารเยอะที่สุดคือ สถานีรถไฟกลางปรากการเชื่อมต่อกับต่างประเทศการเชื่อมต่อกับต่างประเทศ. - ออสเตรีย — กระแสไฟฟ้า 25 kV AC/15 kV AC - เยอรมนี — กระแสไฟฟ้า 3 kV DC/15 kV AC - โปแลนด์ — กระแสไฟฟ้า 3 kV DC - สโลวาเกีย — กระแสไฟฟ้า 3 kV DC/25 kV AC</doc>
