<doc id="607398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607398" title="การรถไฟเช็ก">การรถไฟเช็ก การรถไฟเช็ก () เป็นบริทรถไฟหลักที่ดำเนินการการขนส่งระบบรางในประเทศเช็กเกีย ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1993 ภายหลังจากการแยกประเทศเชโกสโลวะเกียออกจากกันเป็นสาธารณรัฐเช็ก (เช็กเกีย) และสโลวาเกีย ในปี ค.ศ. 2010 มีรายได้รวม CZK 41.0 พันล้าน (€1.6bn, $2.1bn) รายได้จากผู้โดยสารประมาณ CZK 18.7 พันล้าน รายได้จากสินค้า ประมาณ CZK 11.8 พันล้าน รายได้จากโครงสร้างประมาณ CZK 5.2 ันล้าน มีลูกจ้าง 38,000 คน เป็นบริษัทรถไฟที่มีลูกจ้างมากที่สุดในประเทศสถิติสำคัญสถิติสำคัญ. - ระยะทาง 9,412 กิโลเมตร ติดตั้งการจ่ายไฟฟ้า 3,210 กิโลเมตร เป็นทางคู่ 1,906 กิโลเมตร - ผู้โดยสาร 168.8 ล้านคน - สินค้า 76.723 ล้านตัน</doc>
