<doc id="607362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607362" title="เทศบาลตำบลสระพระ">เทศบาลตำบลสระพระ เทศบาลตำบลสระพระ เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอพระทองคำ จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - วันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2556 องค์การบริหารส่วนตำบลสระพระ ได้รับการจัดตั้งขึ้นเป็น เทศบาลตำบลสระพระ ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยที่ตั้งและอาญาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาญาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลสระพระ ตั้งอยู่ห่างจากตัวจังหวัดนครราชสีมาไปทางทิศเหนือ ประมาณ 30 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลมาบกราด และตำบลทัพรั้ง - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลพังเทียม อำเภอพระทองคำ และตำบลบัลลังก์ อำเภอโนนไทย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลทัพรั้ง และตำบลพังเทียม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลมาบกราด และตำบลโนนเมืองพัฒนา อำเภอด่านขุนทดชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลตลาดแค แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 11 หมูบ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านปะคำ (พื้นที่บางส่วน) - หมู่ที่ 2 บ้านขมาดไพร - หมู่ที่ 3 บ้านสระพระ - หมู่ที่ 4 บ้านหนองไทร - หมู่ที่ 5 บ้านห้วยยางใต้ - หมู่ที่ 6 บ้านคูเมืองน้อย - หมู่ที่ 7 บ้านหนองปล้อง (พื้นที่บางส่วน) - หมู่ที่ 8 บ้านโกรกมะค่า - หมู่ที่ 9 บ้านโกรกมะค่าเหนือ - หมู่ที่ 10 บ้านปะคำใต้ (พื้นที่บางส่วน) - หมู่ที่ 11 บ้านสระพระพัฒนา</doc>
