<doc id="607481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607481" title="การขนส่งระบบรางในประเทศโปแลนด์">การขนส่งระบบรางในประเทศโปแลนด์ การขนส่งระบบรางในประเทศโปแลนด์ มีระยะทาง รับกระแสไฟฟ้าตรง 3 โวลต์ จ่ายไฟฟ้าเหนือหัว โครงข่ายส่วนใหญ่ติดตั้งการจ่ายไฟฟ้า ทางรถไฟก่อสร้างก่อนสมัยสงครามโลกครั้งที่สอง โดยบริษัทต่างชาติ เช่น เยอรมนี และรัสเซีย ประเทศโปแลนด์ไม่มีรถไฟความเร็วสูง เส้นทางรถไฟที่มีชื่อเสียงได้แก่ สายเซ็นทรัลเรล ทำความเร็วได้ 200 กิโลเมตรต่อชั่วโมงการเชื่อมต่อกับต่างประเทศการเชื่อมต่อกับต่างประเทศ. - รางขนาดเดียวกัน- สาธารณรัฐเช็ก - เยอรมนี - กระแสไฟฟ้า 3 kV DC/15 kV AC - สโลวาเกีย - สวีเดน - เชื่อมต่อโดยใช้เรือ- รางต่างขนาดกัน - /- เบลารุส - กระแสไฟฟ้า 3 kV DC/25 kV AC - ลิทัวเนีย - กระแสไฟฟ้า 3 kV DC/25 kV AC - รัสเซีย (Kaliningrad Oblast) - ไม่ได้ใช้กระแสไฟฟ้า - ยูเครน - กระแสไฟฟ้า 3 kV DC/25 kV AC</doc>
