<doc id="607406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607406" title="สถานีรถไฟกลางปราก">สถานีรถไฟกลางปราก สถานีรถไฟกลางปราก (, Praha hl. n.) เป็นสถานีรถไฟที่ใหญ่และมีผู้ใช้บริการมากที่สุดในกรุงปราก สาธารณรัฐเช็ก และเปิดให้บริการใน ค.ศ. 1871 ใช้ชื่อว่า ฟรันซ์ โยเซฟ เพื่อเป็นเกียรติแด่จักรพรรดิฟรันซ์ โยเซฟที่ 1 แห่งออสเตรีย และในระหว่างช่วงสาธารณรัฐเช็กโกสโลวาเกีย สถานีนี้ใช้ชื่อว่า "วิลสัน" เพื่อเป็นเกียรติแด่ ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา วูดโรว์ วิลสัน โดยมีรูปปั้นของเขาอยู่หน้าสถานี สถิติ ค.ศ. 2010 มีรถไฟ 132,560 ขบวน ผู้โดยสาร 22 ล้านคน</doc>
