<doc id="60741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60741" title="มอม (สัตว์)">มอม (สัตว์) มอม เป็นสัตว์ในจินตนาการอย่างหนึ่งรูปร่างคล้ายราชสีห์ผสมมังกร มักปั้นเพื่อใช้ประดับสถานทีลักษณะ ลักษณะ. รูปร่างคล้ายราชสีห์ผสมมังกร ในทางศิลปะล้านนานั้นช่างปั้นบางครั้งก็ปั้นให้ดูคล้ายตุ๊กแก กิ้งก่า หรือค่าง ลักษณะของศิลปะนั้นได้รับอิทธิพลจากจีน ส่วนในศิลปะลาวและอีสานนั้น เชื่อว่า มอมเป็นสิงห์จำพวกหนึ่ง ช่างนิยมปั้นให้มีลักษณะคล้ายสิงห์ลำตัวยาวประดับราวบันได หรือปั้นคล้ายสุนัขขนาดใหญ่มีแผงคอและแผงหลัง และชาวอีสานถือว่ามอมเป็นสัตว์มงคลที่ปรากฏอยู่ในลายสักร่างกายของคนสมัยโบราณด้วย จากภาพ เป็นผลงานปั้นปูนสด ของช่างชื่อ นายอดุลย์(ธัญ) อินทะศักดิ์ เป็นชาวจังหวัดเชียงใหม่ อ.สารภี ปัจจุบันเสียชีวิตแล้วและมีผู้สืบสานงานปั้นลักษณะนี้ในปัจจุบัน 2 คน คือ ลูกสาวและลูกชายความเชื่อ ความเชื่อ. มอมเป็นสัตว์ที่มีฤทธิ์และอาคมเหนือมนุษย์แต่ไม่สามารถอยู่ในบรรลุได้ ทำให้ถูกสร้างเป็นปฏิมากรรมเฝ้าศาสนสถานเหมือนปฏิมากรรมอื่นๆ เพื่อสื่อให้เห็นความยึดติดที่ทำให้เพียงแต่อยู่ตามเทวสถาน ไม่สามารถบรรลุได้</doc>
