<doc id="607487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607487" title="เสกสรร สุทธิจันทร์">เสกสรร สุทธิจันทร์ เสกสรร สุทธิจันทร์ (เดี่ยว) เป็นนักแสดง นายแบบ และเป็นอดีตนักฟุตบอล ทีมโรงเรียนปทุมคงคา, นักฟุตบอล ทีมจี-แมนชาวไทย เกิดวันที่ มีผลงานภาพยนตร์ทางค่าย365 ฟิล์ม ผลงานภาพยนตร์ที่เป็นที่รู้จักคือ หมากเตะรีเทิร์นส และ 5 แถวผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - แวมไพร์สตรอเบอร์รี่ (2011) ...ผู้กองวุฒิ - จ๊ะเอ๋ โกยแล้วจ้า (2009) ...วุฒิ - 5 แถว (2008) ...เสก - บ้านผีเปิบ (2008) ...เดี่ยว - หมากเตะรีเทิร์นส (2006) ...แสงเหล็ก ดวงมะนี - เหรียญกล้าหาญ หนังสั้นบันทึกกรรมช่อง3..ผู้กองวุท(2010) - ผมไม่ใช่คนแถวนี้ หนังดังสุดสัปดาห์ช่อง3...ทูล(2011) - บันทึกรัก2453 หนังดังสุดสัปดาห์ช่อง3...ยอด(2010) - แฟรๆครับผม หนังสั้นบันทึกกรรมช่อง3...แฟร้ง(2011) - ตอนตัวอย่าง หนังสั้นบันทึกกรรมช่อง3..ดอน(2009)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ส.อ.ว.ห้อง 2 รุ่น 44 รับบทเป็น ปรุงฉัตร ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีไทย (2553) - Full House วุ่นนักรักเต็มบ้าน รับบทเป็น เปา ทางสถานีโทรทัศน์ true visions (2556) - โรงงานสำราญใจ สถานีโทรทัศน์ TPBS - GTH side stories ตอน มะขิ่น "ภาคต่อจาก ลัดดาแลนด์" รับบทเป็น พี่ยาม (2556) ช่องวัน (โทรทัศน์) - AF11 the serie ก๊วนซ่าล่าฝัน รับบทเป็น พี่เดฟ ทางสถานีโทรทัศน์ true visions (2558) - ข้าบดินทร์ รับบทเป็น หมื่นเผด็จ ทินกร ช่อง3 (2558) - เจ้าบ้าน เจ้าเรือน รับบท เทน ช่อง 3 (2559) - Love song love series ตอนคนไม่จำเป็น รับบทเป็น เฮียตัง ช่องวัน (2559) - Princess Hours Thailand รักวุ่น ๆ เจ้าหญิงจอมจุ้น รับบทเป็น ทรูโฟร์ยู (2560) - A Love To Kill รักซ่อนแค้น รับบทเป็น ไอ้หงอคง ช่องวัน (2560) - นายฮ้อยทมิฬ รับบทเป็น ควาญบ้า / อ้ายอิน ช่อง 7 (2560) - บ่วงบรรจถรณ์ รับบทเป็น จายปุง คู่กับ พิจิตตรา สิริเวชชะพันธ์ (รับเชิญ) ช่อง 3 (2560) - หนึ่งด้าวฟ้าเดียว รับบทเป็น ขุนเผด็จ (รับเชิญ) ช่อง 3 (2561)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - แสดงมิวสิควีดีโอ - MVเธอคิดได้ยังไง ( loso) - MVสำนึกได้ก็สายเกิน (พจน์ สุวรรณพันธ์) - MVมีคนอกหัก (Friday) - MVก็ยังคิดถึง (จักจั่น วันวิสา) - MVบ่ไว้ใจทางบ่วางใจเธอ (สนุ๊ก สิงห์มาตร) - MVเลหลัง พี(สะเดิด) - MVช่วยตัวเอง(พีสะเดิด) - MVดาวห่วงจันทร์(บ่าววี) - MVความลับนางฟ้า(ไชโย ธนาวัฒน์) - MVแฟนเราแย่งแฟนเขา (ทรงกลด ฌา_มา) - MVหมาหลงบนทางด่วน(ดำ ก้องภพ) - ฯล - ถ่ายแบบปกหนังสือ - อดีตนักฟุตบอล ทีมโรงเรียนปทุมคงคา - อดีต นักฟุตบอลทีมกองทัพเรือ - อดีต นักฟุตบอลทีม G.MAN - ปัจจุบัน เป็นนักฟุตบอลทีม Gozzilla sfc(ลีกศิลปิลดาราไทย)</doc>
