<doc id="607423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607423" title="เนื้อคู่ The Final Answer">เนื้อคู่ The Final Answer เนื้อคู่ The Final Answer เป็นละครซิตคอม ของค่ายภาพยนตร์จีทีเอช (GTH) และ aqua media 360 ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 20.00 น. - 21.00 น. ทางจีทีเอชออนแอร์ เป็นเนื้อคู่ประตูถัดไป ภาคที่4 เริ่มออกอากาศเป็นครั้งแรก 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 และออกอากาศซ้ำอีกครั้งทางช่องจีเอ็มเอ็มวันทุกวันเสาร์ เวลา 16.00 น. - 17.00 น. เริ่มตั้งแต่วันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 โดยแฟนๆ ส่วนหนึ่งลงความเห็นว่าละครกระแสตอบรับไม่ดี จึงมารีรันทางฟรีทีวีเพิ่มผู้กำกับการแสดงผู้กำกับการแสดง. - ปิยะกานต์ บุตรประเสริฐเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวชวนติดตามของรักสี่ห้าเศร้าของเพื่อนแก๊งเดียวกัน ขวัญใจ โจ คุณวี ภูผา ธิดา ที่เริ่มต้นจากนิมิตสุดประหลาดของธิดา ที่ได้ตีความว่าทั้งหมดอาจเป็นเนื้อคู่กัน !! เส้นทางรักของทั้งห้ากำลังดุเด็ดเผ็ดมันส์ เมื่อขวัญใจและคุณวีได้ตกร่องปล่องชิ้นเป็นของกันและกัน ในขณะที่ธิดาก็เริ่มยอมเปิดใจรับ ภูผา ไว้พิจารณาในฐานะคนรักอีกด้วย ในขณะที่โจกลายเป็นหมาหัวเน่าและเพิ่งรู้ใจตัวเองว่ายังคงรัก ขวัญใจ แฟนเก่าอยู่เสมอมา แต่แล้วจู่ ๆ เรื่องของพวกเขาก็เงียบหายไปนับตั้งแต่ปี 2012 2 ปี เต็มที่ไม่มีใครได้ยินข่าวคราวรวมถึงชาวคอนโดสวัสดีทวีสุข ได้แก่ ต่อ ต้นข้าว คุณรุจน์ คุณโฉม เป็น 2 ปีที่โลกยังคงหมุนไปท่ามกลางความสงสัยของผู้คนว่าพวกเขาหายไปไหน พวกเขาเป็นอย่างไร และพวกเขาจะกลับมาไหม คำถามเหล่านั้นกำลังจะได้รับคำตอบ เมื่อหนีวิกฤตการณ์น้ำท่วมโลกในปี 2012 ตามคำทำนายเรื่องวันสิ้นโลกและหลักการคำนวณทางวิทยาศาสตร์ของคุณวี พวกเขาใช้คุกใต้ดินของคอนโดสวัสดีทวีสุขเป็นหลุมหลบภัย และวันนี้ทุกคนกำลังจะกลับขึ้นมาใช้ชีวิตตามปกติอีกครั้ง แต่ทว่าไม่มีสิ่งใดจะเป็นปกติได้อีกเมื่อ ข้อ 1. ทั้งหมดพบว่า 2 ปี นั้นไม่ได้เกิดเหตุการณ์น้ำท่วมโลกใด ๆ เลย ข้อ 2. วันนี้ไม่มีคอนโดสวัสดีทวีสุขอีกต่อไปเพราะ คอนโดสวัสดีทวีสุขได้ถูกเวนคืนไปสร้างรถไฟฟ้าเป็นที่เรียบร้อยแล้วจึงเป็นที่มาของบ้านสวัสดีทวีสุข บ้านเช่าสมบัติชิ้นสุดท้าย ที่คุณรุจน์ตั้งชื่อเพื่อไว้อาลัยแด่คอนโดสวัสดีทวีสุข และจะด้วยความผูกพันหรือเหตุใดก็ตาม สุดท้ายทั้งหมดกลับมาอยู่ที่รวมกันที่นี่อีกครั้ง แถมคุณโฉมเจ้าของเทพีมินิมาร์ทใต้คอนโดเก่าและบาร์เกเร ร้านเหล้าต่อที่แฮงก์เอาท์ประจำของชาวแก๊ง ก็ยังสามารถมาโผล่ทำกิจการหน้าสนามหญ้าหน้าบ้านสวัสดีทวีสุขอีกด้วยรายชื่อตัวละครหลักนักแสดงตัวประกอบที่ยังมีบทบาทรายชื่อตัวละครหลัก. นักแสดงตัวประกอบที่ยังมีบทบาท. - ไฉไล หรือ ฉลอง - แสดงโดย - คณาธิป สุนทรรักษ์ - บทแสดง - พนักงาน เก๋ ไก๋ ปลายสัปดาห์ ลูกน้อง บ.ก.ธิดา เป็นเกย์พอๆกับต้นข้าว ดัดจริตชอบทำตัวเป็นผู้ดีไฮโซ พูดไทยบ้างอังกฤษบ้างแบบแปลกๆ 2 ปีที่ผ่านไป ไฉไล ซึ่งดำรงตำแหน่งผู้รักษาการณ์แทนธิดาเถลิงอำนาจเพราะคิดว่าธิดาคงหายสาปสูญไปแล้ว จนถึงขนาดที่จะเปลี่ยนนิตยสาร เก๋ไก๋ปลายสัปดาห์ ให้เป็นชื่อ Longtitude แต่เมื่อธิดากลับมาทำให้ทุกอย่างที่ไฉไลวางแผนไว้พังลงหมด ไฉไลกับธิดาจึงมีการต่อสู้ชิงดีชิงเด่นกันต่อไป- ตือ โมเดลลิ่ง - แสดงโดย - จักรพันธ์ ตัณฑะสุวรรณะ - บทแสดง - ผู้จัดการส่วนตัวของขวัญใจ คอยดูแลขวัญใจเรื่องแสดง ชอบทำตัวเองให้เข้ากับเรื่องบันเทิง 2 ปีที่ผ่านไป ตือ ได้กลายไปเป็นหมองูเพราะไม่เหลือเด็กในสังกัดสักคน เมื่อรู้ว่าขวัญใจสมาชิกที่เหลืออยู่เพียงหนึ่งเดียวกลับมาตือก็ได้มาประกอบอาชีพผู้จัดการดังเดิมนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ปิรันย่า หรือ ปีย่า - แสดงโดย - ปิยะชาติ ทองอ่วม - บทแสดง - โปรดิวเซอร์ของรายการเรียลลิตี้ ศึกน้ำผึ้งขม ที่มาตามติดชีวิตรักของขวัญใจ และ คุณวี- มาดามมด - แสดงโดย - มาดามมด - บทแสดง - เป็นหุ่นยนต์ที่คุณวีสร้างขึ้นเมื่อ 2 ปีที่แล้ว เพื่อปราบปรามและต่อสู้กับเอเลี่ยน มีชื่อจริงๆว่า HIV H1N1 แต่มาดามมดได้ขึ้นมาบนโลกมนุษย์ เพราะคิดว่า โลกมนุษย์นั้นสวยงาม มาดามมดทำตัวให้เหมือนคนมากที่สุด เพื่อไม่ให้คนเกลียด แต่มาดามมดไม่รู้จักความรักจึงมาให้คุณวีช่วยเพิ่มโปรแกรมความรักให้ แต่สุดท้ายมาดามมดก็เข้าใจความรักที่แท้จริง- เดอะ โด๊ก ทีม - แสดงโดย - Eggout team - บทแสดง - เป็นวิญญาณนักเต้นที่ตายไปแล้วเมื่อ2ปี แล้วมาเข้าสิงคุณวี เพื่อต้องการให้เปิดร้านเพื่อให้พวกเขาเต้น แต่ชาวบ้านสวัสดีทวีสุขไม่ยอม เลยเกิดการแข่งขันเต้นกัน เพื่อนำคุณวีกลับมา แต่ในที่สุดก็หายไป เหตุจากที่การแข่งเต้นที่เปิดเพลง ชิงหมาเกิด(บุดดาเบลส)ที่มีบทสวดมนต์ด้วย- แมน - แสดงโดย - จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล - บทแสดง - หนุ่มหล่อ ที่กำพร้าพ่อ และกำพร้าแม่ มิหนำซ้ำยังอกหักจากแฟน จึงคิดจะกินยาตาย แต่ต้นข้าวช่วยเอาไว้ได้ นอกจากนั้นต้นข้าวยังแอบชอบแมนอยู่อีกด้วย แมนเคยคิดจะยิงตัวตาย แต่ดันเผลอไปถูกต้นข้าว แต่ที่จริงแล้วมันเป็นแผนของต้นข้าวเอง และสุดท้าย แมนก็รักต้นข้าว (ที่จริงแล้วแมนเป็นเกย์)- พลอย หอวัง - แสดงโดย - พลอย หอวัง - บทแสดง - นักแสดงสาวที่มาถ่ายแบบที่นิตยสารของธิดา แต่ถูกภูผาซึ่งเปิดบริษัทใหม่หลอกให้ถือสินค้าเพื่อผลประโยชน์ ตอนแรกพลอยจะเอาเรื่องภูผา แต่สุดท้ายก็เคลียร์กันด้วยดี- กาก้า - แสดงโดย - เลดี้ กาก้า - บทแสดง - นักแสดงสาวระดับโลก ที่ทะเลาะวิวาทกับขวัญใจ ไม่ให้ถ่ายภาพตนคู่กับสินค้า "Super Duper Good"ของภูผา แต่ข่าวในหนังสือพิมพ์ดันพาดหัวข่าวว่า "ลูกท่านทูตทะเลาะกับกาก้าแย่งครีม" ซึ่งทำให้ครีมของ ภูผาขายดีมาก และขวัญใจถูกจับ ทำให้ขวัญใจเจอกับแม่ของโจ- พลอย - แสดงโดย - คริส หอวัง - บทแสดง - เป็นเพื่อนเก่าของขวัญใจและโจที่โรงเรียนนานาชาติกุ๊กไก่ และได้คบกับโจ แต่แล้วสุดท้ายพลอยก็ได้เลิกกับเนื่องจากโจยังไม่ลืมขวัญใจ- สมิทธิ์ - แสดงโดย - สมิทธิ์ อารยะสกุล - บทแสดง -เป็นเพื่อนนักวิทยาศาสตร์ของคุณวี เป็นนักวิทยาศาสตร์ที่องค์กรนาซ่า ชื่นชอบมนุษย์ต่างดาวรายชื่อตอน</doc>
