<doc id="607420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607420" title="พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY">พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY หรือ โปเกมอน เอกซ์วาย () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะซีรีส์โปเกมอนลำดับที่ 5 เป็นภาคต่อจาก พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ เบสวิช ภาคนี้ได้มีการแบ่งออกเป็น 2 ซีซั่นย่อย ๆ คือ- พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY (ตอนที่ 1 ถึง 92) ไม่รวมภาคพิเศษ - พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY & Z (ตอนที่ 93 ถึง 139) ไม่รวมภาคพิเศษ - พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY ภาคพิเศษ พัฒนาร่างเมก้าที่แข็งแกร่งที่สุด (ตอนที่ 1 ถึง 4) ภาคพิเศษ - พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY SP พิคาจูจะเป็นดารา เปิดตัวภาพยนตร์ (ตอนที่ 1) ภาคพิเศษ - พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY & Z ตอนพิเศษ ตำนานแห่ง XYZ และ สุดยอดคู่หู ซิตรอนกับเด็นโตะ (ตอนที่ 1 ถึง 2) ภาคพิเศษจุดสำคัญ จุดสำคัญ. โปเกมอน XY เป็นซีรีส์ที่นำมาจากเกม โปเกมอน เอกซ์และวาย โดยเป็นซีรีส์ที่พูดถึงการเดินทางของพวกซาโตชิในเขตคาลอส โดยมีผู้ร่วมเดินทางคือเซเรน่า ซิตรอนและยูรีก้า ซึ่งในซีรีส์นี้ ได้มีความเปลี่ยนแปลงอย่างมากเพราะเป็นซีรีส์ที่โปเกมอนสามารถพัฒนาร่างเมก้าได้ รวมถึงความสัมพันธ์ของตัวละครหลัก ๆ อย่างลึกซึ้งมากกว่าซีรีส์ก่อน ๆ และได้มีการเปลี่ยนแปลงในส่วนของแก๊งร็อคเก็ตไม่ให้เก่งเกินไปเหมือนในภาคที่แล้ว ในซีซั่น XY & Z จะเป็นปรากฏตัวของแก๊งแฟลร์และเป็นการต่อสู้ครั้งใหม่ของพวกซาโตชิตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ซาโตชิ (サトシ) - เซเรน่า (セレナ) - ซิตรอน (シトロン) - ยูรีก้า (ユリーカ)รายชื่อตอนในโปเกมอน XYพ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY รายชื่อตอนในโปเกมอน XY. พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY. หมายเหตุพ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY & Z พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY & Z. หมายเหตุพ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY ภาคพิเศษ พัฒนาร่างเมก้าที่แข็งแกร่งที่สุด พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY ภาคพิเศษ พัฒนาร่างเมก้าที่แข็งแกร่งที่สุด. พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY ภาคพิเศษสุดยอดร่างพัฒนาเมก้า (ポケットモンスター XY 特別編 最強メガシンカ) เป็นตอนพิเศษที่มีเนื้อหาช่วงเวลาเดียวกับซีรีส์หลัก (XY) โดยมีเทรนเนอร์ อลันเป็นตัวเอกของเรื่อง เพื่อตามหาสุดยอดพลังวิวัฒนาการเมก้า มีจำนวนตอนทั้งหมด 4 ตอนตัวละครตัวละคร. - อลัน (アラン) - มานอน (マノン) - ดร.พลาตัน (プラターヌ博士) - ซึวาบูกิ ไดโกะ (ツワブキ・ダイゴ) - เฟอร์ดาร์ลี (フラダリ)การออกอากาศ การออกอากาศ. พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY ออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 17 ตุลาคม ค.ศ. 2013 ออกอากาศทุกวันพฤหัสบดีเวลา 19:00 - 19:30 น. ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว ในส่วน ประเทศไทย ทรูวิชันส์ได้เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์โปเกมอน และได้มีการนำพ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY มาออกอากาศ โดยออกอากาศครั้งแรกผ่านทางช่อง ทรูสปาร์ก เมื่อวันที่ 18 ตุลาคม 2557 เวลา 09.00 น. ทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ และ 19.00 ใน พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY & Z ย้ายช่องเป็นช่อง ทรูสปาร์ก Jump ทุกวันเสาร์ เวลา 09.00 น. เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม 2559 และออกอากาศทางช่อง ทรูโฟร์ยู เมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน 2557 ทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 08.30 น. อย่างไรก็ตามในเดือนพฤษภาคมถึงวันที่ 24 มกราคม 2559 ได้เปลี่ยนวันออกอากาศเป็นวันเสาร์เพียงวันเดียวจนจบภาค ส่วนวันอาทิตย์นำตอนที่เนื้อหาเด่นมารีรันแทนทั้งทรูสปาร์กและทรูโฟร์ยู ในวันที่ 1 พฤศจิกายน 2558 ได้ถูกย้ายเวลาเป็น 8.00 น. ในวันที่ 31 มกราคม 2559 ถึง 7 พฤษภาคม 2559 เป็นต้นไปได้เปลี่ยนวันฉายเป็นทุกวันอาทิตย์อย่างเดียว ต่อมาได้ออกอากาศทางการ์ตูนคลับแชนเนล ในเดือนกุมภาพันธ์เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงโอเพนนิ่ง - "V" () (ตอนที่ 1 - 27) - "Mega V" () (ตอนที่ 28 - 54) - "Getta Bang Bang" () (ตอนที่ 55 - 92) - "XY & Z" (ตอนที่ 93 - 139) - เวอร์ชันภาษาไทย - "Around The World" (ตอนที่ 1 - 60) - "Around The World Remix" (ตอนที่ 61 - 70) - "สุดฟ้า (Horizon)" (ตอนที่ 71 - 140) - เพลงเอนดิ้ง - "X Kaikyou Y Keshiki" () (ตอนที่ 1 - 27) - "Peace Smiles!" () (ตอนที่ 28 - 45) - "Dori Dori" () (ตอนที่ 46 - 67) - "Gao Gao All Stars" () (ตอนที่ 68 - 92) - "Puni-chan no Uta" () (ตอนที่ 93 - 106, 108 - 112, 114 - 123, 125 - 128, 132 - 134) - "Rocket dan Danka" () (ตอนที่ 107) - "Dori Dori" () (ตอนที่ 113) - "Kirakira" () (ตอนที่ 124) - "Pikachu no Uta" () (ตอนที่ 129 - 131) - "Nyasu no Ballard" () (ตอนที่ 135, 136, 139) - เวอร์ชันภาษาไทย - "แบมือ" (ตอนที่ 1 - 50) - "ไปไหนไปกัน" (ตอนที่ 51 - 125) - "นานนาน" (ตอนที่ 126 - 140)</doc>
