<doc id="607519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607519" title="กลีเซอ 667 ซีซี">กลีเซอ 667 ซีซี กลีเซอ 667 ซีซี () เป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่โคจรรอบดาวฤกษ์ กลีเซอ 667 ซี ซึ่งอยู่ในสมาชิกของกลีเซอ 667 ระบบดาวฤกษ์ทริปเปิล มวลต่ำสุดของ กลีเซอ 667 ซีซี มีอยูประมาณ 4.39 มวลโลก อยู่ห่างจากโลก 23.62 ปีแสง กลีเซอ 667 ซีซี ที่อยู่ในระบบดาวฤกษ์ทริปเปิล ตั้งอยู่ในกลุ่มดาวปลากระโทงแทง อยู่ห่างจากโลกประมาณ 22.7 ปีแสง มีการประกาศครั้งแรกในที่สาธารณะก่อนเผยแพร่ในวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 2554 โดยกลุ่มองค์การอวกาศยุโรปของHARPS โดยใช้วิธีการรัศมีความเร็ว (วิธีดอปเลอร์) อย่างไรก็ตาม การประกาศที่รายงานวารสารกรรมการในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 โดยนักวิจัยที่มหาวิทยาลัยเกิร์ทธิงเก้น และสถาบันคาร์เนกี สาขาวิทยาศาสตร์ กลีเซอ 667 ซีซี อยู่ในเขตอาศัยได้ และมีโอกาสสูงที่จะค้นพบสิ่งมีชีวิต</doc>
