<doc id="607551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607551" title="ญาติ ไหวดี">ญาติ ไหวดี นายญาติ ไหวดี (13 พฤษภาคม พ.ศ. 2455 - พ.ศ. 2534) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิบูลสงคราม และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ รวม 7 สมัย และเป็นอดีตหัวหน้าพรรคสังคมก้าวหน้าประวัติ ประวัติ. นายญาติ ไหวดี เกิดเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2455 สำเร็จการศึกษาได้ประกาศนียบัตรครูประถมกสิกรรม สมรสกับ นางสงบ ไหวดี ญาติ ไหวดี เสียชีวิตเมื่อ พ.ศ. 2534 สิริอายุรวม 79 ปีการทำงาน การทำงาน. ญาติ เริ่มทำงานในอาชีพครูที่โรงเรียนสุรวิทยาคาร จังหวัดสุรินทร์ จากนั้น พ.ศ. 2475 ได้รับแต่งตั้งเป็นครูใหญ่ที่โรงเรียนวัดบ้านนาเกา ที่ อำเภอเมืองสุรินทร์ และเจริญในหน้าที่การงานตามลำดับ ทั้งการดำรงตำแหน่งธรรมการอำเภอและจังหวัด (ต่อมาคือตำแหน่ง ศึกษาธิการอำเภอและจังหวัด)งานการเมือง งานการเมือง. ญาติ ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน เดือนมกราคม พ.ศ. 2489 จังหวัดพิบูลสงคราม และได้รับเลือกเรื่อยมาจนถึง พ.ศ. 2522 รวม 7 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ญาติ ไหวดี ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 7 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มกราคม พ.ศ. 2489 จังหวัดพิบูลสงคราม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2495 จังหวัดสุรินทร์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 จังหวัดสุรินทร์ สังกัดพรรคเสรีมนังคศิลา 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป ธันวาคม พ.ศ. 2500 จังหวัดสุรินทร์ สังกัดพรรคสหภูมิ 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 จังหวัดสุรินทร์ สังกัดพรรคสหประชาไทย 6. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 จังหวัดสุรินทร์ สังกัดพรรคสังคมก้าวหน้า 7. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดสุรินทร์ สังกัดพรรคสนับสนุนนโยบายเกรียงศักดิ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
