<doc id="607541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607541" title="ไอดอลจังชิซูชีพาย">ไอดอลจังชิซูชีพาย ไอดอลจังชิซูชีพาย () เป็นซีรีส์ของวิดีโอเกมไพ่นกกระจอก ที่ได้รับการพัฒนาและเปิดตัวโดยค่ายจาเลโค ในหลายระบบซึ่งได้แก่เกมตู้, พีซี และเครื่องเล่นวิดีโอเกม โดยเกมภาคแรกของซีรีส์นี้อยู่ระบบซูเปอร์ฟามิคอมใน ค.ศ. 1993 โดยใช้ชื่อบิโชโจะจังชิซูชีพาย และได้รับการเปลี่ยนชื่อเป็นไอดอลจังชิซูชีพาย สำหรับภาคต่อมา เกมนี้มีความโดดเด่น เนื่องด้วยเคนอิจิ โซะโนะดะ ได้ทำการออกแบบตัวละคร นอกจากนี้ยังมีการจัดสร้างเป็นอะนิเมะโอวีเอที่อิงรูปแบบจากเกมเกมภาคต่าง ๆ</doc>
