<doc id="607597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607597" title="ภรภัทร วทัญญุตาพงศ์">ภรภัทร วทัญญุตาพงศ์ ภัคพร ไชยหาญ หรือ ภรภัทร ไชยหาญ, ภรภัทร วทัญญุตาพงศ์ (ชื่อเล่น: ปอย) เกิดเมื่อวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2517 เป็นนักร้อง พิธีกร และครูสอนร้องเพลงชาวไทย เป็นอดีตศิลปินค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีผลงานอัลบั้มเฉพาะกิจออกมาถึง 3 อัลบั้ม คืออัลบั้ม "แกรมมี่ ซูเปอร์ เมดเล่ย์" (พ.ศ. 2543), อัลบั้ม "Meeting" (พ.ศ. 2544) และอัลบั้ม "" (พ.ศ. 2546) เป็นที่รู้จักจากการเป็นครูสอนร้องเพลง เริ่มเข้าวงการตั้งแต่สมัยเรียนมัธยมโดยทำงานเป็นคอรัสให้ทุกค่ายเพลง นอกจากนี้ยังเป็นนักจัดรายการวิทยุ MUN FM ครูปอยมีประสบการณ์การทำงานมากกว่า 15 ปี จนได้รับความไว้วางใจจากค่ายเพลงทุกค่าย จากโปรดิวเซอร์และศิลปินมากมาย เคยเรียนร้องเพลงกับครูกบ เสาวนิตย์ และเรียนกับครูกิตตินันท์ ชินสำราญ San Francisco Conservatory of Music ผลงานเพลงที่มีชื่อเสียงมากที่สุด คงจะหนีไม่พ้นกับเพลง "ความรักอยู่ไหน" ที่ ปอย ภัคพรได้ฝากเสียงใสๆ และถูกบรรจุอยู่ในอัลบั้ม Meeting ปี 2546 มาถึงอัลบั้มเฉพาะกิจชุดที่ 3 กับอัลบั้ม Meeting II : Meeting Again โดยขับร้องเพลง "ฝันข้างเดียว" นอกจากจะมีงานเพลงที่ได้ปล่อยมาแล้วหลายอัลบั้ม ในสังกัดแกรมมี่ ปอย ภัครพร ยังมีผลงานเพลงประกอบละครโทรทัศน์อีกมากมาย เช่น เพลง "อุ่นใจ (เมื่อมีเธอ)" เพลงประกอบละคร คนของแผ่นดิน และเพลง "ขาดเธอขาดใจ" เพลงประกอบละคร นางฟ้าเดินดินผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - อัลบั้ม "แต้มฝันให้ปรายฟ้า" (พ.ศ. 2540) - อัลบั้ม "แกรมมี่ ซูเปอร์ เมดเล่ย์" (พ.ศ. 2543) - อัลบั้ม "Meeting" (พ.ศ. 2544) - อัลบั้ม "Meeting II : Meeting Again" (พ.ศ. 2546)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คนของแผ่นดิน (เพลงประกอบละคร คนของแผ่นดิน) - เพลง อุ่นใจ (เมื่อมีเธอ) (เพลงประกอบละคร คนของแผ่นดิน) - เพลง พ่อไก่แจ้กับแม่ทูนหัว (เพลงประกอบละคร พ่อไก่แจ้กับแม่ทูนหัว) ร่วมกับ สุเมธ องอาจ - เพลง ชะชะช่า ท้ารัก (เพลงประกอบละคร ชะชะช่า ท้ารัก) - เพลง เสน่หา (เพลงประกอบละคร ชะชะช่า ท้ารัก) - เพลง ขาดเธอขาดใจ (เพลงประกอบละคร นางฟ้าเดินดิน) - เพลง ความรักอยู่ไหน (เพลงประกอบละครเรื่อง ทะเล ดนตรี จำปี ทราย) - เพลง แพ้แค่กาย (เพลงประกอบละครเรื่อง นางสาวส้มหล่น) - เพลง ตกกระใจทุกที (เพลงประกอบละครเรื่อง ไปแล้วกลับ หลับแล้วตื่น ฟื้นเพื่อเธอ) - เพลง ความรักอยู่ไหน (เพลงประกอบซีรีส์ Room Alone 2 | EP.13 เดินหน้า / หรือ / ถอยหลัง)ผลงานการคอรัสผลงานการคอรัส. - เพลง รมณ์บ่จอย ของ ลิฟท์-ออย - เพลง รอ ศิลปิน มาช่า วัฒนพานิช - เพลง ไม่มีใครแทนที่เธอ ศิลปิน เต๊ะ ศตวรรษ เศรษฐกร - เพลง ต่อไปนี้นะ ศิลปิน นิโคล เทริโอ - เพลง เพิ่งเข้าใจ ศิลปิน นาวิน ต้าร์ - เพลง รักเธอที่สุด ศิลปิน อรรถวดี จิรมณีกุล - เพลง คนของเธอ ศิลปิน แมว จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - เพลง โกหกหน้าตาย ของ เท่ห์ อุเทน พรหมมินทร์ - เพลง แต่ก่อนไม่เหงา ของ โน้ต-ตูน - คอรัสให้กับอัลบั้ม "ได้เวลา...เจมส์" ของ เจมส์ เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ ปี 2538 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "ปุ้ย จิตสุดา" ของ ปุ้ย จิตสุดา พลับศิริ ปี 2539 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "NA NA CHA" ของ วงนานาช่า ปี 2539 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "อะเมซซิ่ง ทาทา ชุด กระเป๋ามหัศจรรย์" ของ ทาทา ยัง ปี 2540 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "ดาวกระดาษ" ของ ปนัดดา เรืองวุฒิ ปี 2540 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "About Her" ของ อีฟ กมลชนก เวโรจน์ ปี 2540 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "BRIOHNY" ของ ไบรโอนี่ ปี 2541 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "Vivico" ของวงวีวี่โค ปี 2541 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "มาจากดวงดาว" ของ เฟ ทศวรรณ รัตนธาดา ปี 2542 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "เฟรชชี่ มีเรีย" ของ นัท มีเรีย ปี 2542 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "ตอง สองตา" ของ ตอง ภัครมัย โปรตระนันท์ ปี 2542 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "BLACK BRIOHNY" ของ ไบรโอนี่ ปี 2541 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "Sara" ของ ซาร่า ผุงประเสริฐ ปี 2542 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "YaYaYing" ของ ญาญ่าญิ๋ง ปี 2542 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "Jenny VS Corey" ของ วงเจนนี่ VS คอรี่ ปี 2542 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "Bug Bunji" ของ วงบั๊ก บันจี้ ปี 2543 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "เมกเกอร์เฮดเลิฟโปรเจกต์ (คลับเลิฟ)" ของ คลับเลิฟ ปี 2543 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "Hey Boy!!!" ของ บับเบิ้ล เกิร์ลส ปี 2544 - คอรัสให้กับอัลบั้ม "Buachompoo" ของ บัวชมพู ฟอร์ด ปี 2544ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - เป็นครูสอนร้องเพลง - เป็นพิธีกรรายการเกี่ยวกับการสอนร้องเพลง ทางช่อง 5 - เป็นนักแต่งเพลง - เคยร้องไกด์ให้กับศิลปินต่างๆ มากมาย - ทำงานร้องเพลงที่ That’s it pub 3 ปี - สอนและคัดเลือกในรายการ First Stage Show - สอนและเป็นพิธีกรรายการ เซียนโอเกะ - สอนและคัดเลือกในรายการ AF - สอนศิลปินในค่ายเพลง GMM - สอนศิลปินในค่าย exact</doc>
