<doc id="607685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607685" title="เทศบาลตำบลท่าเยี่ยม">เทศบาลตำบลท่าเยี่ยม เทศบาลตำบลท่าเยี่ยม เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอโชคชัย จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - วันที่ 1 ตุลาคม 2551 องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเยี่ยม อำเภอโชคชัย จังหวัดนครราชสีมา ได้รับการประกาศจากกระทรวงมหาดไทยเรื่องการจัดตั้งเป็นเทศบาลตำบลท่าเยี่ยมที่ตั้งและอาญาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาญาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลท่าเยี่ยม ตั้งอยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอโชคชัยไปทางทิศตะวันออก ประมาณ 12 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลละลมใหม่พัฒนา อำเภอโชคชัย - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลทุ่งอรุณ อำเภอโชคชัย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลแหลมทอง ตำบลหนองหัวแรตและตำบลหนองไม้ไผ่ อำเภอหนองบุญมาก - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลกระโทก และตำบลโชคชัย อำเภอโชคชัยประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ กันยายน 2550 จำนวนประชากรทั้งสิ้น 10,075 คน แยกเป็น ชาย 4,995 คน หญิง 5,080 คน</doc>
