<doc id="607696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607696" title="เทศบาลตำบลไทรโยง-ไชยวาล">เทศบาลตำบลไทรโยง-ไชยวาล เทศบาลตำบลไทรโยง-ไชยวาล เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอครบุรี จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - วันที่ 25 มีนาคม 2535 จัดตั้งเป็นสุชาภิบาลไทรโยง – ไชยวาล - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ได้ยกฐานะสุขาภิบาลไทรโยง – ไชยวาล ขึ้นเป็นเทศบาลตำบลไทรโยง – ไชยวาลที่ตั้งและอาญาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาญาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลไทรโยง-ไชยวาล ตั้งอยู่ห่างจากตัวจังหวัดนครราชสีมาไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ประมาณ 70 กิโลเมตร ห่างจากอำเภอครบุรีประมาณ 18 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลครบุรี - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลครบุรีใต้ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลครบุรีใต้ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลครบุรีชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลไทรโยง-ไชยวาล แบ่งชุมชนออกเป็นจำนวน 7 ชุมชน จำนวนครัวเรือน 916 ครัวเรือนประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ มกราคม พ.ศ. 2557 จำนวนทั้งสิ้น 3,501 คน</doc>
