<doc id="60764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60764" title="เอเชียนเกมส์ 2002">เอเชียนเกมส์ 2002 เอเชียนเกมส์ 2002 เป็นการแข่งขันเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 14 จัดขึ้นที่ ปูซาน ประเทศเกาหลีใต้ ระหว่างวันที่ 29 กันยายน ถึง 14 ตุลาคม พ.ศ. 2545 มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 44 ประเทศ มีกีฬาแข่งขันทั้งหมด 38 ชนิด มีนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันมากกว่า 6,700 คน นี่เป็นการแข่งขันเอเชียนเกมส์ครั้งแรกที่ชาติสมาชิกทั้ง 44 ชาติของสภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย (Olympic Council of Asia - OCA) ส่งนักกีฬาเข้าแข่งขันครบทุกชาติ (รวมถึงเกาหลีเหนือ และอัฟกานิสถาน ซึ่งกลับมาส่งนักกีฬาเข้าแข่งขันเป็นครั้งแรก หลังจากสิ้นสุดการปกครองของกลุ่มตาลีบัน)คำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการคำขวัญ คำขวัญและสัญลักษณ์. คำขวัญ. คำขวัญของเอเชียนเกมส์ครั้งนี้คือ "Asia is One" หรือ "เอเชียรวมเป็นหนึ่ง"สัญลักษณ์นำโชคสัญลักษณ์กีฬาเพลงประจำการแข่งขันพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันการแข่งขันชนิดกีฬาตารางการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ประเทศที่ได้รับเหรียญทองมากที่สุด 10 อันดับแรก ได้แก่รายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญรางวัลสิทธิการออกอากาศเกร็ดการแข่งขัน</doc>
