<doc id="607657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607657" title="ไมเนอร์ อินเตอร์เนชั่นแนล">ไมเนอร์ อินเตอร์เนชั่นแนล บริษัท ไมเนอร์ อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด (มหาชน) (SET:MINT) () คือกลุ่มบริษัทดำเนินธุรกิจหลักในด้านการลงทุนการประกอบกิจการโรงแรม ภัตตาคาร อาหารและเครื่องดื่ม การจัดจำหน่ายและผลิตสินค้า โดยประกอบกิจการส่วนใหญ่ในประเทศไทย และประกอบกิจการในประเทศต่างๆ ได้แก่ ประเทศสิงคโปร์ มาเลเซีย จีน มัลดีฟส์ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ศรีลังกา ออสเตรเลีย เป็นต้น บริษัทจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยเมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2531ธุรกิจ ธุรกิจ. บริษัท ไมเนอร์ฯ มีโรงแรมและเซอร์วิสอพาร์ทเมนต์ภายใต้การบริหารงานทั้งสิ้น 82 แห่ง (ข้อมูลทั้งหมด ณ เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557) โดยสามารถจำแนกธุรกิจโรงแรมได้ ดังนี้ธุรกิจโรงแรม และอสังหาริมทรัพย์ธุรกิจโรงแรมที่เป็นเจ้าของ ธุรกิจโรงแรม และอสังหาริมทรัพย์. ธุรกิจโรงแรมที่เป็นเจ้าของ. โรงแรมจำนวน 15 แห่งภายใต้แบรนด์ต่างๆ เหล่านี้ บริษัท ไมเนอร์ฯ ถือหุ้นในสัดส่วนเกินร้อยละ 50- เครืออนันตรา:- อนันตรา กรุงเทพฯ ริเวอร์ไซด์ รีสอร์ท แอนด์ สปา - อนันตรา กรุงเทพฯ สยาม (เดิม โฟร์ซีซั่นส์ กรุงเทพฯ) - อนันตรา หัวหิน รีสอร์ท แอนด์ สปา - อนันตรา สามเหลี่ยมทองคำ รีสอร์ท แอนด์ สปา - อนันตรา บ่อผุด เกาะสมุย ร่สอร์ท แอนด์ สปา - อนันตรา ภูเก็ต วิลล่า - อนันตรา คีฮาวา วิลล่า, มัลดีฟส์ - อนันตรา ภูเก็ต ลายัน - เครือโฟร์ซีซั่นส์:- โฟร์ซีซั่นส์ รีสอร์ท เชียงใหม่ - โฟร์ซีซั่นส์ รีสอร์ท เต็นท์แคมป์ สามเหลี่ยมทองคำ - โฟร์ซีซั่นส์ รีสอร์ท เกาะสมุย - เจ ดับบลิว แมริออท ภูเก็ต รีสอร์ท แอนด์ สปา - อวานี พัทยา รีสอร์ท แอนด์ สปา - อวานี คาลูทารา - เดอะ เซ็นต์ รีจิส กรุงเทพฯธุรกิจโรงแรม พัฒนาอสังหาริมทรัพย์ และธุรกิจอื่นๆ ทีเกี่ยวข้อง ธุรกิจโรงแรม พัฒนาอสังหาริมทรัพย์ และธุรกิจอื่นๆ ทีเกี่ยวข้อง. บริษัท ไมเนอร์ฯ ยังร่วมลงทุนในธุรกิจที่โรงแรม พัฒนาอสังหาริมทรัพย์ และธุรกิจอื่นๆ ทีเกี่ยวข้อง ดังนี้- ร่วมลงทุนในธุรกิจโรงแรม 13 แห่ง - รับจ้างบริหารโรงแรม 15 แห่ง - เจ้าของและเป็นผู้ดำเนินศูนย์การค้า 3 แห่ง - รับจ้างบริหารเซอร์วิสอพาร์ทเมนต์ 3 แห่ง - ธุรกิจสปา กว่า 30 แห่ง - พัฒนาโครงการอสังหาริมทรัพย์ระดับบน 2 แห่ง เป็นต้นธุรกิจโรงแรม และอสังหาริมทรัพย์ ธุรกิจโรงแรม และอสังหาริมทรัพย์. บริษัท ไมเนอร์ฯ ดำเนินธุรกิจอาหารผ่านบริษัทย่อย คือ บริษัท ไมเนอร์ ฟู้ด กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) โดยประกอบธุรกิจในประเทศไทย มีร้านอาหารภายใต้การบริหารงานกว่า 1,100 สาขาทั่วโลก ปัจจุบัน ไมเนอร์ฯ มีแบรนด์ร้านอาหารภายใต้การบริหาร เช่น- แบรนด์ที่บริษัท ไมเนอร์ฯ เป็นเจ้าของ- เดอะ พิซซ่า คอมปะนี - เดอะ คอฟฟี่ คลับ - ไทย เอ็กซ์เพรส - แบรนด์ที่บริษัท ไมเนอร์ฯ ได้รับสิทธิ (franchise rights) ให้ดำเนินกิจการได้- สเวนเซ่นส์ - แดรี่ ควีน - ซิซเล่อร์ - เบอร์เกอร์คิงธุรกิจจัดจำหน่าย ธุรกิจจัดจำหน่าย. บริษัท ไมเนอร์ฯ ยังดำเนินธุรกิจจัดจำหน่ายสินค้าและรับจ้างผลิตสินค้าผ่านบริษัท ไมเนอร์ คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) จัดจำหน่ายสินค้าต่างประเทศ ทั้งเสื้อผ้าแฟชั่น เครื่องสำอาง และเครื่องใช้ในครัวเรือนในประเทศไทย ผ่านช่องทางการขายทั้งค้าปลีก ขายส่ง และขายตรง</doc>
