<doc id="607630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607630" title="ธณรัฐ ปิ่นเวหา">ธณรัฐ ปิ่นเวหา ธณรัฐ ปิ่นเวหา หรือ โจ้ เกิดวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2524 นักร้องชาวไทย ที่มีผลงานทางค่ายอาร์.เอส. โปรโมชั่น เป็นหนึ่งในศิลปินอัลบั้ม World the International music album เพลงที่โด่งดังและเป็นที่รู้จักมาที่สุดคือ "จันทร์" และเพลง "บอกรักในใจ"ประวัติ ประวัติ. ธณรัฐ ปิ่นเวหา (ชื่อเล่น: โจ้) เริ่มเข้าสู่วงการเพลงโดยเป็นศิลปินค่ายอาร์เอส โดยออกอัลบั้มที่เป็นโปรเจกต์พิเศษชื่อว่า "World The International Music Album" ในปี พ.ศ. 2545 ร่วมกับนักร้องหน้าใหม่ในสังกัดทั้ง 10 คน อาทิ ธณรัฐ ปิ่นเวหา, มนต์มนัส พลับทอง (ซอ The Sis), มนัญญา ลิ่มเสถียร (เบลล์ เกิร์ลลี่ เบอร์รี่), ภัทรนันท์ ดีรัศมี (แนนนี่ เกิร์ลลี่ เบอร์รี่), เก๋ วรรณิศา จิตรมงคลสุข, เอก เอกชัย, พัน ประพันธ์, โต ฉัตรชัย, นัน อนัน ศรีมหายัน, ฝน รัตภูมิ และ แซนดร้า แมฟโร ซึ่งธนรัฐ ได้รับคัดเลือกให้ร้องเพลง "จันทร์ (thailand)" และเป็นเพลงที่สร้างชื่อเสียงให้กับธนรัฐ เป็นอย่างมาก ในปีเดียวกัน หลังจากที่ประสบความสำเร็จในเพลง "จันทร์" ธณรัฐก็ได้มีอัลบั้มเดี่ยที่เป็นของตนเองในสังกัดอาร์เอส คืออัลบั้ม "Joe Thanarat" เปิดตัวด้วยเพลง "ดอกไม้" เพลง pop R&B ฟังสบาย ที่มีกลิ่นไอของ hip-hop beat ต่อด้วยเพลง "บอกรักในใจ" เพลง ballad ที่มีโชว์เสียงร้องของโจ้ได้เต็มที่ เด่นที่เสียง piano และเพลง "อากาศ" เพลง pop r&b ในปี 2546 ธณรัฐได้มีอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 2 ชื่อว่า "Night Time ความหมายของค่ำคืน" เป็นการนำเพลงเก่าของศิลปินหญิงในค่าย มาร้องใหม่ในสไตล์ของ "โจ้-ธนรัฐ" เช่นเพลง "แค่วันนี้" ของ โมเม, เพลง "ไม่อยากให้ผ่านคืนนี้" ของวงเดอะซิส และเพลง "หว่านเมล็ดบนเม็ดทราย" ของ ปาน ธนพร ในปีถัดมา ธณรัฐมาพร้อมกับอัลบั้มชุดที่ 3 ซึ่งเป็นอัลบั้มชุดสุดท้าย ก่อนที่จะโบกมือลาไปทำอาชีพนักบิน ในอัลบั้มชุดนี้ใช้ชื่อชุดว่า "Fly with me" ในอัลบั้มชุดนี้ไม่ค่อยประสบความสำเร็จเท่าไหร่ เพราะแรงโปรโมทน้อย แต่ก็มีเพลงที่เป็นที่รู้จักไม่น้อยคือเพลง "เธอลืมผู้ชายคนนี้ไปหรือยัง" ปัจจุบัน ธนรัฐเป็นนักบินเครื่อง Airbus A330/340 ของการบินไทย โดยเหตุผลที่เลือกทำอาชีพนี้คือเป็นอาชีพที่ใฝ่ฝัน และได้มีโอกาสสอบชิงทุนเรียนเป็นนักบินของการบินไทย ในขณะที่กำลังทำงานเพลงอัลบั้มชุดที่ 3 ซึ่งในปัจจุบันอาชีพนักบินก็เป็นอาชีพหลักไปแล้วผลงานอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้ม Joe Thanarat (พ.ศ. 2545)ผลงาน. อัลบั้มเดี่ยว. อัลบั้ม Joe Thanarat (พ.ศ. 2545). 1. ดอกไม้ 2. บอกรักในใจ 3. อากาศ 4. ยังไงก็รัก 5. ปล่อยมือ 6. ปล่อยมันไป 7. ถ้า..เธอ 8. เอาแต่ใจ 9. จะอยู่กับเธอจนเธอไม่มีน้ำตา 10. จนกว่าดวงอาทิตย์จะเย็นลงอัลบั้ม Night Time (พ.ศ. 2546) เป็นอัลบั้มเพลง Coverอัลบั้ม Night Time (พ.ศ. 2546) เป็นอัลบั้มเพลง Cover. 1. อย่าลืมว่าฉันรักเธอ (กรพินธุ์) 2. แค่วันนี้ (โมเม) 3. ไม่อยากให้ผ่านคืนนี้ (The SIS) 4. หว่านเมล็ดบนเม็ดทราย (ปาน ธนพร) 5. เพียงรักและเข้าใจ (แหม่ม พัชริดา) 6. รักไม่มีวันตาย (แหม่ม พัชริดา) 7. รักฉันจะมีแต่เธอ (ปาน ธนพร) 8. คนดีที่ปวดใจ (โมเม) 9. เหมือนรักกับลม (ปาน ธนพร) 10. รักเธอใช่ไหม (กรพินธุ์)อัลบั้ม Fly with me (พ.ศ. 2547)อัลบั้ม Fly with me (พ.ศ. 2547). 1. สบายดีใช่ไหม 2. เพื่อนรักที่รักเธอ 3. ถามนิดเดียว 4. เธอลืมผู้ชายคนนี้ไปหรือยัง 5. ปล่อยมันไปกับน้ำตา 6. ฉันจะพาเธอบินไปกับฉัน 7. ใช่เธอหรือเปล่า 8. เพียงแค่คำว่ารัก 9. กลัวเธอเหนื่อย 10. ทุกอย่างยังเหมือนเดิม 11. นี่แหละฉันอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - หมายเหตุ: ตัวหนังสือ ตัวหนา คือเพลงที่ร้องในอัลบั้มอัลบั้ม World Album (พ.ศ. 2545)อัลบั้ม World Album (พ.ศ. 2545). 1. น้ำผึ้งหยดสุดท้าย 2. จันทร์ 3. วิลิศมาหรา 4. ห้ามฟ้ามิอาจกั้นใจ 5. ฮอร์โมน 6. Peed 7. ปรี๊ด 8. หางเสือ 9. รักบนน้ำตา 10. มาธาดอร์ 11. เลยตาม (น้ำ) เลยอัลบั้ม RSC.Song to [re] Member (พ.ศ. 2546)อัลบั้ม RSC.Song to [re] Member (พ.ศ. 2546). 1. มีเธอ : D2B 2. ทำไมต้องเสียใจ : Dunk 3. เธอคนเดียว : โจ้ ธณรัฐ ปิ่นเวหา 4. รักคือ...เธอ : The Sis 5. ทุกวินาที : Jiwa 6. ยิ่งรักเธอ : B-Mix 7. จินตนาการ : Lift -Oil 8. เก็บมันไว้ก่อน (A Cappella Version) : A Cappella 7 9. รักฉันจะมีแต่เธอ : Nancy 10. หญิงเดียวในใจ : อาร์มเพลงประกอบละคร / ภาพยนตร์เพลงประกอบละคร / ภาพยนตร์. - เพลงประกอบละครเรื่อง สวัสดีคุณนาย ชื่อเพลง "บอกรักในใจ" (พ.ศ. 2545) - เพลงประกอบละครเรื่อง คู่กรรม ชื่อเพลง "หนึ่งนาที" คู่กับ โอ๋ ลำดวน (พ.ศ. 2547) - เพลงประกอบละครเรื่อง กิเลสมาร ชื่อเพลง "เพียงรักและเข้าใจ" (พ.ศ. 2547) - เพลงประกอบภาพยนตร์ ปล้นนะยะ ชื่อเพลง "นี่แหละฉัน" (พ.ศ. 2547) - เพลงประกอบละครเรื่อง เจ้าบ้าน เจ้าเรือน ชื่อเพลง "รักนิรันดร์" (2559) - เพลงประกอบละครเรื่อง เพชรกลางไฟ ชื่อเพลง "เจ้าของหัวใจ" (2560)</doc>
