<doc id="607651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607651" title="การขนส่งระบบรางในประเทศรัสเซีย">การขนส่งระบบรางในประเทศรัสเซีย การขนส่งระบบรางในประเทศรัสเซีย เคยถูกเรียกว่าเป็น "ความเศรษฐกิจอันอัศจรรย์ในรัสเซีย" ระหว่างช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 19-21 ถ้านับตามระยะทางแล้ว รัสเซียถือว่ามีทางรถไฟยาวอันดับที่ 2 ของโลก รองจากสหรัฐอเมริกา ถ้านับในด้านการขนส่งสินค้า จะมีระยะทางเป็นอันดับที่ 3 รองจากสหรัฐอเมริกาและจีนการเชื่อมต่อกับต่างประเทศการเชื่อมต่อกับต่างประเทศ. - รางขนาดเดียวกัน () ได้แก่ ฟินแลนด์ เอสโตเนีย ลัตเวีย ลิทัวเนีย เบลารุส ยูเครน จอร์เจีย อาเซอร์ไบจาน คาซัคสถาน มองโกเลีย - รางต่างขนาดกัน- จีน เปลี่ยนเป็นขนาด - เกาหลีเหนือ เปลี่ยนเป็นขนาด - โปแลนด์ เปลี่ยนเป็นขนาด</doc>
