<doc id="607760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607760" title="ยะคุมัง (วิดีโอเกม)">ยะคุมัง (วิดีโอเกม) ยะคุมัง (; ) เป็นวิดีโอเกมไพ่นกกระจอก ค.ศ. 1989 ที่ได้รับการพัฒนาโดยอินเทลลิเจนท์ซิสเต็ม และได้รับการจัดจำหน่ายโดยนินเทนโดสำหรับระบบมือถือเกมบอยของตน วิดีโอเกมชุดนี้เป็นภาคก่อนหน้าวิดีโอเกมนินเท็นโด ดีเอส ที่ชื่อยะคุมัง ดีเอสจุดสำคัญ จุดสำคัญ. เกมนี้เป็นหนึ่งในสี่เกมดั้งเดิมของการเปิดตัวระบบเกมบอยที่ประเทศญี่ปุ่นในวันที่ 21 เมษายน ค.ศ. 1989 ที่ควบคู่ไปกับการเปิดตัวอัลเลย์เวย์, ซูเปอร์มาริโอแลนด์ และเบสบอล ซึ่งเป็นเพียงเกมเดียวในจำนวนสี่เกมที่ไม่เคยมีการเปิดตัวนอกประเทศญี่ปุ่น หากมีเกมนี้สองชุด โดยใช้เกมบอยสองเครื่องกับสายเชื่อมโยง ก็จะสามารถเล่นแบบสองคนได้ ยะคุมังเป็นชื่อของมือที่ชนะในไพ่นกกระจอก ซึ่งเป็นเกมกระดานของจีน ผู้เล่นจะต้องชนะมือของฝ่ายตรงข้าม โดยการจับคู่อย่างใดอย่างหนึ่งของหมายเลขที่ต่างกันในหน้าไพ่ชุดเดียวกัน หรือโดยการจัดกลุ่มแผงสังกัดหน้าไพ่ชุดเดียวกันด้วยหมายเลขที่ต่างกัน ออปชันสำหรับปิดเพลงประกอบเกมและปรับระดับความยากของปัญญาประดิษฐ์สามารถพบได้ในเมนูหลัก ผู้เล่นสามารถเลือกฝ่ายตรงข้ามที่จะต่อกรซึ่งมีอยู่ห้าคน โดยเป็นชายสี่คน กับหญิงอีกหนึ่งคน</doc>
