<doc id="607704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607704" title="เทศบาลตำบลอรพิมพ์">เทศบาลตำบลอรพิมพ์ เทศบาลตำบลอรพิมพ์ เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอครบุรี จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. ที่มาของชื่อ อรพิมพ์ คนเก่าแก่เล่าว่า เดิมที่บ้านอรพิมพ์ (หมู่ที่ 1) มีสาวงามเป็นนางสนมของเจ้าเมืองขอม ชื่อว่า อรพิมพ์ ได้เดินทางไปมาระหว่างบ้านของสามี กับบ้านของพ่อแม่ ตนเองอยู่เสมอ วันหนึ่งขณะนางมีท้องอ่อนๆ เกิดอาเจียน(ราก) บรเวณนั้นจึงได้ชื่อว่าบ้านนางราก ต่อมาเพี้ยนเป็น บ้านนาราก (หมู่ที่ 2, 3) ส่วนชื่อตำบลได้เรียกตามชื่อของนางสนมคนนั้น คือ ตำบลอรพิมพ์- ปี 2524 บ้านอรพิมพ์ หมู่ที่ 15 ตำบลจระเข้หิน แยกออกมาตั้งเป็นตำบลอรพิมพ์ - วันที่ 16 ธันวาคม 2539 มีประกาศกระทรวงมหาดไทยให้จัดตั้งสภาตำบลอพิมพ์ เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลอรพิมพ์ - วันที่ 31 สิงหาคม 2552 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศจัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลอรพิมพ์ เป็น เทศบาลตำบลอรพิมพ์ที่ตั้งและอาญาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาญาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลอรพิมพ์ ตั้งอยู่ห่างจากครบุรีไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ประมาณ 5 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลทุ่งอรุณ อำเภอโชคชัย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลแชะ อำเภอครบุรี จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลจระเข้หิน อำเภอครบุรี จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลครบุรี ตำบลครบุรีใต้ อำเภอครบุรี จังหวัดนครราชสีมาชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลอรพิมพ์ แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 8 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 1 อรพิมพ์ - หมู่ที่ 2 บ้านนาราก - หมู่ที่ 3 บ้านนาราก - หมู่ที่ 4 บ้านหนองเสือบอง - หมู่ที่ 5 บ้านหนองโสมง - หมู่ที่ 6 บ้านโคกสะอาด - หมู่ที่ 7 บ้านดอนสำโรง - หมู่ที่ 8 บ้านใหม่หนองเสือบองประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ กรกฎาคม 2554 จำนวนทั้งสิ้น 5,912 คน เป็นชาย 2,910 คน เป็นหญิง 3,002 คน</doc>
