<doc id="607806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607806" title="ย้อนรอยรัก 1997">ย้อนรอยรัก 1997 ย้อนรอยรัก 1997 (; หรืออีกชื่อAnswer Me 1997)เป็นละครโทรทัศน์สัญชาติเกาหลีใต้ในปี พ.ศ. 2555 ที่เรื่องราวเกิดในยุค 1990–2000 เรื่องราวเกิดขึ้นในเมืองปูซาน ระหว่างเด็กสาวเด็กหนุ่ม ย้อนรอยรัก 1997 ออกอากาศทางช่องเคเบิลทีวีเอ็น ในตอนที่ 14 ละครได้ฉายย้อนกลับไปในช่วง 7 สัปดาห์,และความนิยมของละครเรื่องนี้ทำให้มีขยายเพิ่มมาอีก 2 ตอน คือ 15-16 และออกอากาศทางช่อง Mnet , OCN , O'live , Ongamenet และ OnStyle และตอนสุดท้ายของละครเรื่องนี้ได้รับความนิยมจากทีวีละครของเคเบิลเกาหลีใต้,และละครยังได้คำรับชมจากผู้ชมและนักวิจารณ์ว่าเป็นซีรีย์ที่เต็มไปด้วยอารมณ์ขันและความสดใสนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - ช็อง อึน-จี รับบท ช็อง ซี-ว็อน . - ซอ อิน-กุก รับบท ยุน ยุน-แจ - โฮยา รับบท คัง จุน-ฮี - ชิน โซ-ยุล รับบท โม ยู-จ็อง - อึน จี-ว็อน รับบท โด ฮัก-ซาน - อี ซี-อึน รับบท พัง ชัง-แจ - ชัง ดง-อิล รับบท ชัง ดง-อิล - อี อิล-ฮวา รับบท อี อิล-ฮวา - ซง จ็อง-โฮ รับบท ยุน แท-ว็อนนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - โน จี-ย็อน รับบท ชัง ดา-จี - ชัง คย็อง-มิ รับบท คย็องมิ - ซัน-อา รับบท ซัน-อานักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - โทนี่ อัน รับบท ตัวเอง - คิม กุ๊ก-จิน รับบท ตัวเอง - คิม เย-ว็อน รับบท ชัง ช็อง-จู - มุน ฮี-จุน รับบท ตัวเอง - อิม ซี-วาน รับบท ทหารสำรอง - อี ยุน-ซ็อก รับบท Gyu-gaeng - คิม จ็อง-มิน รับบท คนขับรถ - ชิน บง-ซ็อน รับบท ประธานแฟนคลับ วง HOT(ในปูซาน) - ฮวังโบ รับบท - ชัง จู-ลิน รับบท ลูกค้าร้านคาราโอเกะ - ช็อง เมียง-เค รับบท ลูกค้าร้านคาราโอเกะ - คิม แท-ว็อน รับบท ลูกค้าร้านคาราโอเกะ - ชเว มิน-กี รับบท ชเว ชิน-ซู - รยู แด รับบท อี แด-โฮ - พัก โช-รง รับบท อิล ฮวา(วัยสาว) - คัง ฮเย-ชัง รับบท ดง อิล (วัยหนุ่ม) - ยุน โบ-มี รับบท ชัง มิ(วัยสาว) - ชน จิน-ย็อง รับบท จุนฮย็อก (วัยหนุ่ม) - ยัง จุน-ฮย็อก รับบท ยุน จุน-ฮย็อก(พ่อของยุนแจ) - อี ย็อน-คย็อง รับบท มุน ชัง-มิ (แม่ของยุนแจ) - คิม คี-วุค รับบท พนักงานขายโทรศัพท์มือถือ - พัก จี-ยุน รับบท จุนฮี /แม่ค้า - ยุน ฮย็อง-บิน รับบท อึน กี-ฮา - ยัง ซอ-ฮย็อง รับบท อึน ดง-กี - อัน ย็อง-มิ รับบท ประธานแฟนคลับวง Sechs Kies - คัง ยู-มิ รับบท ประธานแฟนคลับ HOT - คิม แด-จู รับบท พีดี ด้วยเสียง โทรโข่ง - ชิน ดง-ยุบ รับบท พิธีกร ในงานประกาศรางวัล Golden Disk Awards (เสียง) - อี จูยอน รับบท คุณหมอ อี จู-ย็อน - อี โซ-จิน รับบท พิธีกรรายการทีวี - โก อิน-กน รับบท ลุงดงอิล - จีน่า รับบท สาวนัดบอด - แพ แด-ฮี รับบท เพื่อนร่วมงานและเพื่อนดื่มของยุนแจการจัดอันดับการสร้าง การสร้าง. ทีวีอนุกรมส่วนใหญ่ประกอบไปด้วยนักร้องไอดอลที่มีประสบการณ์ทางด้านการแสดงนอกเหนือจากการ เมดา และวง เช็กคีย์(Sechs Kies)สมาชิกวง อึน จี-ว็อน มาแสดงด้วย(ก่อนหน้านี้อึนจีว็อนได้ร่วมงานผู้กำกับ ชิน ว็อน-โฮ และผู้เขียนบทจากรายการทูเดย์&วันไทน์ (2 Days & 1 Night))มันเป็นการ premiered จะ hype น้อย.และคำพูดที่แข็งแกรงของปากและได้รับการเป็นผู้บริหารในฐานะผู้ผลิตที่มีคุณภาพสูงสุดอีกด้วยความรู้สึกที่แตกต่างของตนเป็นฉวัดเฉวียน ค่า syndrome การแสดง (ความหมายสแลงเกาหลีตีจริงกับแฟนเบสกระตือรือร้น) และทีวีเคเบิลของเกาหลีประสบความสำเร็จ 1%จากละครเรื่อง ย้อนรอยรัก 1997 และโดยเอาคะแนนจากเคเบิลทีวีและได้รับความสนใจเป็นอย่างมาก และการแสดงเรื่องนี้ได้รับการยกย่องว่าเป็นการแสดงที่ให้รายละเอียดดีมากในช่วงยุค 90 และแฟนคลับก็จะร้องเพลงให้กับศิลปินที่ตนชื่นชอบ a.ในสมัยนั้นคือ การพัฒนาแนวเพลงป๊อปเป็นต้นมา และบางคนคิคว่าวัฒนธรรมป๊อปคือ ใข่ในหิน ในละครอาจะมีฉากที่เซอร์ไฟสและอาจจะมีนักแสดงรับเชิญมาก็ได้ และมีเรื่องตลกมาก็ได้ ละครส่วนใหญ่ของเกาหลีใต้ ส่วนใหญ่จะฉากและการถ่ายทำอยู่ใน โซล และเสน่ห์ของเรื่องนี้คือการแสดงในความเป็นปูซาน และในเรื่องยังมีการพูดภาษาถิ่นคย็องซัง และ การเจรจายังใช้เวลาที่เฉพาะเจาะจงเฉพาะสถานที่สแลง และในยุค 90 สะท้อนให้พิถีพิถันความสนใจในรายละเอียดป็นเพียงส่วนหนึ่งของการแสดง แฟนคลับยังได้ทึ่งกับเบาะแสที่ 2012 ฉากที่ลดลงในช่วงปกติเกี่ยวกับการที่จะจบลงด้วยกัน เช่นเดียวกับบางตอน และสมาร์ท, วิธีไหวพริบของที่อยู่ในความยากลำบากที่เพิ่มขึ้นของนักแสดงวัยรุ่นที่ทำให้มันเป็นเพียงแค่ความเป็นอยู่ในปัจจุบันในขณะที่มันกลับมาอยู่ในการตั้งค่ายุค 90 ปลายของแผนหลักของ ผู้ชมได้ยกย่องการแสดงความใกล้ชิดและความเป็นธรรมชาติที่มีความจริงใจที่เชื่อมต่อกับคน แม้ผู้ที่อยู่นอกรุ่นโดยเฉพาะอย่างยิ่งที่ ซอ อิน-กุก อึน จี-ว็อน อี ซี-อึน และ ชิน โซ-ยุล เมื่อวันที่ 15 กันยายน 2012 ได้เป็นพิธีกรในรายการ Saturday Night Live Koreaช่วงตอนของการแสดงตลกร่างซึ่งรวมถึงการละเล่นที่ เลียนแบบ ฉากในซีรีส์ของพวกเขา วันที่ 20 กันยายน 2012 ซึ่งตอนพิเศษออกอากาศ eNews tvN เนื้อเรื่องวิดีโอเบื้องหลังฉากและ bloopers ไม่กี่จากชุด จากละครสู่การเป็นนิยาย และนิยายเรื่อง ย้อนรอยรัก 1997 ถูกตีพิมพ์ ในเดือนมกราคม 2013 ทางผู้สร้าง ชินวอนโฮแก้ไขใหม่ทั้งหมด 16 เอพพิเศษ ของผู้อำนวยการตัด ดีวีดีที่ปล่อยออกมาในกุมภาพันธ์ 2013 นอกจากนี้ยังรวม 358 นาทีของวิดีโอพิเศษที่อยู่เบื้องหลังฉาก, ปล่อยไก่ รีลรวมทั้ง ความเห็น จากผู้กำกับและนักแสดง.เพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. ละครยุค 90 เป็นเพลงที่เป็นต้นฉบับของตนเองตั้งแต่ขนาดใหญ่ของการแสดงอารมณ์เป็นเพลงที่มีลักษณะที่กำหนด และการขอบคุณ แฟนๆของการแสดง นักแสดงนำ ซอ อิน-กุก และ ช็อง อึน-จีและได้บันทึกเสียง เพลง Love Storyซอ อิน-กุกชนะการประกวดรายการ ซุปเปอร์สตาร์ เค 1และ อึนจี เป็นนักร้อง เกริล์กรุ๊ปวง เอพิงก์ และทั้งคู่ในส่วนที่ 1 เป็น remake ของปี 1990 ของกลุ่มไอดอล คูล ของซิงเกิล All For Youและทั้งคู่ได้บันทึกเสียงในส่วนที่ 2 เป็น remake จากซิงเกิล Just the Way We Love จากซาวด์แทร็ก 1999 ภาพยนตร์เรื่อง Love Wind Love Song. และทั้งสองคนก็ประสบความสำเร็จจากชาร์ตเพลงเว็บไซด์เพลงออนไลน์รวมทั้ง ชาร์ตเพลง Gaon Single Chart and Billboard's K-Pop Hot 100 และ Gaon Single Chart และ ช็องและซอ ในการแสดงรายการเพลง Mnet's M! Countdown วันที่ 6 กันยายน .ในวันที่ 19 กันยายน เพลง "All For You" ได้รับรางวัลเพลงในรายการ M! Countdown และรางวัลเพลง KM's Music Triangle.. เนื่องจากความนิยมของละคร ทำให้ทาง ซีเจอี &เอ็ม พิกเจอร์ในที่สุดก็เปิดตัวผู้อำนวยการสร้างของฉบับ ซาวด์แทร็กที่มีคุณสมบัติช็องและซอ ครอบคลุม เช่นเดียวกับเพลงยุค 90 ตลอดทั้งชุด นอกจากนี้ยังมีสมุดภาพขนาดเล็ก และที่อยู่เบื้องหลังฉากของซีดีและดีวีดี.ก็ที่จะปล่อยอัลบั้มอย่างเป็นทางการยอดขายของอัลบั้มประมาณ 12,500 หน่วย ที่สั่งผ่านล่วงหน้ามากมายขายาวด์ตัวเลขเฉลี่ย 5,000รายชื่อเพลงในอัลบั้มรางวัลรางวัลที่ได้รับและเข้าชิงกระแสและการตอบรับ กระแสและการตอบรับ. ชุดนักเขียนบทบาทเดียวกันจากละครชุด ย้อนรอยรัก 1994ถูกผลิตและออกอากาศในปี 2013 โดยตั้งอยู่ในวิทยาเขตและมีวัฒนธรรมป๊อปในสมัยนั้นและการเกิดของ K-pop และศิลปินเช่น Seo Taiji and Boys และ the basketball นอกจานี้ยังมีนักแสดง ชัง อิล-ดงและ อี อิล-ฮวา แต่ตัวอักษรที่แตกต่างกัน และนักแสดงจากละครเรื่อง ย้อนรอยรัก 1997 ได้ไปรับเชิญในละครเรื่อง ย้อนรอยรัก 1994 นักแสดงที่ไปรับเชิญ เช่น ช็อง อึน-จี ซอ อิน-กุก โฮยา ชิน โซ-ยุล อึน จี-ว็อน อี ซี-อึน และ อี จูยอน และบทบาทที่ได้ไปคือนักแสดงรับเชิญ</doc>
