<doc id="607979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607979" title="เทศบาลตำบลกุดจิก (จังหวัดนครราชสีมา)">เทศบาลตำบลกุดจิก (จังหวัดนครราชสีมา) เทศบาลตำบลกุดจิก เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอสูงเนิน จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - แยกหมู่บ้านเป็น หมู่ที่ 1 และหมู่ที่ 2 ออกจากสภาตำบลกุดจิก มาตั้งเป็นเป็นสุขาภิบาลกุดจิก - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบลกุดจิก ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 - วันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2542 ได้รับการยกฐานะ 4 หมู่บ้านที่เหลือจากสภาตำบล เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลกุดจิกที่ตั้งและอาญาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาญาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลกุดจิก ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัดนครราชสีมาอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ - ทิศใต้ ติดต่อกับ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลตลาดแค แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 2 ตำบล 3 หมู่บ้าน ดังนี้- ตำบลกุดจิก- หมู่ที่ 1 บ้านกุดจิก - หมู่ที่ 4 บ้านบุ- ตำบลนากลาง- หมู่ที่ 4 บ้านหนองบอน (พื้นที่บางส่วน)ประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ มิถุนายน พ.ศ. 2553 จำนวนทั้งสิ้น 2,604 คน เป็นชาย 1,260 คน เป็นหญิง 1,344 คน</doc>
