<doc id="607954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607954" title="วังริมป้อมพระสุเมรุ">วังริมป้อมพระสุเมรุ วังริมป้อมพระสุเมรุ เดิมเป็นวังของ สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าลา กรมหลวงจักรเจษฎา พระราชอนุชาในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ปัจจุบันถูกรื้อลงแล้ว เหลือแต้เพียงซุ้มประตูวังเท่านั้นประวัติ ประวัติ. วังริมป้อมพระสุเมรุ เดิมเป็นวังของ สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าลา กรมหลวงจักรเจษฎา พระราชอนุชาในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราชสร้างขึ้นในสมัยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช เพื่อเป็นที่ประทับของสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าลา กรมหลวงจักรเจษฏา โดยแต่เดิมเป็นที่ประทับชั่วคราวของสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาถโดยให้สร้างเป็นวังเพื่อเป็นที่ประทับตราบจนพระองค์สิ้นพระชนม์คำร่ำลือ คำร่ำลือ. หลังจากที่สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าลา กรมหลวงจักรเจษฎาสิ้นพระชนม์แล้ว จึงมีข่าวร่ำลือว่า วังนี้มีความเฮี่ยนมาก เพราะเนื่องมาจากพื้นที่นี้แต่เดิมเจ้าที่แรง จึงทำให้ไม่มีพระบรมวงศานุวงศ์พระองค์ใดกล้าเข้ามาประทับเลย ทำให้วังแห่งนี้กลายเป็นวังร้างและถูกรื้อลงเพื่อใช้เป็นบ้านเรือนของประชาชนปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบันเหลือเพียงซุ้มประตูวังเท่านั้น</doc>
