<doc id="607983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607983" title="เทศบาลตำบลพันดุง">เทศบาลตำบลพันดุง เทศบาลตำบลพันดุง เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอขามทะเลสอ จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - เดิมนั้น ตำบลพันดุง เป็นส่วนหนึ่งของอำเภอโนนไทย จังหวัดนครราชสีมา - ปี พ.ศ. 2501 กิ่งอำเภอขามทะเลสอได้ถูกจัดตั้งขึ้นมาโดยกระทรวงมหาดไทย และมีความต้องการจะรวบรวมตำบลพันดุงไปทั้งหมด แต่กำนันตำบลพันดุงในสมัยนั้นไม่เห็นด้วย แต่ชาวบ้านบางส่วนเห็นว่า กิ่งอำเภอขามทะเลสออยู่ใกล้กว่าอำเภอโนนไทย จึงขอแยกตำบลออกมาตั้งเป็นตำบลบึงอ้อ ขึ้นต่อกิ่งอำเภอขามทะเลสอ - ปี พ.ศ. 2509 ตำบลพันดุงย้ายมาขึ้นต่อกิ่งอำเภอขามทะเลสอ แต่มีหมู่บ้านหนองประดู่ที่ต้องการขึ้นกับอำเภอโนนไทยต่อไป จึงโอนไปอยู่ตำบลค้างพลู ทำให้ตำบลพันดุงกลายเป็นตำบลขนาดเล็กมีเพียง 4 หมู่บ้าน - ปี พ.ศ. 2556 ยกฐานะองค์การบริหารส่วนตำบลพันดุง เป็น เทศบาลตำบลพันดุงที่ตั้งและอาญาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาญาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลพันดุง ตั้งอยู่ห่างจากขามทะเลสอไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ ประมาณ 15 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลค้างพลู อำเภอโนนไทย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลบึงอ้อ อำเภอขามทะเลสอ จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลพลกรัง อำเภอเมือง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลหนองสรวง อำเภอขามทะเลสอ จังหวัดนครราชสีมาชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลพันดุง แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 11 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านพันดุง - หมู่ที่ 2 บ้านโคกแขวนใหม่ - หมู่ที่ 3 บ้านโตนด - หมู่ที่ 4 บ้านโคกแขวนเก่า - หมู่ที่ 5 บ้านหนองสะแก - หมู่ที่ 6 บ้านหนองหัวแหวน - หมู่ที่ 7 บ้านพันดุงพัฒนา - หมู่ที่ 8 บ้านโคกแขวนพัฒนา - หมู่ที่ 9 บ้านพูนผล - หมู่ที่ 10 บ้านศิลาทอง - หมู่ที่ 11 บ้านหนองสะแกพัฒนาประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ กรกฎาคม 2554 จำนวนทั้งสิ้น 5,153 คน เป็นชาย 2,567 คน เป็นหญิง 2,590 คน</doc>
