<doc id="607964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=607964" title="รายพระนามรัชทายาทอังกฤษ">รายพระนามรัชทายาทอังกฤษ รายพระนามรัชทายาทอังกฤษ นี่คือรายนามบุคคลในช่วงเวลาต่างๆ ที่จะอยู่ในลำดับถัดไปในการสืบราชบัลลังก์อังกฤษ เมื่อพระมหากษัตริย์องค์ปัจจุบันสวรรคต บรรดาผู้ที่ได้สืบราชบัลลังก์จริงๆจะเป็นตัวอักษรหนา ส่วนทารกที่คลอดออกมาแล้วสิ้นชีวิตหรือรอดชีวิตไม่น้อยกว่าหนึ่งเดือนจะไม่ถูกนับรวมไว้ในรายนามนี้ อาจจะถูกตั้งข้อสังเกตว่าการสืบราชสันตติวงศ์นั้นไม่มั่นคง และไม่ได้รับการควบคุมจากขนบธรรมเนียมประเพณี ซึ่งมีมาเป็นศตวรรษนับตั้งแต่การพิชิตอังกฤษของชาวนอร์มัน ในปีค.ศ. 1066ค.ศ. 1066 ถึง 1135ค.ศ. 1135 ถึง 1199ค.ศ. 1199 ถึง 1399ค.ศ. 1399 ถึง 1485ค.ศ. 1485 ถึง 1603ค.ศ. 1603 ถึง 1689รัชทายาทสายจาโคไบต์ ค.ศ. 1688 - 1807 รัชทายาทสายจาโคไบต์ ค.ศ. 1688 - 1807. รายนามนี้คือสายราชสันตติวงศ์ของผู้อ้างสิทธิราชบัลลงก์สายจาโคไบต์ ที่ได้อ้างขึ้นหลังจากการสิ้นพระชนม์ของผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์องค์สุดท้ายแห่งราชวงศ์สจวต สำหรับบุคคลอื่นที่อยู่ในวงศ์นี้ ดูที่สายราชสันตติวงศ์จาโคไบท์ค.ศ. 1689 ถึง 1707</doc>
