<doc id="608033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608033" title="เทศบาลตำบลโนนเมือง (จังหวัดนครราชสีมา)">เทศบาลตำบลโนนเมือง (จังหวัดนครราชสีมา) เทศบาลตำบลโนนเมือง เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอขามสะแกแสง จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. เดิมตำบลโนนเมืองเป็นตำบลขนาดใหญ่การบริหารจัดการไม่ทั่วถึง จึงมีการแยกตำบลหลายครั้ง- ปี พ.ศ 2510 แยกพื้นที่บางส่วนไปตั้งเป็นตำบลชีวึก - ปี พ.ศ 2536 แยกพื้นที่บางส่วนไปตั้งเป็นตำบลเมืองเกษตร - วันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540 ยกฐานะจากสภาตำบลขึ้นเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลโนนเมือง - วันที่ 30 กรกฎาคม 2552 องค์การบริหารส่วนตำบลโนนเมืองได้รับการจัดตั้งและยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลโนนเมืองที่ตั้งและอาญาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาญาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลโนนเมือง ตั้งอยู่ห่างจากขามสะแกแสงไปทางทิศเฉียงเหนือ ประมาณ 13 กิโลเมตร และห่างจากเมืองนครราชสีมา 63 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลหนองบัว ตำบลบ้านปรางค์ อำเภอคง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลชีวึก อำเภอขามสะแกแสง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลเมืองเกษตร อำเภอขามสะแกแสง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลหนองหอย อำเภอพระทองคำ จังหวัดนครราชสีมาชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลหนองหัวฟาน ครอบคลุมพื้นที่ 9 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านโนนเมือง - หมู่ที่ 2 บ้านสระกรวด - หมู่ที่ 3 บ้านหนองกกไม้พอก - หมู่ที่ 4 บ้านงิ้ว - หมู่ที่ 5 บ้านครึมม่วง - หมู่ที่ 6 บ้านสระแจง - หมู่ที่ 7 บ้านหนองทุเรียน - หมู่ที่ 8 บ้านตลุกหิน - หมู่ที่ 9 บ้านเมืองชัยพัฒนาประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ เดือนมีนาคม 2555 จำนวนทั้งสิ้น 4,003 คน เป็นชาย 2,002 คน เป็นหญิง 2,001 คน จำนวนหลังคาเรือน ทั้งสิ้น 1,014 หลังคาเรือน</doc>
