<doc id="608031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608031" title="เทศบาลตำบลหนองหัวฟาน">เทศบาลตำบลหนองหัวฟาน เทศบาลตำบลหนองหัวฟาน เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอขามสะแกแสง จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - เดิมเทศบาลตำบลหนองหัวฟาน เป็นสุขาภิบาลอยู่ในเขตการปกครองของอำเภอขามสะแกแสง จังหวัดนครราชสีมา - วันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542 สุขาภิบาลหนองหัวฟาน ยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลหนองหัวฟานที่ตั้งและอาญาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาญาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลหนองหัวฟาน ตั้งอยู่ห่างจากขามสะแกแสงไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ ประมาณ 16 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ อบต.หนองหัวฟานและอำเภอคง - ทิศใต้ ติดต่อกับ อบต.หนองหัวฟาน, อบต.เมืองนาทและอำเภอคง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ อบต.หนองหัวฟาน, อบต.เมืองนาท - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ อบต.เมืองนาทชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลหนองหัวฟาน ครอบคลุมพื้นที่ 5 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 2 บ้านเมืองนาท - หมู่ที่ 3 บ้านดอนทะยิง - หมู่ที่ 4 บ้านหินตั้ง - หมู่ที่ 5 บ้านหนองหัวฟาน - หมู่ที่ 10 บ้านตลุงหว้าประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ เดือนกุมภาพันธ์ 2555 จำนวนทั้งสิ้น 4,818 คน เป็นชาย 2,424 คน เป็นหญิง 2,394 คน</doc>
