<doc id="6080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6080" title="ฮีชีอิท">ฮีชีอิท ฮีชีอิท () เป็นการ์ตูนไทยผลงานของ วิศุทธิ์ พรนิมิตร ตีพิมพ์ครั้งแรกในนิตยสาร Manga Katch จนกระทั่งหลังจากนิตยสาร Manga Katch ปิดตัวไป ก็ได้ลงตีพิมพ์ต่อเป็นประจำในนิตยสาร อะเดย์ (a day) ฮีชีอิท เป็นการ์ตูนที่ใช้ลายเส้นเรียบง่าย ไม่เน้นความสวยงาม แต่เน้นเรื่องของคติสอนใจ ออกไปทางแนวปรัชญา ลายเส้นบางช่วงเขียนออกมาหยาบ ๆ รวมถึงตัวหนังสือบางครั้งก็มีการขีดฆ่าให้เห็น การจัดหน้าเป็นไปอย่างไม่เรียบร้อยฉบับรวมเล่ม ฉบับรวมเล่ม. ฮีชีอิท ฉบับรวมเล่มมีทั้งหมด 2 แบบ- แบบแรก เป็นการรวมตอนที่เคยตีพิมพ์ใน Manga Katch และบางตอนที่ไม่เคยตีพิมพ์มาก่อน โดยวางขายครั้งแรกในงานแฟตเฟสติวัลครั้งที่ 1 มีจำนวนทั้งหมด 4 เล่ม - แบบที่สอง จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์อมรินทร์ หลังจากนิตยสาร Manga Katch ปิดตัวลงไปแล้ว โดยรวบรวมตอนเก่าที่เคยรวมเล่มไปแล้ว และตอนใหม่ที่เขียนขึ้นทีหลัง มีจำนวนทั้งหมด 8 เล่ม หน้าปกทั้งชุดสามารถนำมาเรียงต่อเป็นภาพเดียวกันได้ ปัจจุบันได้ออกเล่ม 9 และ 10 มาแล้ว แต่หน้าปกไม่ต่อเนื่องอย่าง 8 เล่มแรกสื่ออื่นๆสื่ออื่นๆ. - ฮีชีอิท ทำเป็น VCD ในปี พ.ศ. 2547 โดยบริษัท beboydcg มีทั้งหมด 9 ตอน โดยมีทั้งตอนที่มาจากในหนังสือ ตอนที่ทำขึ้นมาใหม่ และมิวสิกวิดีโอของโมเดิร์นด็อก และโจอี้บอย</doc>
