<doc id="608169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608169" title="โรงเรียนหนองคายวิทยาคาร">โรงเรียนหนองคายวิทยาคารwww.nkwit.info (เว็บไซต์ใหม่ของโรงเรียนหนองคายวิทยาคาร ) www.nkwit.info (เว็บไซต์ใหม่ของโรงเรียนหนองคายวิทยาคาร ). [ปรับปรุงล่าสุด ปีการศึกษา 2561 โดยงานสารสนเทศโรงเรียนฯ] เข้าสู่เว็บไซต์ใหม่ โรงเรียนหนองคายวิทยาคาร คลิก "https://www.nkwit.info/"โรงเรียนหนองคายวิทยาคาร (อักษรย่อ:น.ค.)ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. เดิมจังหวัดหนองคาย ... มีโรงเรียนมัธยมศึกษาอยู่ 2 โรง คือ โรงเรียนหนองคายวิทยาคาร ซึ่งเป็นโรงเรียนชาย ปัจจุบันเป็นสถานที่ตั้งสนามกีฬาจังหวัดหนองคายสถานที่ตั้งเดิม และโรงเรียนสตรีปทุมเทพรังสรรค์ปัจจุบันเป็นที่ตั้งของที่ดินจังหวัดหนองคาย ในวันที่ 4 พฤษภาคม 2510 กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศรวมโรงเรียนทั้ง 2 แห่งเข้าด้วยกันและชื่อใหม่ว่า โรงเรียนปทุมเทพวิทยาคาร แล้วย้ายมาอยู่ตรงข้ามกับสนามบินเก่า ต่อมาประมาณเดือน ตุลาคม 2534 โดยนายวิเชียร ชูประยูร ผู้อำนวยการโรงเรียนปทุมเทพวิทยาคาร ในขณะนั้น ได้ดำเนิน การขอจัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาระดับจังหวัดแห่งที่ 2 ขึ้นต่อกรมสามัญศึกษา โดยขอใช้ชื่อโรงเรียนประจำจังหวัดชายเดิมว่า " โรงเรียนหนองคายวิทยาคาร " กระทรวงศึกษาธิการได้ไปประกาศจัดตั้งโรงเรียนหนองคายวิทยาคาร เมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2535 ในระหว่างที่ยังไม่มีผู้บริหารโรงเรียนกรมสามัญศึกษา ได้แต่งตั้งให้นายวิเชียร ชูประบูร ผู้อำนวยการโรงเรียนปทุมเทพวิทยาคาร เป็นผู้ดูแลและดำเนินการต่าง ๆ เพื่อให้การรับนักเรียนเข้าเรียน การจัดเตรียมการเปิดการเรียนการสอน การประสานงานในเรื่องอาคารสถานที่และวัสดุอุปกรณ์ ตลอดทั้งในเรื่องอื่น ๆ ให้เป็นไปด้วยความเรียบร้อยและทันการ โรงเรียนจึงแต่งตั้งให้นายสมศักดิ์ คณาวราประเสริฐ ผู้ช่วยผู้อำนวยการโรงเรียนปทุมเทพวิทยาคาร เป็นผู้ดูแลและการดำเนินการต่าง ๆ ของโรงเรียนหนองคายวิทยาคาร- ปี พ.ศ. 2535 เปิดชั้นเรียนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น - ปี พ.ศ. 2538 เปิดชั้นเรียนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย - ปัจจุบันโรงเรียนหนองคายวิทยาคารเป็นแบบสหศึกษา เปิดสอนตามหลักสูตรของกระทรวงศึกษาธิการ โดยมีนายธานินทร์ อยู่ศิริเป็นผู้อำนวยการโรงเรียนบุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - อิสริยะ ภัทรมานพ เดอะสตาร์ 8รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดหนองคายผลงานทางด้านกีฬา ผลงานทางด้านกีฬา. โรงเรียนหนองคายวิทยาคาร เป็นโรงเรียนที่มีผลงานการแข่งขันกีฬาหลายประเภท โดยผลงานการแข่งขันที่โดดเด่นที่สุดคือ กีฬาวอลเลย์บอลหญิง ทีมนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงของโรงเรียนหนองคายวิทยาคาร ภายใต้การฝึกซ้อมและควบคุมทีม โดย คุณครูสมาน มาแก้ว เป็นทีมที่สร้างชื่อเสียงให้โรงเรียนหนองคายวิทยาคารเป็นอย่างมากFacebook page Facebook page. Facebook page ต่างๆ ของโรงเรียนหนองคายวิทยาคาร1. N.K.Wit's Memory (https://www.facebook.com/NKWits-Memory-915334941872558/) คือ Facebook page ของงานธุรการโรงเรียนหนองคายวิทยาคาร ที่รวบรวมข่าวสารประชาสัมพันธ์ และภาพกิจกรรมต่างๆ ของโรงเรียน 2. NK Basketball CLUB (https://www.facebook.com/NKBASKETBALL/) คือ Facebook page ของชุมนุมบาสเกตบอลโรงเรียนหนองคายวิทยาคาร ที่รวบรวมข่าวสารประชาสัมพันธ์ และภาพกิจกรรมต่างๆ ของชุมนุมบาสเกตบอลโรงเรียนหนองคายวิทยาคารหมายเลขโทรศัพท์เว็บไซต์โรงเรียนหนองคายวิทยาคาร (Host สพฐ.) เว็บไซต์โรงเรียนหนองคายวิทยาคาร (Host สพฐ.). https://data.bopp-obec.info/web/index.php?School_ID=1043660498</doc>
