<doc id="608137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608137" title="รมิดา ประภาสโนบล">รมิดา ประภาสโนบล รมิดา ประภาสโนบล (นุ่น) เกิดเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2525 เป็นนักแสดงชาวไทยผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงานมิวสิควิดีโอผลงาน. ผลงานมิวสิควิดีโอ. - มิวสิควิดีโอของปาน-ธนพร เพลงคนหลายใจ - มิวสิควิดีโอของแดนซ์อาร์มี่ เพลงชะชะช่าต่อหน้าฉัน - มิวสิควิดีโอของไอน้ำ เพลงหนาว เหงา หวง เหม่อผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลงประกอบละคร เรื่องเทพธิดาโรงงาน - อัลบั้มชุดแรก บอกรักภาษานุ่น สังกัด อาร์สยามผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - บังเอิญ ... รักไม่สิ้นสุด รับบท อ้อยผลงานละครซิทคอมผลงานละครซิทคอม. - เป็นต่อ ตอน เป็นก็เป็น...ค่ะ รับบทเป็น นานาผลงานหนังวีซีดีผลงานหนังวีซีดี. - นางเอกหนังซีวีดีคู่กับบิลลี่ โอแกน ในเรื่อง อินเดียน่า โจ๋ย ตอนสุสานช้าง - ฝนลวง</doc>
