<doc id="608274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608274" title="อิมะมุระ อะยะ">อิมะมุระ อะยะ อิมะมุระ อะยะ (; ; ค.ศ. 1955 — กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013) เป็นทั้งนักประพันธ์, นักเขียนนิยายลึกลับชาวญี่ปุ่น เธอเกิดที่จังหวัดนะงะโนะ และมีชื่อจริงคือ อิไม เคโกะ (今井 恵子) อะยะสำเร็จการศึกษาภาควิชาภาษาอังกฤษจากมหาวิทยาลัยซึรุบุงกะ และเธอได้เข้าทำงานที่บริษัทแห่งหนึ่งก่อนที่จะผันตัวมาเป็นนักเขียนในภายหลัง ใน ค.ศ. 1989 มันจิ โนะ ซัทสึจิน ซึ่งเป็นนิยายลึกลับเรื่องแรกของเธอ ได้รับรางวัลอะยุคะวะเทะซึยะที่จัดโดยสำนักพิมพ์โตเกียวโซเก็นฉะ ซึ่งเป็นรางวัลยอดเยี่ยมสำหรับนักเขียนหน้าใหม่ วันที่ 6 มีนาคม ค.ศ. 2013 ได้มีการพบศพของอะยะที่บ้านของเธอในกรุงโตเกียว โดยสันนิษฐานว่าเสียชีวิตจากอาการป่วยในช่วงต้นเดือนกุมภาพันธ์ ขณะอายุได้ 57 ปีผลงานผลงาน. - มันจิ โนะ ซัทสึจิน (卍の殺人) - ฆาตกรในกระจกเงา (i―鏡に消えた殺人者) - และแล้วก็ไม่เหลือใคร (そして誰もいなくなる) - ฆาตกรรมตำนานเลือด (赤いベベ着せよ…) - รูมเมต ปริศนาเพื่อนร่วมห้อง (ルームメイト)</doc>
