<doc id="608286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608286" title="มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2557">มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2557 มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2557 จัดประกวดขึ้นเป็นครั้งที่สามในชื่อ มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ ดำเนินการประกวด และทำกิจกรรมที่จังหวัดร้อยเอ็ด และประกวดรอบตัดสินในวันที่ 17 พฤษภาคม 2557 ณ รอยัลพารากอนฮอลล์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน กรุงเทพมหานคร โดย สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ดำเนินการถ่ายทอดการประกวด ผู้ชนะเลิศ คือ เวฬุรีย์ ดิษยบุตร แต่ขอสละตำแหน่งในอีก 20 วัน ต่อมา และ พิมพ์บงกช จันทร์แก้ว เป็นตัวแทนไปประกวด นางงามจักรวาล 2014 ที่ โดรัล รัฐฟลอดิรา สหรัฐอเมริกาผลการประกวดรางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 40 คนสุดท้าย ได้รับการยืนยันแล้ว จากเว็บไซด์ มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์อ่างอิง</doc>
