<doc id="608287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608287" title="เทศบาลตำบลเทพาลัย">เทศบาลตำบลเทพาลัย เทศบาลตำบลเทพาลัย เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอคง จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - ปี พ.ศ. 2536 จัดตั้งเป็นสุขาภิบาลเทพาลัย - วันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ได้รับการเปลี่ยนแปลงเป็นเทศบาลตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบลเทพาลัยที่ตั้งและอาญาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาญาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลเทพาลัย มีพื้นที่อยู่ติดถนนมิตรภาพ – หนองคาย ทางเข้าอำเภอคง และอยู่สองฝั่งถนนบ้านวัด – เมืองคง ตั้งอยู่ห่างจากตัวจังหวัดนครราชสีมาไปทางทิศเหนือประมาณ 60 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลขามสมบูรณ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลตาจั่น - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลเทพาลัย (อบต.) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลขามสมบูรณ์ชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลเทพาลัย แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 3 ชุมชน ดังนี้- หมู่ที่ 9 ชุมชนบ้านวัด - หมู่ที่ 10 ชุมชนบ้านถนนนางคลาน - หมู่ที่ 15 ชุมชนบ้านใหม่สามัคคีประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ วันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2549 จำนวนทั้งสิ้น 2,884 คน เป็นชาย 1,484 คน เป็นหญิง 1,400 คน</doc>
