<doc id="608225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608225" title="นางงามจักรวาล 1962">นางงามจักรวาล 1962 นางงามจักรวาล 1962 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 11 จัดเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2505 ณ ไมอามีบีช รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 52 คน จากทั่วโลก โดยมี มาร์ลีน ชมิดท์ นางงามจักรวาล 1961 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ นอร์มา โนแลน สาวงามวัย 24 ปีจากประเทศอาร์เจนตินา ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 52 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - นอร์มา โนแลน - - คริสตา ลินเดอร์ - - คริสติน เดลิต - - จิเล็ตต์ ฮาซูเม - - กาเบรียลา โรคา ดิแอซ - - มาเรีย โอลิเวีย เรโบคาส - - มารีลีน แม็คฟาทริดจ์ - - อีวอน ดี'โรซาริโอ - - เฮเลน หลิว ชิ่ว-หมาน - - โอลกา ลูเซีย โบเทโร โอโรซโค - - เฮลเวเทีย อัลโบนิโค - - ออโรร่า พรีโต - - ซาร่าห์ โอลิมเปีย ฟอร์เมตา - - อีเลน ออร์เทกา ฮิวเจน - - คิม คาร์ลตัน - - อันยา เอาลิคกี ยาร์วิเนน - - ซาบีน เซอร์เจ็ต - - จิเซลา คาร์สชัค - - คริสตินา อโพสทูลู - - มาริแอน แวน เดอ เฮย์เดน - - อีฟลีน มิอต - - เชอร์ลีย์ พอน - - แอนนา เกียร์สดอตตีร์ - - โจซี่ ดิวเยอร์ - - เยฮูดิต มาซอร์ รูนิค - - อิซา สตอปปิ- - คาซูโกะ ฮิราโนะ - - ซอ บอม-จู - - นูฮัด แคบเบบี - - เฟอร์นานเด โคเดสช์ - - ซาร่าห์ อัลฮับชี อับดุลลาห์ - - จิเน็ตต์ บัวนาเวนเทส - - เลสลีย์ มาร์กาเร็ต นิโคลส์ - - จูลี่ เอจี - - คอรินา โรลอน เอสกัวริซ่า - - ซิลเวีย รูธ เดอเดคกิง - - โจเซฟีน บราวน์ เอสทราดา - - มาเรีย ทินเดด เดฟอลลอย - - อนา ซีเลีย โซซ่า - - เวรา ปาร์คเกอร์ - - จูลี่ โค่ว - - ลินเน็ตต์ แกมเบิล - - คอนชิตา โรอิก เออร์ปี - - โมนิกา รักบี - - ฟรานซีน เดลูอีล - - เคที บาวเนอร์ - - เบฮาด กูเลย์ เซเซอร์ - - เนลลี เพ็ตเตอร์สัน - - มาเซล วิลสัน - - เวอร์จิเนีย ไบเลย์ ลาซซารี่ - หมู่เกาะเวอร์จิน - จัวนิตา มอเรลล์ - - เฮเซล วิลเลียมส์กรรมการกรรมการ. - เอดิลสัน ซิด วาเรลา - กลอเรีย เฮเวน - เอเบ อิสซา - จุน คาวาชิ - ชาง คียอง - เสิร์จ เมนด์จิสกี - รัสเซล แพตเตอร์สัน - เฟอร์นานโด เรสเตรโป ซัวเรซ - เอิร์ล วิลสันรายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นครั้งแรก (คนที่ 3 ของทวีปอเมริกาใต้) - ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , , , - , , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1960 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1957 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1952 - , , ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรก - เข้าร่วมประกวดเป็นครั้งแรก และผ่านเข้ารอบได้สำเร็จ - , ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน - , ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - ในปีนี้ไม่ผ่านเข้ารอบ ทำให้หยุดสถิติการเข้ารอบ 10 ปีติดต่อกันไว้ที่ปีนี้ - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 2 - และ ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก (ชนะร่วมกัน) - ปีนี้มีการมอบรางวัล "ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม" เป็นปีแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัลพิเศษ 2 รางวัลในปีเดียว เป็นประเทศแรกในประวัติศาสตร์</doc>
