<doc id="608352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608352" title="อาเลมาเยฮู อะตอมซา">อาเลมาเยฮู อะตอมซา อาเลมาเยฮู อะตอมซา (; อัมฮารา: ว; 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1969 — 6 มีนาคม ค.ศ. 2014) เป็นนักการเมืองชาวเอธิโอเปีย ผู้ทำหน้าที่เป็นประธานภูมิภาคโอโรมาซึ่งเป็นภูมิภาคที่ใหญ่ที่สุดของประเทศ ตั้งแต่ ค.ศ. 2010 จนกระทั่งลาออกเนื่องจากการเจ็บป่วยใน ค.ศ. 2014 จากนั้น เขาได้เสียชีวิตที่กรุงเทพมหานคร ในวันที่ 6 มีนาคม ค.ศ. 2014การเจ็บป่วยและเสียชีวิต การเจ็บป่วยและเสียชีวิต. อาเลมาเยฮูเสียชีวิตในวันที่ 6 มีนาคม ค.ศ. 2014 ที่โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ ในกรุงเทพมหานคร ช่วงเวลาตี 1 ภายหลังได้รับการรักษาในช่วงห้าสัปดาห์ก่อน โดยมีสาเหตุการเสียชีวิตที่ได้รับการกล่าวถึงคือไข้รากสาดใหญ่ บางแหล่งที่มาของฝ่ายค้านได้มุ่งเสนอว่าได้มีการทำผิดกติกาการดำรงตำแหน่งในช่วงที่เขาเสียชีวิต โดยที่เขายังคงดำรงตำแหน่งทางการเมืองเพื่อรณรงค์ต่อต้านการทุจริต</doc>
