<doc id="608308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608308" title="หนู กันภัย">หนู กันภัย หนู กันภัย มีชื่อจริงว่า นายสมพงษ์ กันภัย เป็นนักสักที่มีชื่อเสียง โดยเฉพาะการสักยันต์แบบที่เรียกว่า "ห้าแถว" ซึ่งอ้างว่ามีอิทธิฤทธิ์ทำให้ผู้สักอยู่ยงคงกระพัน ของมีคมฟันแทงไม่เข้า นายสมพงษ์เกิดเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2506 ที่อำเภอบางบัวทอง จังหวัดนนทบุรี เริ่มศึกษาไสยศาสตร์ด้วยตนเองจากตำราขอมของบิดาหลังจากเรียนจบชั้นประถม 4 ในช่วงวัยรุ่นมักมีเรื่องเกเรตีรันฟันแทง มารดาจึงขอให้บวชเรียนที่วัดละหาร อำเภอบางบัวทอง จังหวัดนนทบุรี เมื่ออายุครบเกณฑ์อุปสมบทต่อ มีฉายาว่า พระธรรมวโร จากนั้นได้ศึกษาวิชาเพิ่มเติมจากพระที่วัดปลวกแดง จังหวัดระยอง และได้ออกธุดงค์ ก่อนจะมาจำวัดที่วัดตลาดเหนือ ตำบลบางขะแยง อำเภอเมืองปทุมธานี และลาสิกขาบทที่นั่น หลังจากลาสิกขาบท ก็ได้ตั้งสำนักสักยันต์ขึ้นที่จังหวัดปทุมธานี จนกระทั่งมีชื่อเสียงทั่วไป มีลูกศิษย์นับถือเป็นจำนวนมาก อย่างไรก็ตาม ก็ยังมีข้อโต้แย้งเกี่ยวกับวิชาคงกระพันของหนู กันภัย ว่าเป็นเพียงมายากล รวมถึงข้อวิจารณ์เกี่ยวกับการฉ้อโกงเงินบริจาค หนู กันภัย ยังเป็นผู้สร้างภาพยนตร์เกี่ยวกับชีวประวัติของตนเอง ชื่อเรื่อง หนูกันภัย ศึกมหายันต์ ยิงกันสนั่นจอ (2553) และเขียนบทภาพยนตร์เรื่อง ห้าแถว (2551) สรุปทั้งหมดคือเรื่องหลอกลวง หลอกสักลาย ให้พวกวัยรุ่นพวกอันตพาร ไปวันๆ เลยเสือกดังเพราะมีดารานักแสดงไปสักด้วย เลยได้ออกทีวี แท้ที่จริงแล้วลวงโลก ทำไปก็เพื่อเงินทั้งนั้น หลังๆมาขายของ โทรศัพท์ ห้าแถว นาฬิกาห้าแถว และอื่นๆอีกมากมาย และเพื่อป้องกันไม่ให้คนคิดต่างเข้ามาด่ามาว่า ก็เลย นำเงินที่ได้เป็นหลายร้อยหลายพันล้านไปบริจาคให้วัดต่างๆเพื่อสร้างภาพไปในขณะเดียวกัน จากนั้นต่อมา เห็นข่าวออกทางทีวีช่องต่างๆ ว่าโกงเงินวัด อะไรสักอย่างนี่แหละ หลังจากนั้นเรื่องก็ค่อยๆเงียบหายไป หรือ อาจจะใช้วิชาหายตัวที่ได้ร่ำเรียนมาหายเข้ากลับเมฆแล้วก็เป็นไปได้ และยังมีข่าวออกมาลอยๆ ว่ายังมีศิษย์เอกของหนูกันภัย กำลังจะเปิดสำนักรับสักยันต์ อีก ที่หมู่บ้านแห่งหนึ่ง ทางจังหวัดขอนแก่น ออกไปทางท่าพะ ศิษย์เอกคนนี้ มีชื่อ เป็นตัวอักษรย่อ ช ซึ่งสมัยเด็กชอบสักน้ำมัน ไปตามสำนักสักยันต์ต่างๆไปทั้วจนได้มาเจอกับอาจารย์ หนู กันภัย</doc>
