<doc id="60838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60838" title="รายชื่อคณะสัตวแพทยศาสตร์ในประเทศไทย">รายชื่อคณะสัตวแพทยศาสตร์ในประเทศไทย รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย ที่เปิดสอนวิชาสัตวแพทย์ ปัจจุบัน สัตวแพทยสภาให้การรับรองหลักสูตรทั้งสิ้น 9 สถาบัน ดังนี้รายชื่อคณะสัตวแพทยศาสตร์ในประเทศไทยรายชื่อคณะสัตวแพทยศาสตร์ในประเทศไทย. - หมายเหตุ จัดเรียงตามชื่อมหาวิทยาลัย และตามชื่อคณะ- หมายเหตุ ปัจจุบัน สัตวแพทยสภายังไม่รับรองปริญญาในวิชาชีพการสัตวแพทย์ของคณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเวสเทิร์นรายชื่อคณะเทคนิคการสัตวแพทย์ในประเทศไทย รายชื่อคณะเทคนิคการสัตวแพทย์ในประเทศไทย. รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย ที่เปิดสอนวิชาเทคนิคการสัตวแพทย์ ซึ่งเป็นหลักสูตรในการพยาบาลสุขภาพสัตว์ ได้แก่- หมายเหตุ จัดเรียงตามชื่อมหาวิทยาลัย และตามชื่อคณะ</doc>
