<doc id="608493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608493" title="โรงเรียนนาหว้าพิทยาคม (ธาตุประสิทธิ์ประชานุเคราะห์)">โรงเรียนนาหว้าพิทยาคม (ธาตุประสิทธิ์ประชานุเคราะห์) โรงเรียนนาหว้าพิทยาคม "ธาตุประสิทธิ์ประชานุเคราะห์" (ชื่อภาษาอังกฤษ : Nawapittayakhom Thatprasitprachanukhro School) (ชื่อย่อ : น.ว.พ / N.W.P) เป็นโรงเรียนประจำอำเภอนาหว้า เป็นสถานศึกษาโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง เปิดทำการสอนในระดับช่วงชั้นที่ 3 (ม.1 - ม.3) และระดับช่วงชั้นที่ 4 (ม.4 - ม.6) มีพื้นที่บริการ 3 ตำบลในอำเภอนาหว้า คือ ตำบลนาหว้า ตำบลนาคูณใหญ่ และตำบลท่าเรือ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 22 สพฐ. กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนนาหว้าพิทยาคม "ธาตุประสิทธิ์ประชานุเคราะห์" เป็นโรงเรียนประจำอำเภอนาหว้า อนุมัติตั้งขึ้นครั้งแรกเมื่อ วันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2516 โดยได้รับบริจาคที่ดินสาธารณประโยชน์ หมู่ที่ 3 ตำบลนาหว้า อำเภอนาหว้า จำนวน 85 ไร่ 3 งาน 60 ตารางวาเกี่ยวกับโรงเรียนเกี่ยวกับโรงเรียน. - คำขวัญ เรียนดี มีจริยา กีฬาเด่น เน้นคุณธรรม- สีประจำโรงเรียน สีม่วง - ขาว สีม่วง หมายถึง นักเรียนที่ผ่านการอบรมที่ดี เปรียบเสมือนลูกหว้าที่สุกแล้ว สีขาว หมายถึง นักเรียนทีมีความบริสุทธิ์ สะอาด- ตราประจำโรงเรียน ประกอบด้วย เป็นที่เคารพบูชาของชาวอำเภอนาหว้า ที่ประชาชนทั่วไปแสดงถึงความีวัฒนธรรม มาแต่โบราณ และเป็นพระธาตุที่สำคัญ 1 ใน 7 พระธาตุของจังหวัดนครพนม ตลอดจนเป็นพระธาตุประจำวันเกิดวันพฤหัสบดี ที่สำคัญ วัดพระธาตุประสิทธิ์ ให้การอุปการะ ช่วยเหลือ อุปภัมภ์โรงเรียนนาหว้าพิทยาคม แสดงถึงความสงบ ความร่มรื่นไปด้วยพฤกษานานาพันธุ์ ความอุดมสมบูรณ์ แสดงถึงโรงเรียนที่อยู่ในสังกัดกระทรวงศึกษาธิการ มีคติพจน์ของโรงเรียน คือ "วิริเยนฺ ทุกฺขมจฺ เจติ" หมายถึง คนจะล่วงทุกข์ได้เพราะความเพียร และถัดลงมาข้างล่าง มีชื่อของโรงเรียนเป็นตัวอักษรสีเหลืองทอง- ที่ตั้ง 147 หมู่ 3 ถนนเจริญวิทย์ ตำบลนาหว้า อำเภอนาหว้า จังหวัดนครพนม- ข้อมูลติดต่อ โทรศัพท์ : 0-4259-7101 โทรสาร : 0-4259-7101 เว็บ : www.nawa.ac.th กลุ่มผู้ใช้เฟสบุ๊คโรงเรียน : โรงเรียนนาหว้าพิทยาคม</doc>
