<doc id="608436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608436" title="ศรันยู ศรุติสุต">ศรันยู ศรุติสุต ศรันยู ศรุติสุต นักร้องและนักแสดงชาวไทย สังกัดโมโน มิวสิคประวัติ ประวัติ. แอนดรูว์เกิดและเติบโตที่สหรัฐอเมริกา ที่นั่นเขาได้ใช้ชีวิตละเรียนรู้วัฒนธรรมด­นตรีของคนผิวสี และเมื่อเขากลับมาอยู่ที่ประเทศไทยก็ได้รั­บการชักชวนจากสถาบันดนตรีแห่งหนึ่งให้มาออ­ดิชั่น เพื่อเข้าร่วมโปรเจกต์ยักษ์ใหญ่ชิ้นนี้เพราะ­เขาจะสามารถเติมเต็มในตำแหน่ง Rapper ได้ เขาสามารถผ่านรอบการคัดเลือกที่หนักและหิน โดยต้องอาศัยการปรับตัวที่มากกว่าปกติ เนื่องจากวัฒนธรรมการใช้ชีวิตและการทำงานท­ี่แตกต่างกันซึ่งการได้มาเป็นส่วนหนึ่งของ Evo Nine คือการเปลี่ยนชีวิตของเขาไปเลยทีเดียวผลงาน ผลงาน. ผลงานเพลง(Evo Nine)- ผลงานละครชิทคอม</doc>
