<doc id="608488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608488" title="วังปากคลองตลาด">วังปากคลองตลาด วังปากคลองตลาด เป็นที่พำนักของเจ้าจอมมารดาวาด พระมารดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสณบัณฑิต กรมขุนพิทยลาภพฤฒิธาดา ในอดีตวังนี้เป็นที่ประทับของพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสณบัณฑิต กรมขุนพิทยลาภพฤฒิธาดา แต่ภายหลังพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดฯให้สร้างวังตลาดน้อย ที่ถนนเจริญกรุงใกล้กับสะพานเหล็กล่างประทานแก่กรมขุนพิทยลาภพฤฒิธาด า กรมขุนพิทยลาภพฤฒิธาดาจึงย้ายไปประทับที่วังตลาดน้อยตลอดพระชนม์ชีพ วังนี้จึงกลายเป็นที่ประทับของพระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารองทรง กรมหมื่นสิทธิสุขุมการ</doc>
