<doc id="608487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608487" title="วังตลาดน้อย">วังตลาดน้อย วังตลาดน้อย เป็นที่ประทับของพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสณบัณฑิต กรมขุนพิทยลาภพฤฒิธาดาประวัติ ประวัติ. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสณบัณฑิต กรมขุนพิทยลาภพฤฒิธาดา เดิมทรงประทับอยู่ที่วังปากคลองตลาด บ้านเดิมของเจ้าจอมมารดาวาด ใกล้ปากคลองตลาด ต่อมาพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดฯให้สร้างวังตลาดน้อย ที่ถนนเจริญกรุงใกล้กับสะพานเหล็กล่าง จึงทรงย้ายไปประทับที่วังตลาดน้อยตลอดพระชนม์ชีพปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบันวังตลาดน้อย ได้ถูกรื้อลง เหลือเพียงซากกำแพงยังคงปรากฏอยู่ให้เห็น ซึ่งซากกำแพงนี้เคยถูกไฟไหม้เมื่อวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2555</doc>
