<doc id="608455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608455" title="ประมวลกฎหมายวาวาอู">ประมวลกฎหมายวาวาอู ประมวลกฎหมายวาวาอู () เป็นกฎหมายที่ประกาศขึ้นในวาวาอูโดยพระเจ้าจอร์จ ตูโปอูที่ 1 ประมวลกฎหมายวาวาอูนี้เป็นกฎหมายฉบับแรกของประเทศตองงาที่เป็นลายลักษณ์อักษรและเป็นพื้นฐานสำคัญของรัฐธรรมนูญของราชอาณาจักรตองงา ประมวลกฎหมายวาวาอูเป็นกฎหมายที่ได้รับอิทธิพลจากมิชชันนารีกลุมเมโธดิสต์เป็นอย่างมาก เนื่องจากพระเจ้าจอร์จ ตูโปอูที่ 1 ทรงศรัทธามิชชันนารีกลุ่มนี้ เนื้อกาสาระในประมวลกฎหมายวาวาอูจึงได้รับอิทธิพลอย่างมากจากศาสนาคริสต์ มีการกล่าวถึงสิทธิมนุษยชนขั้นพื้นฐานและลดอำนาจเจ้าผู้ปกครองพื้นเมืองลง โดยเจ้าผู้ปกครองพื้นเมืองจะไม่มีอำนาจในการสั่งประหารชีวิตผู้ใดได้ รวมไปถึงไม่สามารถยึดผลิตผลทางการเกษตรของชาวตองงาเป็นของตนเอง นอกจากนี้ประมวลกฎหมายยังห้ามการจัดเทศกาลที่ชาวมิชชันนารีเห็นว่ามีความเกี่ยวข้องกับเรื่องเพศ การสักและการดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์เป็นสิ่งที่ผิดกฎหมายและมีการประกาศให้วันอาทิตย์เป็นวันหยุดงาน เพื่อส่งเสริมให้ประชาชนชาวตองงาเข้าโบสถ์อีกด้วยบรรณานุกรมบรรณานุกรม. - Huffer, Elise, Grands Hommes et Petites Îles: La Politique Extérieure de Fidji, de Tonga et du Vanuatu, Paris: Orstom, 1993, ISBN 2-7099-1125-6</doc>
