<doc id="608483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608483" title="วังคลองตลาด">วังคลองตลาด วังคลองตลาด เป็นวังที่ประทับของพระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารองทรง กรมหมื่นสิทธิสุขุมการ พระราชโอรสในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ ตั้งอยู่ระหว่างวังของพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม กับ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงสรรพสาตร์ศุภกิจประวัติ ประวัติ. วังคลองตลาด เป็นวังที่ประทับของพระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารองทรง กรมหมื่นสิทธิสุขุมการ พระราชโอรสในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ ตั้งอยู่ระหว่างวังของพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม กับ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงสรรพสาตร์ศุภกิจเมื่อกรมหมื่นสิทธิสุขุมการสิ้นพระชนม์ ต่อมาเป็นที่ประทับของพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจินดาปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบัน พบตัววังอยู่ที่เชิงสะพานเจริญรัช</doc>
