<doc id="608505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608505" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชาย จำนวน 12 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 12 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 10 ถึง 24 สิงหาคม 2008 ที่แคปิตัล อินดอร์ สเตเดียม และ เป่ยจิง อินซูลิส ออฟ เทคโนโลยี ยิมเนเซียม โดยวอลเลย์บอลชายทีมชาติสหรัฐอเมริกา สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยที่ 3 การแข่งขันครั้งนี้ยังเป็นครั้งแรกที่ได้เป็นระบบการใช้ลูกบอลในสนาม ให้เปลี่ยนเป็นลูกบอลของบริษัท มิกะซะ ของประเทศญี่ปุ่น รุ่น MVP200การคัดเลือกการคัดเลือก. - ทีมที่ได้รับเลือกจากทวีปเอเชียจะเป็นทีมมาจากการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก โดยจะต้องเป็นทีมจากเอเชียที่อันดับดีที่สุดนับตั้งแต่ลำดับที่ 2 ลงมาการแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - อันดับโลกในวงเล็บเป็นอันดับโลกเอฟไอวีบี เมื่อ 5 มกราคม 2008สนามแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่นกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่นรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน.รางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ทำคะแนนสูงสุด - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม - เสิร์ฟยอดเยี่ยม- รับลูกตบยอดเยี่ยม - เซ็ตยอดเยี่ยม - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
