<doc id="608549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608549" title="เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2014">เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2014 เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2014 เป็นรางวัลสำหรับคนที่มีชื่อเสียง ทางอินเตอร์เน็ท โดยอ้างอิงคะแนนจากจำนวนกระทู้เกี่ยวกับ ละคร ภาพยนตร์ ตัวละคร ศิลปิน ตลอดจนการตอบและการส่งต่อซึ่งกระทู้นั้น โดยให้รางวัลละสามบุคคล ยกเว้นรางวัลพิเศษ ที่จะมีผู้รับรางวัลเพียงคนเดียว ในแต่ละปีจะให้รางวัลพิเศษไม่เหมือนกันแต่ตามกระแสความนิยมในปีนั้น ๆ ซึ่งรางวัลพิเศษจะอ้างอิงกระแสจาก Facebook ด้วย ในปีนี้ ละคร ทองเนื้อเก้า และ ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ได้รางวัลมากที่สุด เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2014 เป็นการมอบรางวัลครั้งนี้ จัดขึ้นเมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2557 ณ หอประชุมใหญ่ อาคาร จัสมิน อินเตอร์เนชันแนล ผู้ได้รับรางวัลมีดังนี้ผลประกาศรางวัล Top Talk-about 2014 ผลประกาศรางวัล Top Talk-about 2014. นอกจาก ผู้ได้รับรางวัลต่างๆแล้ว ทาง เอ็มไทย ได้นำเสนอข่าว และคำฮิต ประจำปีด้วยดังนี้เรื่องดังประจำปี 2014 (ในธีม "บ้า") เรื่องดังประจำปี 2014 (ในธีม "บ้า"). 1. บ้าวัตถุ กระแสคลั่งของเล่น Furby และบ้าเขย่ากล่อง โคอาล่า มาร์ช ให้เป็นลูกกลมๆ 2. บ้าดารา กระแสคลั่งไคล้ ดารา ท่า I Love You ชูนิ้วที่สันจมูก โดย เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ และ ความชื่นชอบนำ ดร.ชัชชาติ สิทธิพันธ์ มาล้อเลียนเป็นตัวการ์ตูน 3. บ้าไปแล้ว ข่าวแปลกๆด้านมืด ได้แก่ การลอบนำเข้ารถหรูติดแก๊สจนเกิดกรณีไฟไหม้ อดีตหลวงปู่เณรคำ และการวิวาทกันของคู่กรณีนักแบด 4. ฉันจะบ้าตาย ข่าวการสร้างเขื่อนแม่วงศ์ ข่าวการสร้างรถไฟความเร็วสูงด้วยงบประมาณสูง และการขัดแย้งทางการเมืองระหว่างขั้วรัฐบาล ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร และฝ่าย กปปส. นำโดย สุเทพ เทือกสุบรรณการแสดงในงาน และแขกรับเชิญการแสดงในงาน และแขกรับเชิญ. - ขอใจเธอแลกเบอร์โทร โดย หญิงลี ศรีจุมพล เป็นการแสดงเปิดงาน- ความฝันอันสูงสุด โดย กิต เดอะวอยส์ (กิตตินันท์ ชินสำราญ)เป็นการแสดงคั่นรายการที่หนึ่ง- ไม่พูดก็ได้ยิน โดย G20 และทีมนักเต้นคัฟเวอร์ Next School เป็นการแสดงคั่นรายการที่หนึ่ง- แม่บ้านมีหนวด เป็นผู้มอบรางวัลสีสันอินเตอร์เน็ท ประจำปีนี้- เศรษฐา ศิระฉายา เป็นตัวแทน มูลนิธิดาราอาวุโส เป็นผู้มอบรางวัล ดาราอาวุโส ประจำปีนี้</doc>
