<doc id="608658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608658" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1996">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1996 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1996 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชาย จำนวน 12 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 9 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 21 กรกฎาคม ถึง 4 สิงหาคม 1996 ที่สเตทแมน โคลิเซียม ภายในมหาวิทยาลัยจอร์เจีย และ โอมนิ โคลิเซียม โดยวอลเลย์บอลชายทีมชาติเนเธอร์แลนด์ สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยแรกการคัดเลือกการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายผังรอบ 4 ทีมสุดท้ายผังรอบจัดอันดับที่ 5-8รอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับที่ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตบยอดเยี่ยม - เสิร์ฟยอดเยี่ยม - รับลูกยอดเยี่ยม</doc>
