<doc id="608664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608664" title="กล่องดำ">กล่องดำ กล่องดำ อาจหมายถึงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี. - กล่องดำ (วิทยาศาสตร์และวิศวกรรมศาสตร์) อุปกรณ์ วัตถุหรือระบบซึ่งไม่ทราบกระบวนการภายใน ลักษณะที่ทราบมีเฉพาะการรับเข้า การถ่ายโอนและการนำออก - ทฤษฎีกล่องดำ ทฤษฎีทางปรัชญา - กล่องดำ (การขนส่ง) คำไม่เป็นทางการที่ใช้บ่อย เป็นเครื่องบันทึกข้อมูลบนเครื่องที่ทนทาน ซึ่งใช้ในการขนส่งหลายรูปแบบ โดยเฉพาะอย่างยิ่ง- เครื่องบันทึกข้อมูลการบิน อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ซึ่งใช้บันทึกข้อมูลสำคัญของเที่ยวบิน และยังสามารถทนในกรณีเหตุการณ์เครื่องตกได้โทรทัศน์โทรทัศน์. - กล่องดำ (รายการโทรทัศน์)</doc>
