<doc id="608628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608628" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2000">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2000 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2000 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชาย จำนวน 12 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 10 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 17 กันยายน ถึง 1 ตุลาคม 2000 ที่ซิดนีย์ เอ็นเตอร์เทเมนท์ เซนเตอร์ และ ซิดนีย์ โชว์กราวน์ พาวิลเลียน โฟร์ โดยวอลเลย์บอลชายทีมชาติยูโกสลาเวีย สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยแรกการคัดเลือกการแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - อันดับโลกในวงเล็บเป็นอันดับโลกเอฟไอวีบี เมื่อ เดือนมกราคม 2000รอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาในการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่นกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายผังรอบ 4 ทีมสุดท้ายผังรอบจัดอันดับที่ 5-8รอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ทำคะแนนสูงสุด - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม- เสิร์ฟยอดเยี่ยม - รับลูกตบยอดเยี่ยม - เซ็ตยอดเยี่ยม - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม</doc>
