<doc id="608687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608687" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1988">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1988 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1988 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชาย จำนวน 12 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 7 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 17 กันยายน ถึง 2 ตุลาคม 1988 โดยวอลเลย์บอลชายทีมชาติสหรัฐอเมริกา สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยที่ 2การคัดเลือก การคัดเลือก. * แทนที่คิวบา เนื่องจากขอถอนตัวในการแข่งครั้งนี้ โดยแข่งชนะจีนในรอบเพลย์ออฟ 3-0 เกมการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายผังรอบ 4 ทีมสุดท้ายผังรอบจัดอันดับที่ 5-8ผังรอบจัดอันดับที่ 9-12รอบจัดอันดับที่ 9-12รอบจัดอันดับที่ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม - เสิร์ฟยอดเยี่ยม- รับลูกตบยอดเยี่ยม - เซ็ตยอดเยี่ยม - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม</doc>
