<doc id="608699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608699" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1984">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1984 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1984 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชาย จำนวน 10 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 6 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 29 กรกฎาคม ถึง 11 สิงหาคม 1984 โดยวอลเลย์บอลชายทีมชาติสหรัฐอเมริกา สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยแรกการคัดเลือก การคัดเลือก. * , , และ แทนที่สหภาพโซเวียต, คิวบา, โปแลนด์ และบัลแกเรีย ซึ่งขอถอนตัวในการแข่งขันครั้งนี้เนื่องจากการคว่ำบาตรโอลิมปิกฤดูร้อน 1984การแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายผังรอบ 4 ทีมสุดท้ายผังรอบจัดอันดับที่ 5-8รอบจัดอันดับที่ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 9รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ทำคะแนนสูงสุด - ตบยอดเยี่ยม- บล็อกยอดเยี่ยม - เสิร์ฟยอดเยี่ยม - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม</doc>
