<doc id="608676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608676" title="บุญศรี ยินดี">บุญศรี ยินดี บุญศรี ยินดี (ชื่อเล่น: ป้าแดง) เกิดวันที่(20 มีนาคม พ.ศ.2484) เป็นนักแสดงประกอบหญิงชาวไทย มีชื่อเสียงจากการแสดงละครโทรทัศน์ และภาพยนตร์มากมาย ผลงานภาพยนตร์ที่เป็นที่รู้จักคือ 15 ค่ำ เดือน 11 และยังได้เข้าชิงรางวัลสุพรรณหงส์ ครั้งที่ 12 ในภาพยนตร์เรื่องนี้ด้วย บุญศรี ยินดี เป็นนักแสดงที่มีความโดดเด่นในบทนักแสดงประกอบตลก บทคนใช้ตลก หรือแม้แต่ส่วนใหญ่รับเป็นยายพระเอกหรือนางเอกในหนังแนวตลก มีผลงานภาพยนตร์มาแล้วหลายเรื่อง เช่น 15 ค่ำ เดือน 11, หมานคร และ แจ๋ว เป็นต้น และยังมีโอกาสได้แสดงภาพยนตร์ต่างประเทศไทยได้เข้ามาถ่ายทำให้เมืองไทยอีกด้วยคือเรื่อง "On ne choisit pas sa famille (รักสลับขั้ว)" นอกจากนี้ยังได้พากย์เสียงการ์ตูนเรื่อง เอคโค่ จิ๋วก้องโลก โดยพากย์เสียงเป็น แม่หมอ ในปี 2555 อีกด้วยผลงานละครโทรทัสน์ซิคคอมผลงาน. ซิคคอม. - บางรักซอยเก้า รับบท ป้านวล(ศรีนวล มีทรัพย์(แม่ของมารวย))(2546-2555)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ยุวชนทหาร เปิดเทอมไปรบ รับเชิญในบทชาวบ้านตอนท้ายเรื่อง (2543) - 15 ค่ำ เดือน 11 รับบท ยาย (2545) - องค์บาก (2546) รับบท ยายแดง - แจ๋ว MAID รับเชิญ (2547) - วงษ์คำเหลา (2552) รับบท นมทิพย์ - องค์บาก 3 (2553) รับบท แม่หมอ - แหยม ยโสธร 3 รับบท ป้าแดง (2556) - 2015 อุบัติรักลิขิตชีวิต รับบท แม่แดง (2556) - ผู้บ่าวไทบ้าน อีสานอินดี้ รับบท แม่แดง (2556) - จากจันทร์ รับบท ยายแดง (2557) - มะเก๋า คุณผี 4 ขา คุณหมากุ๊กกู๋ (2559) - ฮักเขาใหญ่ รับบท ยายโมนา (2559) - อ้อมกอดเขมราฐ (2559) - ผู้บ่าวไทบ้าน 2 รับบท แม่แดง (2559) - ฮักมั่น IN MY HOMETOWN (2559) - อีปึก อัศจรรย์วันแห่งศรัทธา (2560) - ยองบ่าง เดอะมูฟวี่ (2560)ภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - Fool el seen el azeem (อียิปต์กังฟู) รับบท ยาย (2547-ภาพยนตร์ในประเทศจีน) - On ne choisit pas sa famille (รักสลับขั้ว) รับเชิญ (2554-ภาพยนตร์ฮอลลีวูด) - บั้งไฟ (บุญติดจรวด) The Rocket รับบท ไตตก (2557)พากย์เสียงพากย์เสียง. - พากย์เสียงการ์ตูนไทยเรื่อง เอคโค่ จิ๋วก้องโลก รับบทเป็น แม่หมอ (2555)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง ฝากเลี้ยง ของ เจตริน วรรธนะสิน (2534)</doc>
