<doc id="608611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608611" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชาย จำนวน 12 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 11 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 15 ถึง 29 สิงหาคม 2004 ที่พีซ แอนด์ เฟรนด์ชิป สเตเดียม โดยวอลเลย์บอลชายทีมชาติบราซิล สามารถคว้าเหรียญทองได้เป็นสมัยที่ 2 ส่วนเหรียญเงินนั้นเป็นของวอลเลย์บอลชายทีมชาติอิตาลีการคัดเลือกการคัดเลือก. - ทีมที่ได้รับเลือกจากทวีปเอเชียจะเป็นทีมมาจากการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก โดยจะต้องเป็นทีมจากเอเชียที่อันดับดีที่สุดนับตั้งแต่ลำดับที่ 2 ลงมาการแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - อันดับโลกในวงเล็บเป็นอันดับโลกเอฟไอวีบี เมื่อ เดือนมกราคม 2004สนามแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่นกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่นรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ทำคะแนนสูงสุด - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม - เสิร์ฟยอดเยี่ยม- รับลูกตบยอดเยี่ยม - เซ็ตยอดเยี่ยม - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
