<doc id="608629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608629" title="ศูนย์ภาษาอีแอลเอส">ศูนย์ภาษาอีแอลเอส ศูนย์ภาษาอีแอลเอส () คือ ศูนย์การสอนภาษาอังกฤษในสหรัฐอเมริกา ซึ่งดำเนินการสอนให้กับนักเรียนจากหลายประเทศ โดยนิยมตั้งศูนย์ภายในวิทยาเขตของมหาวิทยาลัยต่างๆ โดยแรกเริ่มนั้นศูนย์ก่อตั้งในฐานะองค์กรหนึ่งสำหรับการสร้างสรรค์และการจัดพิมพ์สื่อต่างๆ ของสถาบัน ESL (English as a second or foreign language) โดย ELS เปิดศูนย์แรกใน ค.ศ. 1961 และเริ่มเน้นด้านการสอนภาษาอังกฤษในฐานะภาษาต่างประเทศ ต่อมาศูนย์ภาษากลายเป็นบริษัทในเครือของ Berlitz International Inc. ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของบริษัท Benesse Corporation ประเทศญี่ปุ่น ใน ค.ศ. 1997 ศูนย์ภาษาอีแอลเอสตั้งสำนักงานใหญ่อยู่ที่เมืองพรินซ์เซตัน รัฐนิวเจอร์ซี สหรัฐอเมริกา ศูนย์ได้รับการแต่งตั้งโดย ACCET (Accrediting Council for Continuing Education and Training) หรือสภาการแต่งตั้งสำหรับการศึกษาและการฝึกฝนต่อเนื่อง ศูนย์ภาษาอีแอลเอส ได้รับความนิยมจากนักเรียนต่างชาติ ที่กำลังจะเตรียมเรียนต่อในมหาวิทยาลัยของสหรัฐอเมริกา ทางศูนย์มีหลักสูตรโดยเจ้าของภาษาและมีโครงสร้างการสอน 12 ระดับชั้น รวมถึงเป็นที่ตั้งของการสอบโทเฟลและไอเอลส์ด้วยการดำเนินการที่ตั้ง การดำเนินการ. ที่ตั้ง. ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2014 ศูนย์ภาษาอีแอลเอสมีที่ตั้งกว่า 60 แห่ง ทั่วโลก ได้แก่ ที่ตั้งหลักของศูนย์อยู่ในวิทยาเขตของมหาวิทยาลัยต่างๆ (www.els.edu)หลักสูตร หลักสูตร. หลักสูตรอีแอลเอสมีหลักสูตรเข้ม 2 หลักสูตร (intensive English programs) ได้แก่ หลักสูตรภาษาอังกฤษทั่วไป (General English) และหลักสูตรสำหรับจุดประสงค์ทางวิชาการ (English for Academic Purposes) นอกจากนี้ยังมีภาษาอังกฤษธุรกิจ เยาวชน และโครงการเรียนรู้ช่วงวันหยุด เพื่อที่จะให้ผู้เรียนสามารถผ่านโครงการเตรียมสอบโทเฟล iBT หลักสูตรการสอน : 12 ระดับชั้น จากผู้เริ่มต้นจนถึงผู้เชียวชาญ แบ่งเป็น 4 ระดับ ระดับละ 3 ชั้น คือ Beginner Intermediate Advance และ Master โดยมีการฝึนฝนในทุกทักษะ ได้แก่ การพูด การฟัง การออกเสียง คำศัพท์ การอ่าน และการเขียน มีการเรียนการสอนในวันจันทร์ถึงวันศุกร์ มีหลักสูตรเฉพาะ หนังสิอเรียน และซอฟต์แวร์สำหรับการเรียนภาษาเส้นเวลาทางประวัติศาสตร์ เส้นเวลาทางประวัติศาสตร์. ไทม์ไลน์ของศูนย์ภาษาอีแอลเอส ! width=20%| วันที่ !! width=80%|เหตุการณ์ การก่อตั้งศูนย์อีแอลเอสอเมริกันในเซี่ยงไฮ้</doc>
