<doc id="608690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608690" title="ซ่งจู่อิง">ซ่งจู่อิง ซ่ง จู่ อิง (จีน: 宋祖英; พินยิน: Sòng Zǔyīng อังกฤษ;Song Zuying ; เกิด 13 สิงหาคม ,2506)เป็นนักร้องเพลง ผู้ได้ฉายาว่า ราชินีเพลงพื้นบ้านจีนประวัติ ประวัติ. ซ่ง จู่ อิง ถือกำเนิดในครอบครัวชาวแม้ว ในหมู่บ้านแม้วที่ยากจนแห่งหนึ่งในอำเภอ กู่จั้ง มณทลหูหนาน เธอใช้ชีวิตทั่วไปเหมือนกับเด็กคนอื่น โดยในวัยเด็กนั้นเธอเริ่มร้องเพลงตามมารดาของเธอซึ่งเป็นเพลงพื้นบ้านของชนเผ่า แม้ว โดยไม่ได้รับการฝึกฝนร้องเพลงมาแต่อย่างใด จนกระทั่งเมื่อเธอมีอายุ 15 ปี ซ่งจู่อิงเรียนจบโรงเรียนมัธยมต้น ในปีนั้น คณะละครของอำเภอกู่จั้งกำลังรับสมัครนักแสดง เวลานั้น บิดาของซ่งจู่อิงพึ่งถึงแก่กรรม เธอเดินเข้าสู่ห้องสอบด้วยความทุกข์ระทบ หนึ่งเดือนให้หลัง เธอได้เข้าคณะละครของอำเภอแห่งนั้น ต่อมา ซ่งจู่อิงถูกย้ายไปยังคณะนาฏศิลป์เหยาตู่เจีย ไม่ถึงหนึ่งเดือน ซ่งจู่อิงก็สอบเข้าคณะดนตรีระบำของสถาบันชนชาติของส่วนกลาง และเรียนจบในปี 2530 เดือนตุลาคมปี 2531 การแข่งขันนักร้องทั่วประเทศชิงถ้วย”จินหลง”ที่จัดโดยสมาคมดนตรีแห่งชาติจีนได้จัดขึ้นที่เมืองฉังซา ซ่งจู่อิงได้คว้ารางวัลทองคำในการแข่งขันครั้งนี้โดยได้ร้องเพลง “อาเกอโม่โจ่ว”หรือแปลว่า พี่ชายอย่าจากไป ซึ่งมีท่วงทำนองของชนชาติม้ง นายจินเที่ยหลิน นักการศึกษาด้านดนตรีที่มีเชื่อเสียง กรรมการตัดสินของการประกวดร้องเพลงครั้งนั้นได้รับเธอเป็นลูกศิษย์ ต่อมา ในงานเทศกาลตรุษจีนของซี.ซี.ที.วี ซ่งจู่อิงได้ร้องเพลงชื่อ ”เสี่ยวเปยโหล่” จนมีชื่อเสียงโด่งดัง ปี 2534 ซ่งจู่อิงย้ายเข้าคณะนาฎศิลกลุ่มการเมืองของทหารเรือจีน ปัจจุบัน เธอเป็นนักแสดงชั้นหนึ่งของชาติ และได้เบี้ยเลี้ยงพิเศษของรัฐบาล ซ่งจู่อิงมีระดับเสียงร้องกว้าง เสียงหวาน เธอไม่เพียงแต่ชำนาญด้านการร้องเพลงจีนเท่านั้น หากยังใช้วิธีการขับร้องของฝรั่งที่เปนวิทยาศาสตร์มาใช้ในการร้องเพลงจีนด้วย ขณะร้องเพลง เธอจะสนใจในด้านการออกเสียง และอารมณ์ความรู้สึกและจัดวางให้ถูกต้องตรงกับความหมายในเพลงกลายเป็นท่วงทำนองการขับร้องที่มีเอกลักษณ์ของตน เพลง “เสี่ยวเปยโหล่””ล่าเมยจือ”หรือแปลว่า สาวเผ็ดร้อน”ห่าวรึจือ”หรือแปลว่า วันดีงาม”ไอ้หวั่วจงหวา”หรือแปลว่า รักแผ่นดินจีน”ด้าตี้เฟยเกอ”เสียงเพลงบนแผ่นดินใหญ่”ดงซีหนันเป่ยปิง”หรือแปลว่า นายทหารจากสารทิศ”ปิงเกอๆ”หรือแปลว่า พี่ทหาร”โตแล้วฉันจะเป็นเธอ”เป็นต้น เพลงที่ซ่งจู่อิงขับร้องนั้นแพร่หลายอย่างกว้างขวางในจีนและในชาวจีนพ้นทะเลของโลก แฟนเธอมีอยู่ทั่วไปในประเทศจีนทั้งในเมืองต่างๆ ในชนบท บนภูเขาหิมะและ หมู่บ้านตามชายแดนในเขตชนชาติส่วนน้อยของจีนด้วย ปี 2543 ซ่งจู่อิงได้สมญานามว่าเป็นศิลปินที่มีจิตใจดีงามที่สหพันธ์ศิลบินจีนมอบให้ ปีเดียวกัน ได้รางวัลแสดงดนตรีร้องเพลงพื้นเมืองที่ยอดเยี่ยมของชาวจีนในโลก ปี 2545 ซ่งจู่อิงได้จัดคอนเสิร์ตร้องเพลงเดี่ยวที่โรงละครซิดนี่ย์ ปี 2546 เธอได้จัดคอนเสิร์ตดร้องเพลงเดี่ยวที่หอดนตรีโกลเด้นคอนเสิร์ตที่กรุงเวียนนา ล้วนประสบผลสำเร็จเป็นอย่างมากรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลชนะเลิศอันดับ 1 Place Award of China Vocal Contest of Minority Nationality - รางวัล Golden Award of MTV Contest ของสถานีโทรทัศน์ CCTV - รางวัล Golden Award of the Nationality Group of “นักร้องที่มีคนชื่นชอบมากมี่สุด” ของ CPB แห่งสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนจีน - รางวัลชนะเลิศอันดับ 1 “Starlight Award” of China National Broadcasting and Television Department - รางวัล The Award of Golden Disc แห่ง สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนจีน - รางวัล Award of Outstanding Contribution of Chinese National Vocality ของสถานีโทรทัศน์ CCTV - รางวัล Award of Club for the opera สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนจีน - รางวัล Artist of Moral and Ability, by China Ministry of Personnel and China Literature Association. - รางวัล Award of Charity in China by China Department of People’s Affairsผลงานที่มีชื่อเสียงผลงานที่มีชื่อเสียง. - เพลง 茉莉花 ซึ่งเป็นเพลงพื้นบ้านของเจียงซู - เพลง 辣妹子 บทเพลงพื้นบ้านของหู-หนาน - เพลง 小背篓 - เพลง 海风阵阵愁煞人, 珊湖颂 - เพลง 今日苗山歌最多 - เพลง 爱我中华</doc>
