<doc id="608673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608673" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1992">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1992 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1992 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชาย จำนวน 12 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 8 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 26 กรกฎาคม ถึง 9 สิงหาคม 1992 โดยวอลเลย์บอลชายทีมชาติบราซิล สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยแรกการคัดเลือกการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายผังรอบ 4 ทีมสุดท้ายผังรอบจัดอันดับที่ 5-8รอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับที่ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม - เสิร์ฟยอดเยี่ยม- รับลูกตบยอดเยี่ยม - เซ็ตยอดเยี่ยม - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม</doc>
