<doc id="608711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608711" title="ช็อง จิน-ย็อง">ช็อง จิน-ย็องอาชีพก่อนเปิดตัว อาชีพ. ก่อนเปิดตัว. จินย็องถูกพบตัวในเว็บไซด์ซีวายเวิลด์ ผ่านภาพของเขาที่โพสต์บนเว็บไซต์ เขาได้รับการฝึกฝนเป็นเวลากว่า 2 ปี ในการฝึกฝนร้องเพลง แต่งเพลง ก่อนที่จะเปิดตัวเป็นสมาชิกวงบีวันเอโฟร์บีวันเอโฟร์ บีวันเอโฟร์. หลังจากการอบรม จินย็องได้เข้าร่วมในฐานะหัวหน้าวง บีวันเอโฟร์ ในวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2554 ภายใต้สังกัดดับเบิลยูเอ็มเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ในวันที 20 เมษายน บีวันเอโฟร์เปิดตัวซิงเกิล "โอ.เค" และอีพีชื่อ เล็ตส์ ฟลาย และเปิดตัวครั้งแรกอย่างเป็นทางการในวันที่ 23 เมษายน ในรายการ มิวสิคคอร์ ทางช่องเอ็มบีซีผลงานดนตรีซิงเกิลผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์รายการทางโทรทัศน์</doc>
