<doc id="608725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608725" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1976">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1976 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 19876 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชาย จำนวน 10 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 4 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 18 ถึง 30 กรกฎาคม 1976 โดยวอลเลย์บอลชายทีมชาติโปแลนด์ สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยแรกการคัดเลือกการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม B รอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม B. * อียิปต์ขอถอนตัวในระหว่างการแข่งขัน เนื่องจากการคว่ำบาตรกีฬาโอลิมปิกของทวีปแอฟริกา จึงทำให้เป็นโมฆะรอบสุดท้ายผังรอบ 4 ทีมสุดท้ายผังรอบจัดอันดับที่ 5-8รอบจัดอันดับที่ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
