<doc id="608728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608728" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1972">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1972 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1972 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชาย จำนวน 12 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 3 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 27 สิงหาคม ถึง 9 กันยายน 1972 โดยวอลเลย์บอลชายทีมชาติญี่ปุ่น สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยแรกการคัดเลือกการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายผังรอบ 4 ทีมสุดท้ายผังรอบจัดอันดับที่ 5-8รอบจัดอันดับที่ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
