<doc id="608749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608749" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1968">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1968 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1968 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชาย จำนวน 10 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 2 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 13 ถึง 26 ตุลาคม 1968 โดยวอลเลย์บอลชายทีมชาติสหภาพโซเวียต สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยที่สองการคัดเลือกการคัดเลือก. - * ทีมที่ดีที่สุดของอเมริกาเหนือและอเมริกาใต้ ผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันในครั้งนี้ - ** และ แทนที่ตูนิเซีย และบัลแกเรีย เนื่องจากทั้ง 2 ทีมขอถอนตัวรอบพบกันหมดผลคะแนนการแข่งขันผลการแข่งขันอันดับการแข่งขัน</doc>
