<doc id="608707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608707" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1980">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1980 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1980 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชาย จำนวน 10 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 5 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 20 กรกฎาคม ถึง 1 สิงหาคม 1980 โดยวอลเลย์บอลชายทีมชาติสหภาพโซเวียต สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยที่ 3การคัดเลือกการแบ่งกลุ่มสนามแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 9รอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
