<doc id="608834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608834" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1972">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1972 วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1972 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 8 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 3 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 27 สิงหาคม ถึง 7 กันยายน 1972 โดยวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติสหภาพโซเวียต สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยที่สองการคัดเลือกการแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - กลุ่ม A -  -  - - กลุ่ม B -  -  - รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายผังรอบ 4 ทีมสุดท้ายผังรอบจัดอันดับที่ 5-8รอบจัดอันดับที่ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
