<doc id="608826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608826" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1964">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1964 กีฬาวอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1964 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชาย จำนวน 10 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งแรก ซึ่งจัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 13 ถึง 23 ตุลาคม ค.ศ. 1964 โดยทีมชาติสหภาพโซเวียต สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยแรกการคัดเลือกรอบพบกันหมดคะแนนการแข่งขันผลการแข่งขันอันดับการแข่งขัน</doc>
