<doc id="608844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608844" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1964">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1964 วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1964 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 6 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งแรกอีกด้วย จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 11 ถึง 23 ตุลาคม 1964 โดยวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยแรกการคัดเลือกรอบพบกันหมดตารางคะแนนผลการแข่งขันอันดับการแข่งขัน</doc>
