<doc id="608946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=608946" title="นางงามจักรวาล 1963">นางงามจักรวาล 1963 นางงามจักรวาล 1963 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 12 จัดเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2506 ณ ไมอามีบีช รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 50 คน จากทั่วโลก โดยมี นอร์มา โนแลน ผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลปี 1962 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ เอียดา มาเรีย วาร์กาส สาวงามวัย 18 ปีจากประเทศบราซิล ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 50 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - โอลกา กาลูซซี - - เจอร์ทรูด เบิร์กเนอร์ - - ซานดรา หลุยส์ ยัง - - ไอรีน โกดีน - - อนา มาเรีย เวลาสโก กูเทียเรซ - - เอียดา มาเรีย วาร์กาส - - กลอเรีย แฟลคแมน - - เจน คมิตา - - มาเนล เดอ ซิลวา - - มาเรีย คริสตินา อัลวาเรซ กอนซาเลซ - - แซนดรา คริโซพูโลส โมรัว - - อลิเซีย มาร์จิต เชีย - - ฟิโลมินา ซีลินสกี - - ไอโน คอร์วา - - คาร์เมน เบนิเซีย เอบินาเดอร์ เดอ เบนิโต - - แพทริเชีย คอร์โดวา - - ริตต้า อันยา เฮลเลวี เคาเตียน - - โมนีค เลอแมร์ - - เฮลกา คาร์ลา ซีซีเมอร์ - - เดสพีนา ออร์เกตา - - เอลเซ ออนสเตนค์ - - ทีโอโดรา ทอร์ดาร์ดอตเตอร์ - - มาร์ลีน แม็คเคียวน์ - - เชอรีน อิบราฮิม - - จิแอนนา เซอร์รา- - จูน แม็กซีน บราวน์ - - โนริโกะ อันโดะ - - คิม มยอง-จา - - มีอา ดาห์ม - - เซลมา ราฮาล - - เรจินา เอลเลน สแคนเดรตต์ - - ลีดา ซานเชส - - เอวา คาร์ลเบิร์ก - - เรโกะ อูเอฮาระ - - อมิเลีย เบนิเทซ - - โดรา โทเลดาโน โกเดียร์ - - ลาเลน บีเทีย เบ็นเนตต์ - - จีเนตต์ บลาสโกอีเชีย - - เกรซ เทย์เลอร์ - - เอลเลน ลีเบนเบิร์ก - - มาเรีย โรซ่า เปเรซ โกเมซ - - บริจิตตา ฮาวเกน - - เคิร์สติน มาร์กาเรตา จอนส์สัน - - ไดแอน แทนเนอร์ - - จีน สตอดดาร์ต - - กูเลอร์ ซามูเรย์ - - กราซีลา พินโตส - - มาริต โอเซอร์ส - - ไอรีน มอราเลส มาชาโด - - มอรีน โทมัสกรรมการกรรมการ. - เอดิลสัน ซิด วาเรลา - ซีซาร์ ดาโนวา - คิโยชิ ฮาระ- รัสเซล แพตเตอร์สัน - ปีเตอร์ เซลเลอร์ส - เอิร์ล วิลสันรายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ - ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , , และ - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1961 - , , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1960 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1958 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1954 - ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรก - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 6 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก</doc>
