<doc id="609090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609090" title="รักดังฟังชัด">รักดังฟังชัด รักดังฟังชัด (อังกฤษ: Her) เป็นภาพยนตร์แนวไซไฟ,โรแมนติก และ คอมเมดี้ ที่เข้าฉายในปี ค.ศ. 2013 เขียนเนื้อเรื่อง,กำกับและร่วมผลิตโดย สไปค์ จอนซ์ นำแสดงโดย วาคีน ฟินิกซ์,เอมี่ อดัมส์,รูนีย์ มารา,โอลิเวีย ไวลด์ และ สกาเล็ต โยแฮนสัน พากย์เสียงของ ซาแมนธา ภาพยนตร์นี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับอนาคต และเครื่องมือระบบปฏิบัติการต่างๆที่ล้ำสมัยเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวในอนาคตอันใกล้ที่เกิดขึ้นในมหานครลอส แองเจิลลิส เล่าเรื่องราวของธีโอดอร์(วาคีน ฟินิกซ์) ชายหนุ่มผู้เขียนจดหมายเป็นอาชีพ ซึ่งทำให้เขาเป็นคนที่มีนิสัยอ่อนไหวและเต็มไปด้วยความซับซ้อน หลังจากหย่าร้างกับภรรยาและต้องทุกข์ทนกับอาการใจสลาย ธีโอดอร์ก็ได้พบกับระบบปฏิบัติการอัจฉริยะ ซึ่งถือเป็นจุดเริ่มต้นของความสัมพันธ์ระหว่างเขาและซาแมนธา (สกาเล็ต โยแฮนสัน) ด้วยความสดใสในน้ำเสียงและอารมณ์ขันของเธอ มิตรภาพที่เติบโตเป็นความรักรูปแบบใหม่ก็ได้ถือกำเนิดขึ้นนักแสดงนักแสดง. - วาคีน ฟินิกซ์ รับบทเป็น ธีโอดอร์ - สกาเล็ต โยแฮนสัน รับบทเป็น ซาแมนธา (พากย์เสียง) - เอมี่ อดัมส์ รับบทเป็น เอมี่ - รูนีย์ มารา รับบทเป็น แคเธอรีน - โอลิเวีย ไวลด์ รับบทเป็น อเมเลีย - คริส แพตต์ รับบทเป็น พอล - แมทท์ เลตเชอร์ รับบทเป็น ชาร์ลส์ - แซม แจเกอร์ รับบทเป็น ดร.จอห์นสัน - ลูกา โจนส์ รับบทเป็น มาร์ค ลิวแมน - คริสเทน วิกก์ รับบทเป็น เซกซี คิตเทน (พากย์เสียง) - บิล แฮเดอร์ รับบทเป็น แชตรูมเฟรนด์ #2 (พากย์เสียง) - สไปค์ จอนซ์ รับบทเป็น เอเลียนบอย (พากย์เสียง, ขึ้นชื่อเครดิตว่า อดัม สปีเกล) - พอร์เทีย ดับเบิลเดย์ รับบทเป็น อิซาเบลล่า - สเตฟานี โซโกลินสกี หรือ "โซโก" รับบทเป็น อิซาเบลล่า (พากย์เสียง) - ไบรอัน คอกซ์ รับบทเป็น อลัน วัตต์ส (พากย์เสียง)รางวัล รางวัล. ภาพยนตร์ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 86 ทั้งหมด 5 สาขา ได้แก่- ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม - ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (เดอะ มูน ซอง) - ออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยม และได้มา 1 สาขา คือ บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม โดยสาขา ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เรื่องที่ได้ไปคือ ปลดแอก คนย่ำคน สาขา ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เรื่องที่ได้ไปคือ กราวิตี้ มฤตยูแรงโน้มถ่วง สาขา เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เรื่องที่ได้ไปคือ ผจญภัยแดนคำสาปราชินีหิมะ (เลท อิท โก) และสาขา ออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยม เรื่องที่ได้ไปคือ เดอะ เกรท แกตสบี้ รักเธอสุดที่รักReferencesExternal links</doc>
