<doc id="609029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609029" title="ปลาซิวใบไผ่ยักษ์">ปลาซิวใบไผ่ยักษ์ ปลาซิวใบไผ่ยักษ์ () เป็นสกุลของปลาน้ำจืดขนาดเล็กสกุลหนึ่ง จำพวกปลาซิว ในวงศ์ปลาตะเพียน (Cyprinidae) ใช้ชื่อสกุลว่า Devario (/เด-วา-ริ-โอ/) ปลาซิวในสกุลนี้ เคยถูกรวมเป็นสกุลเดียวกันกับปลาซิวสกุล Danio หรือ ปลาซิวใบไผ่ หรือ ปลาจุกกี มาก่อน แต่ปลาซิวที่อยู่ในสกุลปลาซิวใบไผ่ใหญ่นี้ จะมีขนาดลำตัวที่ใหญ่กว่า โดยจะมีความยาวลำตัวเฉลี่ย 5-15 เซนติเมตร และมีลวดลายสีสันต่าง ๆ ในบริเวณข้างลำตัว โดยก็ถูกเรียกชื่อสามัญว่า "ปลาซิวใบไผ่" หรือ "ปลาซิวใบไผ่ใหญ่" พบกระจายพันธุ์ในแหล่งน้ำโดยเฉพาะแหล่งน้ำที่เป็นลำธารหรือน้ำตกในป่าดิบ ในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และอาจจะมีบางชนิดที่เป็นชื่อพ้องกันชนิดชนิด. - Devario acrostomus - Devario acuticephala - Devario aequipinnatus - Devario affinis - Devario annandalei - Devario anomalus - Devario apogon - Devario apopyris - Devario assamensis - Devario auropurpureus - Devario browni - Devario chrysotaeniatus - Devario devario - Devario fangfangae - Devario fraseri - Devario gibber - Devario horai - Devario interruptus - Devario kakhienensis - Devario laoensis - Devario leptos - Devario maetaengensis - Devario malabaricus - Devario manipurensis - Devario naganensis - Devario neilgherriensis - Devario pathirana - Devario peninsulae (เป็นไปได้ว่าเป็นชื่อพ้องของชนิด D. regina) - Devario regina - Devario salmonata - Devario shanensis - Devario sondhii - Devario spinosus - Devario strigillifer - Devario suvatti (เป็นไปได้ว่าเป็นชื่อพ้องของชนิด D. regina) - Devario xyrops - Devario yuensis</doc>
