<doc id="609073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609073" title="ทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย">ทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย ทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย (TSR, ) เป็นสายรถไฟที่ยาวที่สุดในโลก ช่วยในการเชื่อมต่อระหว่างกรุงมอสโก ไปยังเขตตะวันออกไกลและทะเลญี่ปุ่น มีสายย่อยเชื่อมต่อไปยังมองโกเลีย จีน และเกาหลีเหนือ ปัจจุบันเชื่อมต่อระหว่างกรุงมอสโกกับเมืองวลาดีวอสตอค ตั้งแต่ ค.ศ. 1916 และกำลังวางแผนสร้างส่วนต่อขยายการก่อสร้าง การก่อสร้าง. ทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย เริ่มต้นการก่อสร้างเต็มเวลาอย่างเป็นทางใน ค.ศ. 1891 โดยมีเซย์เกย์ วิตต์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เป็นผู้ควบคุมการสร้างผลกระทบ ผลกระทบ. รถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย สร้างผลประโยชน์ด้านบวกให้แก่เกษตรกรในไซบีเรีย เพื่ออำนวยความสะดวกในการขนส่งสินค้าไปยังภาคกลางของรัสเซียและใจกลางยุโรปอย่างเป็นรูปธรรม เป็นการคมนาคมที่มีอิทธิพลมากในประเทศ เช่นเดียวกันกับการเดินเรือ รถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย มีส่วนช่วยในการอพยพประชาชนจากภาคตะวันตกของรัสเซียและยูเครน โดยในช่วงระหว่าง ค.ศ. 1906-1914 เป็นช่วงที่มีการอพยพสูงสุด โดยมีผู้โดยสารกว่า 4 ล้านคน อพยพเข้าไปในดินแดนไซบีเรียเส้นทาง เส้นทาง. รถไฟส่วนใหญ่ จะจอดตามสถานีรายทางค่อนข้างน้อย เพื่อให้การเดินทางเร็วขึ้น อย่างไรก็ตาม การเดินทางต้องใช้เวลา 6-7 วันเป็นอย่างน้อย เมืองสำคัญที่ทางรถไฟผ่านนั้น ได้แก่- มอสโก (0 กิโลเมตร เวลามาตรฐานมอสโก) - วลาดีมีร์ ( เวลามาตรฐานมอสโก) - นิจนีนอฟโกรอด ( 6 ชั่วโมง เวลามาตรฐานมอสโก) ริมแม่น้ำโวลกา - คีรอฟ ( 13 ชั่วโมง เวลามาตรฐานมอสโก) ริมแม่น้ำยาตกา - เปียร์ม ( 20 ชั่วโมง เวลามาตรฐานมอสโก+2) ริมแม่น้ำคามา - กึ่งกลางระหว่างทวีปยุโรปกับเอเชีย (1,777 กิโลเมตร) แบ่งโดยใช้อนุสาวรีย์สีขาว - เยคาเตรินบุร์ก ( 1 วัน 2 ชั่วโมง เวลามาตรฐานมอสโก+2) ในเทือกเขายูรัล - ตูย์เมน (2,104 กิโลเมตร) - ออมสค์ ( 1 วัน 14 ชั่วโมง เวลามาตรฐานมอสโก+3) ริมแม่น้ำอีร์ติช - โนโวซีบีสค์ ( 1 วัน 22 ชั่วโมง เวลามาตรฐานมอสโก+3) ริมแม่น้ำอ็อบ - ครัสโนยาสค์ ( 2 วัน 11 ชั่วโมง เวลามาตรฐานมอสโก+4) ริมแม่น้ำเยนีเซย์ - ไตเชต (4,483 กิโลเมตร) - อีร์คุตสค์ ( 3 วัน 4 ชั่วโมง เวลามาตรฐานมอสโก+5) ใกล้ทะเลสาบไบคาล - อูลาน-อูเด ( 3 วัน 12 ชั่วโมง เวลามาตรฐานมอสโก+5) ฝั่งตะวันออกของทะเลสาบไบคาล - ชุมทางสายมองโกเลีย (5,622 กิโลเมตร) - ชีตา ( 3 วัน 22 ชั่วโมง เวลามาตรฐานมอสโก+6) - ชุมทางสายแมนจูเรีย (6,274 กิโลเมตร) - บีโรบิดจาน ( 5 วัน 13 ชั่วโมง) - คาบารอฟสค์ ( 5 วัน 15 ชั่วโมง เวลามาตรฐานมอสโก+7) ริมแม่น้ำอามูร์ - อุสซูรีสค์ (9,147 กิโลเมตร) ชุมทางสายแมนจูเรียและเกาหลี - วลาดีวอสตอค ( 6 วัน 4 ชั่วโมง เวลามาตรฐานมอสโก+7) ริมมหาสมุทรแปซิฟิกเหรียญที่ระลึก</doc>
