<doc id="609179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609179" title="กีฬาสกีลงเขาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2014">กีฬาสกีลงเขาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 กีฬาสกีลงเขาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 เป็นกีฬาประเภทหนึ่งที่แข่งขันในโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 ระหว่างวันที่ 9 - 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 ที่สนามโรซา คลาวเตอร์ อัลไพน์ รีสอร์ต ในเมืองโซชี, ประเทศรัสเซีย ซึ่งมีประเภทการแข่งขันทั้งหมด 11 ประเภท 11 เหรียญทอง ตารางการแข่งขันข้อมูลการแข่งขันสรุปเหรียญสรุปเหรียญรวมประเภทชายประเภทหญิงประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. มีนักกีฬา 327 คน จาก 74 ประเทศ เข้าร่วมแข่งขัน โดยประเทศไทยส่ง คเณศ สุภจิรกุล และ วาเนสซ่า เมย์ นักไวโอลินระดับโลกเข้าแข่งขัน</doc>
