<doc id="60929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60929" title="พระนครฟิลม์">พระนครฟิลม์ พระนครฟิลม์ เป็นบริษัทผู้สร้างภาพยนตร์ไทย ก่อตั้งโดยกลุ่มสายภาพยนตร์ ธนาซีเนเพล็กซ์ (ตระกูลธนารุ่งโรจน์) ซึ่งเคยเป็นเจ้าของโรงภาพยนตร์หลายแห่งมาก่อน โดยผลิตภาพยนตร์เรื่อง ผีหัวขาด เป็นเรื่องแรกในปี พ.ศ. 2545 และผลิตภาพยนตร์จนถึงปัจจุบันรายชื่อผู้กำกับภาพยนตร์รายชื่อผู้กำกับภาพยนตร์. - บำเรอ ผ่องอินทรีย์ - ธนิตย์ จิตนุกูล - พจน์ อานนท์ - ยุทธเลิศ สิปปภาค - พิเชษฐ์ เอี่ยมชาวนา - เจริญพร อ่อนละม้าย - อภิสิทธิ์ โอภาสเอี่ยมลิขิต - เฉลิม วงศ์พิมพ์ - ธีระวัฒน์ รุจินธรรม (เปีย) - มารุต สาโรวาท - พิสุทธิ์ แพร่แสงเอี่ยม - ทิวา เมยไธสง - ธรธร สิริพันธ์วราภรณ์ - วิโรจน์ ทองชิว - สุขุม เมธาวนิช - สรัญญา น้อยไทย - ศักดิ์ชัย ศรีบุนนาค - วรพจน์ โพธิเนตร - ธนดล นวลสุทธิ์ - ธรรมนูญ สกุลบุญถนอม - ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ - มานุสส วรสิงห์ - ชาติชาย เกษนัส - ณัฐพีระ ชมศรี - จิตต์สินธ์ ผ่องอินทรกุล (โน้ต จูเนียร์) - โสภณ นิ่มอนงค์ (ช้างน้อย) - วรวุฒิ ชวนอยู่ (อุ้ย) - ปฏิภาณ คณาสารสมบัติ (ช้าง) - ธนกร พงษ์สุวรรณ - อัศจรรย์ สัตโกวิท - ฐิติพงศ์ ใช้สติ - ฯลฯรายชื่อผลงานภาพยนตร์ รายชื่อผลงานภาพยนตร์. รายชื่อภาพยนตร์ของพระนครฟิลม์ ! ปี พ.ศ. !! ชื่อภาพยนตร์ !! วันเข้าฉาย หอแต๋วแตกอีนีแหกนะนาย</doc>
