<doc id="609203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609203" title="นางงามจักรวาล 2014">นางงามจักรวาล 2014 นางงามจักรวาล 2014 () เป็นการจัดประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 63 กำหนดจัดวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2558 ประกวด ณ เอฟไอยู อารีนา ภายในมหาวิทยาลัยนานาชาติฟลอริดา รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกาผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษการประกวดชุดประจำชาติลำดับการประกาศชื่อ15 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 15 คนสุดท้าย. 1. โคลอมเบีย 2. อิตาลี 3. อินเดีย 4. ฝรั่งเศส 5. สหรัฐอเมริกา 6. อินโดนีเซีย 7. เวเนซุเอลา 8. สเปน 9. ฟิลิปปินส์ 10. อาร์เจนตินา 11. จาเมกา 12. ยูเครน 13. บราซิล 14. เนเธอร์แลนด์ 15. ออสเตรเลีย10 คนสุดท้าย10 คนสุดท้าย. 1. จาเมกา 2. โคลอมเบีย 3. ยูเครน 4. อาร์เจนตินา 5. ฟิลิปปินส์ 6. สเปน 7. เนเธอร์แลนด์ 8. เวเนซุเอลา 9. ออสเตรเลีย 10. สหรัฐอเมริกา5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. สหรัฐอเมริกา 2. เนเธอร์แลนด์ 3. ยูเครน 4. จาเมกา 5. โคลอมเบียผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มีตัวแทนจาก 88 ชาติ เข้าร่วมประกวดนางงามจักรวาลในครั้งนี้</doc>
