<doc id="60920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60920" title="ลลนา ก้องธรนินทร์">ลลนา ก้องธรนินทร์ แพทย์หญิง ลลนา ก้องธรนินทร์ เป็นนางสาวไทย ประจำปี พ.ศ. 2549 (คนที่ 42 ของประเทศไทย) มีชื่อเล่นว่า เจี๊ยบประวัติ ประวัติ. พญ.ลลนา เกิดเมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2530 ที่โรงพยาบาลวิชัยยุทธ เป็นบุตรคนที่ 2 ใน 3 คนของ นายสุเทพ และ นางวินิตตา ก้องธรนินทร์ เริ่มการศึกษาชั้นประถมที่โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร มัธยมศึกษาตอนต้นที่โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปทุมวัน มัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา (ต.อ.66) จบการศึกษา แพทยศาสตรบัณฑิต จากคณะแพทยศาสตร์ โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล มีงานอดิเรก คือ ดูแลสัตว์เลี้ยง เพราะที่บ้านเลี้ยงสัตว์ไว้หลากหลายชนิดพันธุ์ ทั้ง สุนัข ปลา เต่า บลูทั้งค์ และสัตว์แปลก ๆ อีกมากมาย กีฬาที่ชอบเล่น คือ เทควันโด ปัจจุบัน อยู่ระดับ สายแดง 2นางสาวไทย นางสาวไทย. พญ.ลลนาเป็นผู้เข้าประกวดนางสาวไทย ประจำปี พ.ศ. 2549 หมายเลข 7 (รหัสโหวต M7) ที่มาพร้อมกับส่วนสูงถึง 173 เซนติเมตร ผ่านเข้ารอบตัดสินในวันที่ 3 กันยายน 2549 ณ โรงละครไทยอลังการ เมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี และได้รับตำแหน่งนางสาวไทยประจำปีนั้นไป โดยใช้ความสามารถพิเศษด้านกีฬาเทควันโด และการตอบคำถามในรอบสุดท้ายด้วยคำถามที่ว่า อยากเห็นโลกเป็นอย่างไร ? ลลนาตอบว่า "อยากให้ปีหน้าสังคมไทยสงบสุข อาจจะฟังดูแล้วเรียบง่าย แต่คำว่าสงบสุขหมายถึงทุกส่วนของประเทศ ปราศจากยาเสพย์ติด กินดีอยู่ดี สังคมมีความเป็นอยู่ที่ดี ซึ่งสิ่งเหล่านี้จะเกิดขึ้นได้ ประชาชนต้องรู้จักรักและสามัคคีกัน รู้จักพอ ตามพระราชดำรัสของพระเจ้าอยู่หัว แล้วหากทุกคนทำได้ การโกงกินก็จะไม่เกิดขึ้นได้ในสังคมของเรา" ซึ่งนางสาวไทยประจำปีจะต้องดำรงตำแหน่งทูตวัฒนธรรมควบคู่กันไปด้วยผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - รายการ ฟ้าเมืองไทย ทาง ช่อง 5 คู่กับ ศรราม เทพพิทักษ์ - รายการ เรื่องจริงผ่านจอ ทาง ช่อง 7 สี - รายการ นางสาวไทย 2559 เดอะเรียลลิตี้ ทาง ช่อง 7 สี - รายการ Sweet Happiness ทาง ช่องวันภาพยนตร์ภาพยนตร์. - รักนะ 24 ชั่วโมง คู่กับ รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ละครละคร. - 2552 รักอยู่หมัด คู่กับ เขตต์ ฐานทัพ ผลิตโดย ทีวี ธันเดอร์ ทาง ช่อง 7 สี - 2553 ตลาดไม่ขาดรัก คู่กับ ซัน พิชยดนย์ พึ่งพันธ์ ผลิตโดย ทีวี ธันเดอร์ ทาง ช่อง 7 สี - 2554 สุดหัวใจเจ้าชายเทวดา คู่กับ ฐสิษฐ์ สินคณาวิวัฒน์ ผลิตโดย กันตนา ทาง โมเดิร์นไนน์ ทีวี - 2554 ล้างรถตัดขนหมา คู่กับ วัชรบูล ลี้สุวรรณ ผลิตโดย 559 ออนแอร์ ทาง ช่อง 7 สี - 2554 วิวาห์ฮาเฮ คู่กับ พาทิศ พิสิฐกุล ผลิตโดย ดูมันดี ทาง ช่อง 7 สี - 2556 คุณแม่เฉพาะหน้า คุณย่าเฉพาะกิจ (รับเชิญ) ทาง ช่อง 7 สี - 2556 ยมบาลเจ้าขา ตอน เงินหรือคือคำตอบ (รับเชิญ) คู่กับ วีรคณิศร์ วัฒนกานต์กุล ทาง ช่อง 7 สี - 2558 Club Friday The Series 6 ความรักไม่ผิด ตอน ผิดที่เธอเปลี่ยนไป คู่กับ พุฒิชัย เกษตรสิน ทาง (จีเอ็มเอ็ม 25) รับบท มีน - 2558 Love Songs Love Stories เพลง แพ้ใจ คู่กับ สุภัสสรา ธนชาต ทาง (จีเอ็มเอ็ม 25) รับบท เฟย์ - 2559 Club Friday To Be Continued‬ ตอน เธอเปลี่ยนไป ทาง (จีเอ็มเอ็ม 25) รับบท มีน - 2560 Med in Love รักเธอคุณหมอฝึกหัด (ช่องวัน) รับบท - 2560 ไดอารีตุ๊ดซีส์ เดอะซีรีส์ ช่อง (จีเอ็มเอ็ม 25) รับบท คุณหมู (แฟนใหม่แน็ตตี้) (รับเชิญ) ep.1 - 2560 Home Stay หนีรัก ไปพักใจ คู่กับ โทนี่ รากแก่น ทาง (จีเอ็มเอ็ม 25) รับบท อิง - 2560 แสงจากพ่อ ตอน แสงในม่านหมอก (ช่องThai PBS) รับบท หมอพีท - 2560 แหวนดอกไม้ ช่อง (จีเอ็มเอ็ม 25) รับบท (รับเชิญ) - 2562 หนี้รักในกรงไฟ ช่อง 3 รับบท เหมยฮัวโฆษณาโฆษณา. - Scotch Collagen E - อนุสาร อ.ส.ท. - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ - Smooth E Prestige Advanced Repair Serumคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 2558 7 Wonders Concert คอนเสิร์ต 7 มหัศจรรย์ (แขกรับเชิญของริท) - 2558 What Women Worth Concert ผู้หญิงมีคุณค่าไม่ว่าสถานะใด</doc>
