<doc id="609278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609278" title="มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2557">มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2557 การแข่งขันฟุตบอล มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2557 เริ่มการแข่งขันรอบคัดเลือก ตั้งแต่วันที่ 19 มีนาคม ไปจนถึงนัดชิงชนะเลิศ ในวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ที่สนามศุภชลาศัย กรีฑาสถานแห่งชาติ โดยทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ เข้าแข่งขันรายการ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รอบคัดเลือกโดยอัตโนมัติระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบแรก - เปิดรับสมัครสโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2, ถ้วย ข, ถ้วย ค และ ถ้วย ง ทำการจับสลากวันที่ 12 มีนาคม แข่งขันวันที่ 19 มีนาคม- รอบสอง - 48 สโมสร ทำการแข่งขัน ได้แก่ 17 สโมสร ลีก ดิวิชั่น 1 + 18 ผู้ชนะรอบแรก + 13 ผู้ชนะบาย ทำการจับสลากวันที่ 25 มีนาคม ทำการแข่งขันวันที่ 2 เมษายน, 9 เมษายน- รอบสาม - 24 สโมสร ผู้ชนะรอบสอง ทำการแข่งขัน ได้แก่ 14 สโมสรจาก ลีก ดิวิชั่น 1 + 10 สโมสรจาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ทำการจับสลากวันที่ 10 เมษายน ทำการแข่งขันวันที่ 23 เมษายน- รอบสี่ (32 ทีมสุดท้าย) - 20 สโมสร ไทยพรีเมียร์ลีก + 12 ผู้ชนะรอบสาม ทำการจับสลากวันที่ 14 พฤษภาคม ทำการแข่งขันวันที่ 21 พฤษภาคม- รอบห้า (16 ทีมสุดท้าย) - 16 สโมสร ผู้ชนะรอบสี่ ทำการจับสลากวันที่ 6 มิถุนายน ทำการแข่งขันวันที่ 9 กรกฎาคม- รอบก่อนรองชนะเลิศ (8 ทีมสุดท้าย) - 8 สโมสร ผู้ชนะรอบห้า ทำการจับสลากวันที่ 15 กรกฎาคม ทำการแข่งขันวันที่ 6 สิงหาคม- รอบรองชนะเลิศ - 4 สโมสร ผู้ชนะรอบก่อนรองชนะเลิศ ทำการจับสลากวันที่ 4 กันยายน ทำการแข่งขันวันที่ 5 ตุลาคม- รอบชิงชนะเลิศ - 2 สโมสร ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันวันที่ 9 พฤศจิกายน ที่ สนามศุภชลาศัยรอบแรกรอบแรก. - หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบสอง รอบสอง. 32 ทีมรอบแรก รวมกับ 16 ทีมจากดิวิชั่น 1, ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 และฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข,ค,ง จับสลากประกบคู่การแข่งขันแบบน๊อคเอาท์ ทั้งหมด 23 คู่- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบสาม รอบสาม. 24 ทีมจากรอบสอง จับสลากประกบคู่การแข่งขันแบบน๊อคเอาท์ ทั้งหมด 12 คู่ กำหนดจับสลากวันพฤหัสบดีที่ 10 เมษายน 2557 เวลา 11.00 น. ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบสี่ 32 ทีมสุดท้าย รอบสี่ 32 ทีมสุดท้าย. 12 ทีมจากรอบสาม รวมกับ 20 ทีมจากไทยพรีเมียร์ลีก จับสลากประกบคู่การแข่งขันแบบน๊อคเอาท์ ทั้งหมด 16 คู่ กำหนดจับสลากวันพุธที่ 14 พฤษภาคม 2557 เวลา 15.00 น. ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบห้า 16 ทีมสุดท้าย รอบห้า 16 ทีมสุดท้าย. 16 ทีมจากรอบสี่ จับสลากประกบคู่การแข่งขันแบบน๊อคเอาท์ ทั้งหมด 8 คู่ กำหนดจับสลากวันศุกร์ที่ 6 มิถุนายน 2557 เวลา 14.00 น. ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. 8 ทีมจากรอบห้า จับสลากประกบคู่การแข่งขันแบบน๊อคเอาท์ ทั้งหมด 4 คู่ กำหนดจับสลากวันอังคารที่ 15 กรกฎาคม 2557 เวลา 14.00 น. ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. 4 ทีมจากรอบ 8 ทีมสุดท้าย จับสลากประกบคู่การแข่งขันแบบน๊อคเอาท์ ทั้งหมด 2 คู่ กำหนดจับสลากวันพฤหัสบดีที่ 4 กันยายน 2557 เวลา 14.00 น. ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบชิงชนะเลิศ</doc>
