<doc id="609395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609395" title="การผจญภัยสุดพิเศษของอะเดล บล็อง-เซค">การผจญภัยสุดพิเศษของอะเดล บล็อง-เซค การผจญภัยสุดพิเศษของอะเดล บล็อง-เซค (; ) เป็นหนังสือการ์ตูนแนวแฟนตาซีสืบสวนอิงประวัติศาสตร์ แต่งและวาดภาพโดยฌาก ทาร์ดี นักเขียนการ์ตูนชาวฝรั่งเศส ตีพิมพ์ครั้งแรกในประเทศเบลเยียม เมื่อปี ค.ศ. 1976 และตีพิมพ์ภาคต่อรวมทั้งสิ้นแล้ว 9 เล่ม มีการแปลเป็นภาษาอังกฤษ และสร้างเป็นภาพยนตร์ กำกับโดย ลุก แบซง ในปี ค.ศ. 2010 เหตุการณ์ในเรื่องเกิดขึ้นที่กรุงปารีสราวทศวรรษ 1910 ช่วงก่อนและหลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ตัวละครเอก อะเดล บล็อง-เซค เป็นหญิงสาวนักเขียนนวนิยาย และนักหนังสือพิมพ์มีชื่อ การค้นคว้าหาข้อมูลสำหรับงานเขียน ทำให้เธอต้องผจญภัยไปในสถานที่แปลกๆ มหัศจรรย์ มากมาย</doc>
