<doc id="609343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609343" title="สะใภ้ซ่าส์ แม่ย่าเฮี้ยน">สะใภ้ซ่าส์ แม่ย่าเฮี้ยน สะใภ้ซ่าส์ แม่ย่าเฮี้ยน เป็นบทประพันธ์ของ เพ็ญศิริ ถูกสร้างเป็นละครโทรทัศน์ถึง 2 ครั้ง ครั้งที่ 1 บทโทรทัศน์โดย ช่างปั้นเรื่อง ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ส่วนครั้งที่ 2 บทโทรทัศน์โดย เขียนขวัญ หัตถวิเศษถาวร ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องวุ่นๆ ของสาวสวยจอมซ่าส์ ที่ตกกระไดพลอยโจน ถูกจับแต่งงานกับชายหนุ่มที่พบหน้าเพียงไม่กี่ครั้ง เพราะเหตุบังเอิญที่เกิดขึ้นชั่วข้ามคืน ทำให้เธอต้องกลายเป็นสะใภ้แบบบังเอิ๊ญบังเอิญ แล้วต้องมาอยู่ในบ้านสามี ร่วมกับแม่ย่าสุดเฮี้ยนที่เป็นหัวโจกคอยป่วนกวนใจไม่ให้สมรัก แถมมีแฟนเก่าเป็นก้างขวางศรีสะใภ้จะงัดวิชาอะไรมาสยบให้อยู่หมัดรายละเอียดรายละเอียด. - ครั้งที่ 1- ชื่อละคร สะใภ้ซ่าส์ แม่ย่าเฮี้ยน - บทประพันธ์ เพ็ญศิริ - บทโทรทัศน์ ช่างปั้นเรื่อง - ผู้กำกับการแสดง คฑาหัสต์ บุษปะเกศ - ผู้ผลิต บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด - ออกอากาศ ทุกวันศุกร์-อาทิตย์ เวลา 20.25 น. ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 - เริ่มออกอากาศ พ.ศ. 2547- ครั้งที่ 2- ชื่อละคร สะใภ้ซ่าส์ แม่ย่าเฮี้ยน - บทประพันธ์ เพ็ญศิริ - บทโทรทัศน์ เขียนขวัญ หัตถวิเศษถาวร - ผู้กำกับการแสดง อดุลย์ บุญบุตร - ผู้ผลิต ทีวี ธันเดอร์ - ออกอากาศ ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 18.30 น. ทางไทยทีวีสีช่อง 3 - เริ่มออกอากาศ พ.ศ. 2555นักแสดงนักแสดงตัวอื่นๆนักแสดงตัวอื่นๆ. - นักแสดงที่ชื่อตัวละครแตกต่างกันในครั้งต่างๆ (ช่อง 7)- ด.ช. ศิลปิน อยู่หน้า รับบท แอนดริว - เฉลิมพร พุ่มพันธ์วงศ์ รับบท พิเชษฐ์ - สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบท ผู้การสมเดช - ทัฬห์ อมรบุณยกร รับบท ยมทูต - ฝันดี-ฝันเด่น (ฝันดี จรรยาธนากร, ฝันเด่น จรรยาธนากร) รับบท รัก-ยม - สีเทา เพ็ชรเจริญ รับบท ลุง (เจ้าที่) - นริสา พรหมสุภา รับบท ขม (นักร้องคาเฟ่) - นิตยา ปานะถึก รับบท ภรรยาผู้การสมเดช - ธรรมศักดิ์ สุริยน รับบท หมอผี - วนิษฐา วัชโรบล รับบท อมรัตน์ - สมศักดิ์ รัตนกุล ีบบท คุณหมอ - ดอน จมูกบาน รับบท จองฮู - วิไลลักษณ์ ไวงาน รับบท ภรรยาของกำนันบันลือ- นักแสดงที่ชื่อตัวละครแตกต่างกันในครั้งต่างๆ (ช่อง 3)- พิศาล ศรีมั่นคง รับบท ศุภพล - สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ รับบท อุษา - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ รับบท โอบจิตร - ปิยะ วิมุกตายน รับบท มิสเตอร์เฉิน - เกริก ชิลเล่อร์ รับบท ท่านชัยมงคล - ดีใจ ดีดีดี รับบท ป้าลัดดา</doc>
