<doc id="609361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609361" title="องค์การบริหารส่วนตำบลบางปลากด">องค์การบริหารส่วนตำบลบางปลากด องค์การบริหารส่วนตำบลบางปลากด ตั้งอยู่ในเขตอำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายกประวัติ ประวัติ. เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลที่มีขนาดเล็ก ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พศ. 2540 มีอานาเขตพื้นที่ 48 ตร.กม. ตำบลบางปลากด ได้มีราษฎรอพยพมาจากจังหวัดพระนครศรีอยุธยา และสมุทรสงคราม เป็นบางส่วน อาศัยอยู่ตามลำคลองเป็นกลุ่มๆ ต่อมา ปี พ.ศ. 2475 จึงตั้งชื่อตำบลนี้ว่า ตำบลบางปรากฏ เพราะมีปลาน้ำจืดชุกชุม ต่อมาเรียกว่า "ปลากด" ภาษาที่ชาวบ้านพูดเรียกปลานี้ว่าปลากด จึงได้เปลี่ยนชื่อจากคำว่า "ปรากฏ" เป็น "ตำบลบางปลากด" ปัจจุบันตำบลบางปลากด เป็นตำบลในเขตการปกครองของอำเภอองครักษ์ ซึ่งประกอบด้วย 11 หมู่บ้านได้แก่ บ้านคลอง 29, บ้านคลองหมาหลง, บ้านเหนือประตูน้ำ, บ้านคลอง 30, บ้านล่าง, บ้านกลาง, บ้านเกาะกลาง, บ้านเกาะ, บ้านนอก, บ้านบน, บ้านคูคตคณะผู้บริหารบุคคลในตำบลที่เป็นนักการเมืองในท้องถิ่นอื่นๆบุคคลในตำบลที่เป็นนักการเมืองในท้องถิ่นอื่นๆ. - นายหยวก ประยงค์ รองนายกองค์การบริหารส่วนตำบลหนองสามวัง ,รองประธานสภาองค์การบริหารส่วนตำบลหนองสามวัง, อดีตผู้ใหญ่บ้านหมู่6 ตำบลหนองสามวัง อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานีสภาพทั่วไปของตำบล สภาพทั่วไปของตำบล. มีคลองน้ำไหลผ่านกลางหมู่บ้านทั้งที่เป็นคลองธรรมชาติ และคลองชลประทาน พื้นที่เป็นที่ราบลุ่มเหมาะแก่การเพาะปลูกอาณาเขตตำบลอาณาเขตตำบล. - ทิศเหนือ ติด ตำบลโพธิ์แทน อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก - ทิศใต้ ติด ตำบลคลองใหญ่, ตำบลทรายมูล อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก - ทิศตะวันออก ติด ตำบลทองหลาง อำเภอบ้านนา จังหวัดนครนายก - ทิศตะวันตก ติด ตำบลหนองสามวัง อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานีข้อมูลอาชีพของตำบล ข้อมูลอาชีพของตำบล. อาชีพหลัก ทำนา, ทำสวน, ทำไร่ข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบลข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบล. 1. วัดประสิทธิเวช 2. วัดอรุณฉายาราม 3. วันสันติธรรม 4. วัดคลองสามสิบ 5. วัดสันติธรรมราษฎร์บำรุง 6. วัดบางปลากด 7. หมู่บ้านไม้ดอกไม้ประดับ</doc>
