<doc id="60939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60939" title="ออกซาเลต">ออกซาเลต ออกซาเลต (oxalate) เป็นสารมีฤทธิ์ในการยับยั้งการดูดซึมของแคลเซียมและแร่ธาตุสำคัญหลายชนิดในกระแสเลือด มีผลเสียต่อร่างกายคือ หากรับประทานเป็นประจำทุกวันในปริมาณมาก ออกซาเลตจะเข้าไปตกผลึกสะสมในไตและกระเพาะปัสสาวะทำให้เป็นนิ่วตัวอย่างพืชที่มีออกซาเลตตัวอย่างพืชที่มีออกซาเลต. - หน่อไม้ - คะน้า - ผักโขม - ใบชะพลู - ใบชา - หัวผักกาด - โกโก้ - กลอย - บอนการป้องกัน การป้องกัน. ก่อนรับประทานผักชนิดนี้ควรล้างผักให้สะอาดและหลังกินเสร็จควรดื่มน้ำตามมากๆ จะทำให้สารออกซาเลตที่ตกค้างในร่างกายในร่างกายลดลง</doc>
