<doc id="609359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609359" title="สาธารณรัฐแอลเบเนียในโอลิมปิกฤดูหนาว 2014">สาธารณรัฐแอลเบเนียในโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 ประเทศแอลเบเนียในโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 ได้เข้าร่วมทำการแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 ที่เมืองโซซี, ประเทศรัสเซีย ระหว่างวันที่ 7 กุมภาพันธ์ ถึง 23 กุมภาพันธ์  พ.ศ. 2557 โดยการแข่งขันครั้งนี้ ยังเป็นครั้งแรกที่ได้ส่งนักกีฬาสตรีเข้าแข่งขันสกีลงเขาผู้เข้าแข่งขันสกีลงเขา สกีลงเขา. เอนจอห์น โทลา เข้าแข่งขันสกีลงเขา ประเภทไจแอนท์สลาลม - ชาย และสลาลม - ชาย โดยในการแข่งขันทั้ง 2 ประเภท ไม่สามารถเข้าถึงเส้นชัยได้ และในวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ซูลาร์ เมนฮิลิ ทำการเข้าแข่งขันสกีลงเขา ประเภทไจแอนท์สลาลม - หญิง และสลาลม - หญิง โดยในการแข่งขันประเภทไจแอนท์สลาลม ได้อันดับที่ 60 แต่ในประเภทสลาลม ไม่สามารถเข้าถึงเส้นชัยได้</doc>
