<doc id="609394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609394" title="ประเทศออสเตรเลียในโอลิมปิกฤดูหนาว 2014">ประเทศออสเตรเลียในโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 ประเทศออสเตรเลียในโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 ได้เข้าร่วมทำการแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 ที่เมืองโซชี, ประเทศรัสเซีย ระหว่างวันที่ 7 กุมภาพันธ์ ถึง 23 กุมภาพันธ์  พ.ศ. 2557 โดยการแข่งขันครั้งนี้ มีนักกีฬาเข้าแข่งขัน 60 คน ใน 11 ชนิดกีฬา อาทิ สกีลงเขา ไบแอธลอน บอบสเล มาราธอนสกี ระบำสเกต ฟรีสไตล์สกี ลุจ วิ่งสเก็ตแทร็คระยะสั้น สเคเลทัน สโนว์บอร์ด และวิ่งสเก็ตทางยาว โดยทำผลงานได้ไป 2 เหรียญเงิน 1 เหรียญทองแดง อยู่ในอันดับที่ 24 ของการแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาว 2014นักกีฬาที่ได้รับเหรียญสกีลงเขาไบแอธลอนบอบสเลมาราธอนสกีมาราธอนสกี. - ระยะทาง - สปรินต์ระบำสเก็ตฟรีสไตล์สกีฟรีสไตล์สกี. - เอเชียล - ฮาร์ฟไปป์ - โมกัล - สกี คอร์ส - สโลปสไตล์ลุจวิ่งสเก็ตแทร็คระยะสั้นวิ่งสเก็ตแทร็คระยะสั้น. - ชาย - หญิงสเคเลทันสโนว์บอร์ดสโนว์บอร์ด. - ฟรีสไตล์ - ชาย - หญิง - สโนว์บอร์ดครอสต์วิ่งสเก็ตทางยาววิ่งสเก็ตทางยาว. - ชาย</doc>
