<doc id="609429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609429" title="นัมเบอร์วันส์ (อัลบั้มไมเคิล แจ็กสัน)">นัมเบอร์วันส์ (อัลบั้มไมเคิล แจ็กสัน) นัมเบอร์วันส์ () เป็นอัลบั้มเพลงฮิตโดย นักร้องชาวอเมริกัน ไมเคิล แจ็กสัน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน ค.ศ. 2003 ทั่วโลก และในวันที่ 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 2003 ในสหรัฐอเมริกา โดยค่ายเพลง อีพิกเรเคิดส์ และโซนี่ มิวสิค นัมเบอร์วันส์ เป็นครั้งแรกที่รวบรวมอัลบั้มที่เหมาะสมของแจ็คสันกับโซนี่หลังจากที่ออกจำหน่าย ในปี ค.ศ. 1995 (และหลังจากที่ได้ออกจำหน่ายใหม่ในอัลบั้ม ซิงเกิล-CD, เพียงเพลงฮิตแก้ไขในปี ค.ศ. 2001 เท่านั้น) อัลบั้มรวมซิงเกิ้ลแจ็คสันที่มาถึงรายงานติดอันดับที่ 1 ในชาร์ตทั่วโลกรายการเพลงเวอร์ชันนานาชาติเวอร์ชันอเมริกันการรับรองอันดับสิ้นปี</doc>
