<doc id="609490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609490" title="อิมมอร์ทัล (อัลบั้มไมเคิล แจ็กสัน)">อิมมอร์ทัล (อัลบั้มไมเคิล แจ็กสัน) อิมมอร์ทัล () เป็นอัลบั้มรีมิกซ์ของดนตรีต้นฉบับที่บันทึกเสียงโดย นักร้องชาวอเมริกัน ไมเคิล แจ็กสัน และฟิตเจอร์ริงโดย เดอะแจ็กสันไฟฟ์/เดอะแจ็กสันส์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011 โดย อีพิกเรเคิดส์ เป็นอัลบั้มซาวด์แทร็กในคอนเสิร์ตของCirque du Soleil ที่เริ่มเปิดตัวแสดงในมอนทรีออล ในวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 2011เบื้องหลังและการจำหน่ายรายการเพลงอันดับอันดับสิ้นปี</doc>
