<doc id="609403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609403" title="กฤษฎี พวงประยงค์">กฤษฎี พวงประยงค์ กฤษฎี พวงประยงค์ เกิดวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2527 เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เข้าสู่วงการด้วยการไปพบกับทีมงาน เป่า จิน จง โดยบังเอิญบนรถเมล์ จึงไปเข้าตาทีมงาน ส่งผลให้เขานั้นได้มีละครเรื่องแรกและมีชื่อเสียงในเวลาต่อมาคือ ละครเรื่อง แม่อายสะอื้น ออกอากาศทางช่อง 7 จากนั้นก็ได้เป็นนักแสดงในสังกัดเป่า จิน จง มีผลงานละครมากมาย เช่น เพลงผ้าฟ้าล้อมดาว, ถนนคนเดิน และ สายเลือดแห่งรัก เป็นต้น เขามีความสนใจทางด้านการร้องเพลง เขาจึงได้พบกับ วัชรีวรรณ สุภาพ ที่งานอีเว้นต์แห่งหนึ่ง พอมาวันหนึ่งพี่วรรณก็จะทำค่ายเพลง ชื่อว่าค่าย เบญจวัส ซึ่งในค่ายก็มีนักร้อง 6 คน แบงค์ก็ถูกเลือกให้มาร้องเพลงในชุดนี้ด้วย 1 เพลงเพื่อใช้สำหรับการโชว์ตัวชื่อเพลง "แลกเบอร์แลกใจ" ซึ่งเป็นเพลงลูกทุ่ง ปัจจุบันเขาได้หมดสัญญากับทางค่าย เป่า จิน จง แล้ว เป็นนักแสดงอิสระ และยังมีผลงานละครในปัจจุบันอยู่มากมาย เช่น รักคุณเท่าช้าง ทางช่อง 7 และละครเรื่อง เพลิงฉิมพลี ทางช่อง 3ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8ละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - ฟ้ามีตา (2560) ช่อง 7 ตอน โลกเราต้องการคนดี - ฟ้ามีตา (2560) ช่อง 7 ตอน ซิ่งฝ่านรก รับบทเป็น สันต์ - ฟ้ามีตา (2561) ช่อง 7 ตอน ฟางเส้นสุดท้าย รับบทเป็น โก้มิวสิกวีดีโอ มิวสิกวีดีโอ. มิวสิกซีรีส์ ของ แมน มณีวรรณ อาร์สยาม1. เอาหยังเฮ็ดใจ 2. เหตุผลน้ำเน่า 3. เจ้ากลับมาอ้ายดีใจ แต่กลับไปจะดีกว่า 4. พร้อมทุกกรณีที่จะเจ็บงานเพลงงานเพลง. - Single เพลงที่ออกกับค่าย เบญจวัส- เพลง แลกเบอร์แลกใจ - เพลง ไอ้หนุ่มรถไฟรางวัลรางวัล. - Top Awards 2004 รางวัลดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม จากละคร แม่อายสะอื้น</doc>
