<doc id="609553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609553" title="บลัดออนเดอะแดนซ์ฟลอร์: ฮิสทรีอินเดอะมิกซ์">บลัดออนเดอะแดนซ์ฟลอร์: ฮิสทรีอินเดอะมิกซ์ บลัดออนเดอะแดนซ์ฟลอร์: ฮิสทรีอินเดอะมิกซ์ () เป็นอัลบั้มรีมิกซ์โดยนักร้องชาวอเมริกัน ไมเคิล แจ็กสัน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 1997 โดย อีพิกเรเคิดส์ และเป็นอัลบั้มที่สองที่ออกจำหน่ายโดยค่ายเพลงของแจ็กสัน MJJ Music|MJJ Productions อัลบั้มประกอบด้วย 8 เพลงรีมิกซ์จากสตูดิโออัลบั้มก่อนหน้านี้ และ 5 เพลงใหม่ แจ็กสันมีส่วนรวมอย่างมากในการสร้างสรรค์เพลงใหม่ ในขณะที่เพลงรีมิกซ์ถูกอำนวยการผลิตโดยศิลปินคนอื่นๆ รูปแบบของเพลงใหม่เกี่ยวกับยาเสพติด เซ็กซ์และความสัมพันธ์ รวมถึงความหวาดระแวง เช่นเดียวกับอัลบั้ม ฮิสทรี ที่ไมเคิลได้เข้าร่วมในการใช้เครื่องมืออุปกรณ์หลายอย่าง อัลบั้มนี้นับว่าได้รับการโปรโมทน้อยที่สุดตามมาตรฐานของแจ็กสัน โดยเฉพาะอย่างยิ่งในประเทศสหรัฐอเมริกา อัลบั้มมี 2 ซิงเกิลที่ถูกปล่อยมาในแบบภาพยนต์ (Blood on the Dance Floor และ HIStory/Ghosts) และ 3 มิวสิกวิดีโอได้รับปล่อยออกเป็นโปรโมชั่น ความคิดเห็นของนักวิจารณ์ในช่วงเวลาที่ได้รับการปล่อยออก โดยส่วนใหญ่แล้วมีความหลากหลาย นักวิจารณ์บางส่วนรู้สึกว่าแจ็กสันต้องการที่จะสำรวจค้นหาในแนวเพลงเหล่านี้ บางส่วนก็ไม่ชอบ ในขณะที่ส่วนหนึ่งก็โปรดปรานอย่างมาก นับตั้งแต่เปิดตัว บลัดออนเดอะแดนซ์ฟลอร์ มียอดขายกว่า 6 ล้านชุดทั่วโลก (ข้อมูลปี 2007) ทำให้อัลบั้มนี้ถือเป็นอัลบั้มเพลงประเภทรีมิกซ์ที่มียอดขายมากที่สุดที่เคยมีมาในทั่วโลกรายการเพลงชาร์ต และการรับรองชาร์ตการรับรอง</doc>
