<doc id="609620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609620" title="ณัฐพัชร์ นิมจิรวัฒน์">ณัฐพัชร์ นิมจิรวัฒน์ ณัฐพัชร์ นิมจิรวัฒน์ (ชื่อเล่น: แม็ค) เกิดเมื่อวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2550 เป็นนักแสดงเด็กและนายแบบเด็ก ชาวไทย มีชื่อเสียงจากละครโทรทัศน์เรื่อง ทองเนื้อเก้า ในบท "วันเฉลิม" และ ละครโทรทัศน์เรื่อง กลกิโมโน ในบท "ฮิโตชิ" และเป็นน้องชายของ นภัสธนันท์ นิมจิรวัฒน์ (ชื่อเล่น:มายด์) ขณะนี้ ณัฐพัชร์กำลังศึกษาอยู่ระดับชั้น ป.4 โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2556 ทองเนื้อเก้า รับบท วันเฉลิม วัย 6 ปี - 2557 ขอโทษที่รักเธอ รับบท อมรวิทย์ (ม่อน) - 2557 นางกลางไฟ รับบท ธวัช (ตอนเด็ก) - 2558 กลกิโมโน รับบท ฮิโตชิ - 2559 ม่านดอกงิ้ว รับบท ภาคิน (คุณเค) (ตอนเด็ก) คู่กับ นภัสธนันท์ นิมจิรวัฒน์ - 2559 เลือดรักทระนง รับบท ราม (วัย8ปี) - 2559 วัยแสบสาแหรกขาด รับบท โชกุน - 2560 บ่วงบรรจถรณ์ รับบท แหลมทอง - 2560 รักร้าย รับบท หลง - 2561 เด็ดปีกนางฟ้า รับบท อัคนี - 2561 คมแฝก รับบท กัลป์ (วัยเด็ก) - 2561 เกมเสน่หา รับบท ลัคนัย (วัยเด็ก)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ตุ๊กแกรักแป้งมาก รับบท ตุ๊กแก (วัยเด็ก) - เจ้าชายน้อย (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2558) พากย์เสียง เจ้าชายน้อย</doc>
