<doc id="609660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609660" title="ร่างพระราชบัญญัติให้อำนาจกระทรวงการคลังกู้เงินฯ พ.ศ. ....">ร่างพระราชบัญญัติให้อำนาจกระทรวงการคลังกู้เงินฯ พ.ศ. .... ร่างพระราชบัญญัติให้อำนาจกระทรวงการคลังกู้เงินเพื่อการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมขนส่งของประเทศ พ.ศ. …. เป็นร่างกฎหมายสภาผู้แทนราษฎรไทยที่คณะรัฐมนตรีเป็นผู้เสนอ วันที่ 20 มีนาคม 2557 ศาลรัฐธรรมนูญวินิจฉัยว่าร่างพระราชบัญญัตินี้ขัดต่อรัฐธรรมนูญ จึงทำให้ร่างพระราชบัญญัติตกไปสาระสำคัญ สาระสำคัญ. สาระสำคัญของร่างกฎหมายดังกล่าว คือ ให้อำนาจกระทรวงการคลังกู้เงินวงเกินไม่เกินสองล้านล้านบาท เพื่อนำไปใช้จ่ายในการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมขนส่งของประเทศ ตามยุทธศาสตร์และแผนงาน และในวงเงินที่กำหนดในบัญชีแนบท้ายพระราชบัญญัติ และให้กระทำภายในวันที่ 31 ธันวาคม 2563 ภายใต้เงื่อนไขดังนี้- การกู้เงินดังกล่าวเป็นการกู้เงินนอกงบประมาณ ไม่ต้องนำส่งคลัง แต่ให้นำส่งคลังหากเงินเหลือ - การกู้เงินดังกล่าวไม่สามารถโยกเงินระหว่างยุทธศาสตร์ได้ แต่สามารถโยกเงินภายใต้ยุทธศาสตร์หรือแผนงานเดียวกันได้ - โครงการที่จะดำเนินการและใช้เงินกู้ได้ ต้องดำเนินการตามกฎหมายที่เกี่ยวข้อง และผ่านการกลั่นกรองของสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ สำนักงบประมาณและกระทรวงการคลังบัญชีแนบท้ายพระราชบัญญัติ บัญชีแนบท้ายพระราชบัญญัติ. บัญชีแนบท้ายพระราชบัญญัติของร่างพระราชบัญญัติดังกล่าวแบ่งเป็น 2 ส่วนหลัก ได้แก่ ยุทธศาสตร์การพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมขนส่งของประเทศ และแผนงานการส่งเสริมหรือสนับสนุนการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมขนส่งของประเทศ ยุทธศาสตร์การพัฒนาฯ แบ่งออกเป็น 3 ยุทธศาสตร์ย่อย ได้แก่1. ยุทธศาสตร์การปรับเปลียนรูปแบบการขนส่งสินค้าทางถนนไปสู่การขนส่งที่มีต้นทุนต่ำกว่า วงเงิน 3.55 แสนล้านบาท 2. ยุทธศาสตร์การพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและสิ่งอำนวยความสะดวก วงเงิน 1.04 ล้านล้านบาท และ 3. ยุทธศาสตร์การพัฒนาและการปรับปรุงระบบขนส่งเพื่อยกระดับความคล่องตัว วงเงิน 5.94 แสนล้านบาท สามารถแบ่งแผนงาน/โครงการลงทุนพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมขนส่งได้ตามสาขาการขนส่งดังนี้1. ทางราง 1.66 ล้านบาท 2. ทางถนน 2.89 แสนล้านบาท 3. ทางน้ำ 2.98 หมื่นล้านบาท 4. พัฒนาด่านศุลกากร 1.25 หมื่นล้านบาท และสำรองจ่ายจำนวนหนึ่งกระบวนการนิติบัญญัติ</doc>
