<doc id="609645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609645" title="นางงามจักรวาล 1964">นางงามจักรวาล 1964 นางงามจักรวาล 1964 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 13 จัดเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2507 ณ ไมอามีบีช รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 59 คน จากทั่วโลก โดยมี เอียดา มาเรีย วาร์กาส ผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลปี 1963 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ คอรินนา โซเพอี สาวงามวัย 21 ปีจากประเทศกรีซ ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษกรรมการกรรมการ. - แจ็คเควส เบอร์เกอรัค - เอดิลสัน ซิด วาเลรา - วิลเลียม โดสสิเออร์ - เซชู ฮยาโควา - อินกีมา โจแฮนส์สัน - เซด คาน - เอิร์ล วิลสัน - ลุซ มารีนา ซูลัวกาผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 59 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - มาเรีย อมาเลีย รามิเรซ - - ลิเดีย ลิดวินา เฮนริเควซ - - ริอา ลูเบียน - - กลอเรีย มาคห์ - - แคทเธอรีน คาร์ตไรท์ - - แดเนียล เดอเฟร์ - - โอลกา โมนิกา เดล คาร์ปิโอ โอโรเพซา - - แองเจลา เทเรซา พีเรรา เรส วาสคอนเซโลส - - แมรี่ แรนเด ฮอลล์ - - แมรี่ ลูว ฟาร์เรลล์ - - แอนเน็ตต์ โดนา กูลาตุงกา - - แพทริเชีย เฮอร์เรรา ซิกนา - - อัลบา รามิเรซ พลาซา - - โดรา มาร์เซลา โซลา - - ไอริส เอเน็ตต์ เดอ วินท์ - - อีวอน มอร์เทนเซน - - คลารา เอดิเลีย ชาพุสโซ โซเน - - ทานยา เยลา ไคลน์ ลอฟเฟรโด - - เบรนดา แบล็คเลอร์ - - เซอร์ปา วอลเลเนียส - - อีดิธ โนเอล - - มารินา เคตต์เลอร์ - - คอรินนา โซเพอี - - คริสตีน ฮิวจ์ส - - เฮนนี่ ดูล - - แมรี่ ไป่ - - เทลมา อิงวาร์สดอตเตอร์ - - เมเฮอร์ คาสเทลิโน มิสตรี - - มอรีน อลิซาเบธ เล็คกี - - โรนิธ รีชท์มาน- - อีมานูเอลา สตรามานา - - ชิซูโกะ มัตสึโมโตะ - - ชิน จองฮยอน - - มารีเอ็ตต์ โซฟี สเตฟาโน - - แองเจลา ฟิลเมอร์ - - ลินดัล เออร์ซูลา ครูคแชงค์ - - เอ็ดนา พาร์ค - - โยรุนน์ นีสเตดส์ บารุน - - โทโยโกะ อุเอะฮาระ - - มาริตซา มอนทิลลา - - มิเรียม ริอาร์ต บรูกาดา - - มิลูสกา วอนดราค สตีล - - มาเรีย เมอร์นา เซเซ พานลิลิโอ - - โยแลนดา รอดริเกซ มาชีน - - ลานา ยี่ หยู - - เกล โรบินสัน - - เวนดี แบร์รี - - มาเรีย โฮเซ อุลลา มาโดรเนโร - - สเตลลา แฮดลีย์ - - ซินเธีย อินกริด ไดสเตอร์ - - ซีฟ มาร์ตา อาเบิร์ก - - ซานดรา ซัลเซอร์ - - จูเลีย เมอร์ลีน ลอว์เรนซ์ - - คลาวดีน ยูเนส - - อินซี ดูแรน - - เดเลีย บาเบียค - - บ็อบบี จอห์นสัน - - เมอร์ซีดิส เรเวนกา เดอ ลา โรซา - - แมริลีน จอย ซามูเอลรายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ - ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , และ - , , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1962 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1961 - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1960 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1956 - , ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 7 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - , ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 2 - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่ 4 - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก</doc>
