<doc id="60967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=60967" title="อุเทน พรหมมินทร์">อุเทน พรหมมินทร์ อุเทน พรหมมินทร์ หรือชื่อเล่นว่า เท่ห์ เป็นนักร้องแนวป็อปและเพลงไทยสากลร่วมสมัย เจ้าของเพลงดัง โกหกหน้าตาย, วิชามาร, ไม่ไว้วางใจประวัติ ประวัติ. อุเทน พรหมมินทร์ เกิดที่อำเภอพาน จังหวัดเชียงราย โดยมีศักดิ์เป็นเครือญาติกับ โอฬาร พรหมใจ นักกีตาร์ชื่อดัง แต่ต่อมาครอบครัวได้ย้ายไปปักหลักที่จังหวัดเชียงใหม่ จึงได้เติบโตที่นั่น จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนยุพราชวิทยาลัยและปริญญา มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ เริ่มเล่นดนตรีตั้งแต่อายุ 6 ขวบโดยจับเครื่องดนตรีทรัมเปตเป็นชิ้นแรก และเริ่มฝึกฝนเครื่องดนตรีอย่างจริงจัง ต่อมาได้ร้องเพลงตามห้องอาหาร โดยมี สุชาติ ชวางกูร เป็นต้นแบบ จนกระทั่งได้โชว์ตัวร้องเพลงออกรายการโทรทัศน์ท้องถิ่น ก่อนจะเข้าร่วมประกวดร้องเพลงในงาน National Expo โดยได้ตำแหน่งแชมป์นักร้องถึงสองปีซ้อนจากบทเพลงเดียวกันคือ "หากหัวใจฉันมีปีกบิน" ก่อนจะมีผลงานเพลงบันทึกเสียงในกรุงเทพฯ กับอัลบั้ม "แด่คนหวังดี" และอีกหลายชุด จนได้ชื่อว่าเป็น "นักร้องป่าล้อมเมืองวัยหนุ่ม" เพราะผลงานเพลงในชุดแรกที่สร้างชื่อเสียงนั้นมักใช้ทำนองเพลงดังของจีนมาแปลงเนื้อร้อง อีกทั้งการเริ่มโปรโมทเพลงตามสถานีวิทยุต่างๆ ในภาคเหนือก่อนจะลุกลามไปทั่วประเทศ ทำให้ประสบความสำเร็จอย่างรวดเร็ว ด้านชีวิตส่วนตัว เคยมีข่าวคราวว่าคบหาเป็นแฟนกับ แคทลียา อิงลิชอยู่ระยะหนึ่ง ปัจจุบัน สมรสกับ นางสาวปรินดา เกียรติเสริมสกุล มีบุตรแล้ว 2 คน คือ ด.ญ.พริมา พรหมมินทร์ (พริม) และบุตรชายคนที่ 2 โดยตั้งชื่อเล่นไว้ว่า น้องไพรม์  คลอดเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม 2560 เวลา 14:04 น. น้ำหนัก3,246 ณ โรงพยาบาลพระราม9ผลงานงานเพลงผลงาน. งานเพลง. - ปี 2534 อัลบั้ม แด่คนหวังดี (ออสการ์) - ปี 2534 อัลบั้ม ถ้าหัวใจฉันมีปีกบิน (บันทึกเสียงไว้ก่อนอัลบั้มแด่คนหวังดีประมาณ 4 ปี) - ปี 2535 อัลบั้ม ทบทวน (สมาร์ทบอมบ์) - ปี 2535 อัลบั้ม ขออภัย…มือใหม่ - ปี - อัลบั้ม รักของแม่ - ปี 2536 อัลบั้ม สุดยอด 16 เพลงหวาน (รวมฮิต) - ปี 2536 อัลบั้ม รักฉันสักครั้งจะไม่ลืมพระคุณ - ปี 2537 อัลบั้ม รวมฮิตแบบเท่ห์ เท่ห์ 16 เพลงไพเราะ - ปี 2537 อัลบั้ม บูชาครู ชุดที่ 1 - ปี 2537 อัลบั้ม บูชาครู ชุดที่ 2 - ปี 2538 อัลบั้ม สวัสดีบางกอก ตอน ฟื้นไออดีตแห่งความทรงจำ - ปี 2538 อัลบั้ม ขอเท่ห์…สักคน (เอ็มสแควร์) - ปี 2539 อัลบั้ม โกลเด้น เรคคอร์ด (รวมศิลปิน) - ปี 2540 อัลบั้ม กี่ครั้งก็ยังรักเธอ - ปี 2541 อัลบั้ม ทุกนาทีที่มีรัก (รวมฮิต 14 เพลงรัก) - ปี 2541 อัลบั้ม เทิดเกียรติคุณครู (เพลง พระคุณครู) - ปี 2541 อัลบั้ม รู้ไว้ว่ารัก - ปี 2541 อัลบั้ม เท่ห์ แบบลูกทุ่ง - ปี 2542 อัลบั้ม 2191 วันที่ฉันรักเธอ (แกรมมี่ โกลด์) - ปี 2542 อัลบั้ม กล่อมกรุง ชุดที่ 1 คิดถึง - ปี 2542 อัลบั้ม กล่อมกรุง ชุดที่ 2 เตรียมการณ์รัก - ปี 2542 อัลบั้ม กล่อมกรุง ชุดที่ 3 ฝากหัวใจ - ปี 2542 อัลบั้ม กล่อมกรุง ชุดที่ 4 สิ้นกลิ่นดิน - ปี 2542 อัลบั้ม กล่อมกรุง ชุดที่ 5 รักเอย - ปี 2542 อัลบั้ม แกรมมี่ โกลด์ซีรีส์ สุนทราภรณ์ - ปี 2543 อัลบั้ม เพลงรักล้านนา ชุดที่ 1 - ปี 2543 อัลบั้ม เพลงรักล้านนา ชุดที่ 2 - ปี 2544 อัลบั้ม รักนอกเวลา - ปี 2544 อัลบั้ม เพลงประกอบละคร สะใภ้ไร้ศักดินา - ปี 2544 อัลบั้ม ครูในดวงใจ (รวมศิลปิน) - ปี 2545 อัลบั้ม มือปิดฟ้า - ปี 2546 อัลบั้ม ของขวัญจากกาลเวลา ชุดที่ 1 - ปี 2546 อัลบั้ม ของขวัญจากกาลเวลา ชุดที่ 2 - ปี 2546 อัลบั้ม ของขวัญจากกาลเวลา ชุดที่ 3 - ปี 2546 อัลบั้ม ดอกไม้ยังงดงาม - ปี 2547 อัลบั้ม เสน่ห์เพลงรัก - ปี 2547 อัลบั้ม หัวใจลูกทุ่ง ชุดที่ 1 - ปี 2547 อัลบั้ม หัวใจลูกทุ่ง ชุดที่ 2 - ปี 2547 อัลบั้ม หัวใจลูกทุ่ง ชุดที่ 3 - ปี 2547 อัลบั้ม ฟ้าหลังฝน (อาร์เอส) - ปี 2548 อัลบั้ม ซับน้ำตาอันดามัน (อัลบั้มพิเศษ ช่วยผู้ประสบภัยสึนามิ) - ปี 2548 เพลง อย่าลืมบานเย็น เวอร์ชันเฉลิมฉลอง 100 ปี (บทเพลงพิเศษเนื่องในโอกาสการเฉลิมฉลองครบรอบ 100 ปีแห่งการพระราชทานนาม โรงเรียนยุพราชวิทยาลัย) - ปี 2549 อัลบั้ม รวมเพลงละครพันล้าน (เพลงประกอบละคร เรื่อง สัญญาเมื่อสายัณห์ 2 เพลง) - ปี 2550 อัลบั้ม ศ.ค.ศ. 2550 (วอร์เนอร์ มิวสิก) - ปี 2550 อัลบั้ม 25 ปี มนต์เพลงคาราบาว (ร่วมงานกับคาราบาว) - ปี 2553 อัลบั้ม รักเธอหมดใจ (เลปโซ่) - เพลง ดอกปาริชาติสวรรค์ (สวีทนุช Feat.เท่ห์ - อุเทน พรหมมินทร์) (อัลบั้ม สวีทนุช...ที่สุดหวาน) - อัลบั้มเพลงประกอบละคร บุญ.ลุ้นฟ้าหาชีวิต (เพลง แสงดาวบาดตา, เพลง เลือกรักไม่ได้) - เพลง เพื่อน..ที่ดีที่สุด (ซ้ง ธิติ พฤกษ์ชะอุ่ม Feat.อุเทน พรหมมินทร์) - ปี 2556 อัลบั้ม ชีวิตภาคค่ำ (รวมศิลปิน/ สหภาพดนตรี) - ปี 2556 อัลบั้ม อีกนิดนึง (เลปโซ่) - ปี 2557 อัลบั้ม ขอเวลาเท่ห์ (คลาสซี่ เรคคอร์ด) - ปี 2559 อัลบั้ม เท่ห์กำลังดี 25 ปี อุเทน พรหมมินทร์ (คลาสซี่ เรคคอร์ด) The Mask Singer Season3 : หน้ากากนินจาคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 25 ปี ยังเท่ห์ อุเทน พรหมมินทร์ (คอนเสิร์ตเดี่ยวครั้งแรกในชีวิต) - 36 ปี สุชาติ ชวางกูร (Guest)ร้องประสานร้องประสาน. - เพลง ขวานไทยใจหนึ่งเดียวละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - คนอยู่วัด (คู่กับ ปัทมวรรณ นิยม) - เพื่อน - ซุปเปอร์ลูกทุ่ง (คู่กับ ปัทมวรรณ นิยม) - สวรรค์บ้านทุ่ง (คู่กับ ภัทรา ทิวานนท์) - สงครามดอกรัก (คู่กับ สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ) - LOVE COMPLEX คอนโดวุ่น จุ้นรัก (คู่กับ กัลยารัตน์ จารุกรจินดารัตน์) - ริมฝั่งน้ำ ช่อง 3 (กำลังถ่ายทำ)ดีเจวิทยุ ดีเจวิทยุ. เป็นดีเจอยู่ที่คลื่นลูกทุ่งมหานคร FM 95.0 ทุกวันอังคารและพฤหัสบดี เวลา 22.00-24.00 น. และวันอาทิตย์ เวลา 13.00-15.00 น.รางวัลที่เคยได้รับรางวัลที่เคยได้รับ. - ปี 2534 รางวัลนักร้องดาวรุ่งยอดเยี่ยมประจำปี โดยสมาคมดนตรีแห่งประเทศไทย - ปี 2550 รางวัลชนะเลิศ โครงการ "เพชรในเพลง" สาขาการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชาย เพลง "กาษานาคา" จากกรมศิลปากร เนื่องในโอกาสวันภาษาไทยแห่งชาติ - ปี 2554 รางวัลชนะเลิศ โครงการ "เพชรในเพลง" สาขาการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชาย เพลง "ลิขิตรักจากเบื้องบน" จากกรมศิลปากร เนื่องในโอกาสวันภาษาไทยแห่งชาติ</doc>
