<doc id="609722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609722" title="รางรัสเซีย">รางรัสเซีย รางรัสเซีย มีขนาดความกว้างของราง ระหว่าง 1,520 มิลลิเมตร - แต่ส่วนใหญ่มักหมายถึงรางขนาด รางรัสเซีย เป็นรางที่พบได้มากเป็นอันดับที่ 2 ของโลก รองจากรางมาตรฐานหรือสแตนดาร์ดเกจ นอกจากในรัสเซียแล้ว รางรัสเซียยังมีการใช้งานใน โปแลนด์ สโลวาเกีย สวีเดน ฟินแลนด์ อัฟกานิสถาน จอร์เจีย มองโกเลีย เกาหลีเหนือ ฮังการี ยูเครน และอีกหลายประเทศ รวมทั้งสหรัฐอเมริกา อีกด้วยการใช้งานในประเทศต่าง ๆ1524mmการใช้งานในประเทศต่าง ๆ. 1524mm. - อัฟกานิสถาน - ฟินแลนด์ - สวีเดน — เฉพาะรถสินค้า - สหรัฐอเมริกา — เคยใช้งานบางส่วนจนถึง ค.ศ. 1886 - ปานามา — เคยใช้งานบางส่วนจนถึง ค.ศ. 2000 - อดีตสหภาพโซเวียต1520mm1520mm. - อาร์มีเนีย - อาเซอร์ไบจาน - เบลารุส - บัลแกเรีย - เอสโตเนีย - จอร์เจีย - เยอรมนี - ฮ่องกง — รถราง - คาซัคสถาน - คีร์กีซสถาน - ลัตเวีย - ลิทัวเนีย - มอลโดวา - มองโกเลีย - เกาหลีเหนือ - โปแลนด์ - รัสเซีย - สโลวาเกีย — โครงการ - ทาจิกิสถาน - เติร์กเมนิสถาน - ยูเครน - อุซเบกิสถาน</doc>
