<doc id="609764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609764" title="หม่อมเจ้านิทัศนาธร จิรประวัติ">หม่อมเจ้านิทัศนาธร จิรประวัติ พันโท หม่อมเจ้านิทัศนาธร จิรประวัติ (9 มกราคม พ.ศ. 2449 - 3 มีนาคม พ.ศ. 2506) เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจิรประวัติวรเดช กรมหลวงนครไชยศรีสุรเดชกับหม่อมเจ้าสุมนมาลย์ จิรประวัติ (โสณกุล) และเป็นพระนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวพระประวัติ พระประวัติ. หม่อมเจ้านิทัศนาธร จิรประวัติ ประสูติเมื่อวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2449 เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจิรประวัติวรเดช กรมหลวงนครไชยศรีสุรเดชกับหม่อมเจ้าสุมนมาลย์ จิรประวัติ หม่อมเจ้านิทัศนาธร จิรประวัติ มีพระอนุชาร่วมพระบิดาและพระมารดา 1 พระองค์ ดังนี้1. หม่อมเจ้าขจรจิรพันธ์ จิรประวัติ (16 ตุลาคม พ.ศ. 2455 - 15 สิงหาคม พ.ศ. 2514) นอกจากนี้ พระเชษฐภคินีและพระเชษฐาร่วมพระบิดา แต่ต่างพระมารดา 4 พระองค์ ดังนี้1. หม่อมเจ้าวิมลปัทมราช จิรประวัติ (17 พฤษภาคม พ.ศ. 2442 - 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2508) 2. หม่อมเจ้านิวาศสวัสดี จิรประวัติ (16 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 - 28 มีนาคม พ.ศ. 2519) 3. หม่อมเจ้าประสบศรี จิรประวัติ (8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2444 - 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2483) 4. หม่อมเจ้าหญิง ไม่ปรากฏพระนาม เมื่อหม่อมเจ้านิทัศนาธร เจริญพระชันษาขึ้นพระบิดาและพระมารดาได้ส่งไปศึกษาที่ประเทศอังกฤษ เมื่อพระชันษาได้ 8 ปี ทรงได้รับมรดกจากพระบิดาคือ เกาะกระดาษ ซึ่งตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของเกาะหมาก เมื่อหม่อมเจ้านิทัศนาธรสำเร็จการศึกษากลับมารับราชการ ไม่มีเวลาดูแล ประกอบกับเกาะอยู่ห่างไกลจากกรุงเทพ ไปมาไม่สะดวกและมีไข้มาลาเรียชุกชุม จึงขายให้เอกชนไปในราคา 6,000 บาท หม่อมเจ้านิทัศนาธร ได้เข้ารับราชการเป็นทหาร จนได้มียศเป็นพันโท และได้เป็นข้าราชการประจำสำนักงานผู้ช่วยทูตฝ่ายทหาร/ทหารบกไทยประจำสถานเอกอัครราชทูตไทย ณ กรุงวอชิงตัน ดี ซีและออตตาวา หม่อมเจ้านิทัศนาธร จิรประวัติ สิ้นชีพิตักษัยเมื่อ 3 มีนาคม พ.ศ. 2506 พระชันษา 58 ปีเสกสมรส เสกสมรส. หม่อมเจ้าชายนิทัศนาธร จิรประวัติ เสกสมรสกับ อนุวงศ์ กุญชร ณ อยุธยา- หม่อมราชวงศ์วัฒนาธร จิรประวัติ สมรสกับ รจนา ไรซ์- หม่อมหลวงวราธร จิรประวัติ สมรสกับ นางพัดชา จิรประวัติ ณ อยุธยา- นายจิระ จิรประวัติ ณ อยุธยา - นางสาวแพรวา จิรประวัติ ณ อยุธยา - หม่อมหลวงหญิงภัทธราธร จิรประวัติ - หม่อมหลวงจิราธร จิรประวัติ - หม่อมหลวงหญิงรจนาธร จิรประวัติ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์หม่อมหลวงหญิงวิฏราธร จิรประวัติพงศาวลี</doc>
