<doc id="609787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609787" title="เดอะสตริปมิกซ์">เดอะสตริปมิกซ์ เดอะสตริปมิกซ์ () เป็นอัลบั้มรวบรวมเพลงคลาสสิกของนักร้องชาวอเมริกัน และอดีตสมาชิกวงเดอะแจ็กสันไฟฟ์ ไมเคิล แจ็กสัน เพลงที่โดดเด่นในอัลบั้มส่วนใหญ่จะเป็นเพลงจากอาชีพแจ็คสันในฐานะที่เป็นสมาชิกคนหนึ่งของแจ็กสันไฟฟ์ ในช่วงยุค 1960 ถึง 1980 หลังจากความนิยมของแจ็คสันหลังจากการเสียชีวิตในมิถุนายน ค.ศ. 2009 ก็ได้รับการยืนยันในวันที่ 7 กรกฎาคม ชื่อว่า เดอะสตริปมิกซ์ ถูกออกจำหน่าย มีเพลงมิกซ์ชื่อ "I'll Be There (Minus Mix)" ได้รับการจำหน่ายใน iTunes เพื่อโปรโมตอัลบั้มในวันที่ 9 มิถุนายน ค.ศ. 2009 ก่อนที่แจ็คสันจะเสียชีวิตรายการเพลงชาร์ต</doc>
