<doc id="609833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609833" title="วิลเลียม แครีย์">วิลเลียม แครีย์ วิลเลียม แครีย์ () เป็นมิชชันนารีคณะแบปทิสต์ในประเทศอินเดีย ในคริสต์ศตวรรษที่ 19 แครีย์ได้แปลคัมภีร์ไบเบิลเป็น 3 ภาษาและมีส่วนสำคัญในการต่อต้านการเผาแม่ม่ายในพิธีสตี ในวงการคริสตจักรนิกายโปรเตสแตนต์ มีกิตติศัพท์ว่าเป็น “บิดาแห่งมิชชันนารียุคใหม่” และ “มหาบุรุษผู้บุกเบิกอินเดีย”การศึกษา การศึกษา. วิลเลียม แครีย์ เกิดในปี ค.ศ.1761 ใกล้เมืองนอร์ธแฮมตัน ประเทศอังกฤษ ไม่ได้มีความรู้มากนัก กลับใจเชื่อพระเจ้าตอนวัยรุ่นและเข้าร่วมงานกับกลุ่มแบปทิสต์ เขาได้ใช้เวลาว่างในการศึกษาพระคัมภีร์และรับใช้ในฐานะผู้รับใช้ฆราวาสชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. แครีย์ แต่งงานครั้งแรกกับ ดอรอธี (Dorothy) น้องภรรยาของนายจ้างในปี ค.ศ. 1781 ดอรอธีแก่กว่าเขา 5 ปี มีบุตร 2 คน ครั้งที่ 2 แต่งกับเลดีชาร์ลอตต์ รูมอห (Lady Charlotte Rhumohr) ในปี ค.ศ. 1808 ครั้งที่ 3 แต่งกับเกรซ ฮิวส์ (Grace Hughes) ในปี ค.ศ.1821งานบุกเบิก งานบุกเบิก. เขาเริ่มออกทำพันธกิจต่างแดนโดยได้เดินทางไปที่อินเดีย โดยถูกจุดประกายจากการอ่านหนังสือ “The Voyages of Captain Cook” (การเดินทางของกัปตันฮุค) โดยได้เริ่มพันธกิจที่มัลดาทางเหนือของอินเดีย แต่ด้วยความจำเป็นจึงต้องย้ายไปที่กัลกัตตา รัฐเซแรมโปร์ เซแรมโปร์กลายเป็นศูนย์กลางของกิจกรรมงานมิชชั่นของคณะแบบทิสต์ในอินเดีย โดยมีผู้ร่วมงานที่สำคัญคือ โยชูวา มาร์ชแมน (Joshua Marshman) และวิลเลียม วาร์ด (William Ward) ซึ่งทั้งสามเป็นที่รู้จักกันในนาม สามสหายแห่งแรมโปร์ (The Serampore Trio) จนกลายเป็นทีมมิชชันนารีที่มีชื่อเสียงที่สุดทีมหนึ่งในประวัติศาสตร์ผลงานที่สำคัญ ผลงานที่สำคัญ. วิลเลียม แครีย์ ก่อตั้งโรงเรียนหลายแห่ง โรงพิมพ์ขนาดใหญ่ และผลงานที่สำคัญอีกอย่างหนึ่งคือการแปลพระคัมภีร์จบทั้งเล่มเป็น 3 ภาษา คือ เบงกาลี ภาษาสันสกฤต และเมราธีความตาย ความตาย. วิลเลียม แครีย์ เสียชีวิตใน ปี ค.ศ.1834 เขาได้สร้างผลงานและมีอิทธิพลอย่างมากในอินเดียและยังเป็นแรงบันดาลใจในการใช้ชีวิตอย่างกล้าหาญสำหรับคริสเตียนนิกายโปรเตสแตนต์ในช่วงต่อมา</doc>
