<doc id="609880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609880" title="ลูพีตา ญองอ">ลูพีตา ญองอ ลูพีตา อามอนดี ญองอ () เป็นนักแสดงชาวเคนยา-เม็กซิโก หลังจากจบปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยแฮมเชียร์โดยศึกษาภาพยนตร์และละคร ญองอทำงานเป็นผู้ช่วยการผลิตภาพยนตร์ฮอลลีวูดใน ค.ศ. 2008 การแสดงครั้งเธอเล่นภาพยนตร์สั้นเรื่อง East River และเวลาต่อมา เธอได้แสดงซีรีส์โทรทัศน์เรื่อง Shuga ใน ค.ศ. 2009 นอกจากนี้เธอได้เขียน ผลิต และกำกับภาพยนตร์สารคดีเรื่อง In My Genes จากนั้น ญองอเรียนจบปริญญาโทสาขาการแสดงจากวิทยาลัยการละคร มหาวิทยาลัยเยล งานแสดงภาพยนตร์ครั้งแรกของเธอคือภาพยนตร์ของสตีฟ แม็กควีน เรื่อง 12 Years a Slave ใน ค.ศ. 2013 ทำให้ได้ความยอมรับอย่างกว้างขวางกับการแสดงของเธอ เธอได้รับรางวัลออสการ์สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม และได้เข้าชิงรางวัลอื่น ๆ</doc>
