<doc id="609837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609837" title="ดี.เอส. (เพลง)">ดี.เอส. (เพลง) ดี.เอส. () เป็นเพลงในอัลบั้มของ ไมเคิล แจ็กสัน จาก เป็นรายการเพลงที่ 6 ในอัลบั้มแผ่นที่ 2 มันเป็นแทร็คที่หกในแผ่นที่สองซึ่งเป็นหนึ่งในสามเพลงจากแผ่นดิสก์ที่มีเพลงที่ได้รับการตีพิมพ์ในอัลบั้ม และเป็นสี่นาทีและสี่สิบเก้าวินาทีในความยาว ในเพลง "D.S." แต่งและผลิตโดยแจ็คสัน และรวมถึงนักกีตาร์โซโลโดย สแลช เป็นเพลงร็อคที่บ่งบอกถึงรูปแบบเช่นความขมขื่นความไม่ไว้วางใจและการทุจริตในการบังคับใช้กฎหมาย</doc>
