<doc id="609916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609916" title="โฮวา ไทป์-89">โฮวา ไทป์-89 โฮวา ไทป์-89 (; ) เป็นชื่อเรียกที่อ้างอิงถึง "ไรเฟิล ไทป์89 5.56 มม." (89式5.56mm小銃) เป็นปืนเล็กยาวจู่โจมญี่ปุ่น ที่ได้รับการนำมาใช้โดยกองกำลังป้องกันตนเองญี่ปุ่น ซึ่งเป็นหน่วยทีมรักษาความปลอดภัยพิเศษของหน่วยยามฝั่งญี่ปุ่น และทีมจู่โจมพิเศษ ไม่เคยมีการส่งอาวุธนี้ออกนอกประเทศญี่ปุ่นเนื่องจากนโยบายต่อต้านการส่งออกอาวุธยุทโธปกรณ์ที่เข้มงวด ปืนนี้เป็นที่รู้จักในปฏิบัติการเจ.จี.เอส.ดี.เอฟ ในฐานะคู่หู ปืนนี้ได้เข้ามาแทนที่ปืนไรเฟิลที่ใช้กระสุนขนาดใหญ่อย่างโฮวา ไทป์-64 ในหน่วยรบแถวหน้า</doc>
