<doc id="609933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609933" title="สโมสรฟุตบอลเจ ดับบลิว โปลิศ">สโมสรฟุตบอลเจ ดับบลิว โปลิศ สโมสรฟุตบอลเจดับบลิว โปลิศ หรือชื่อเดิมว่า สมาคมสโมสรดอนเมืองสัมพันธ์ และ สมาคมสโมสรเจดับบลิวกรุ๊ป เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย โดยลงเล่นในระดับ ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ภาคกลางและตะวันตก ผลงานสูงสุดของทีมคือ การคว้าแชมป์ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ประเภท ง.ปี 2548 , ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ประเภท ค.ปี 2551 และ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ประเภท ข. ปี 2556 ในปี พ.ศ. 2559 สโมสรได้โอนสิทธิ์ในการเล่นในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ให้กับสโมสรฟุตบอลอินแตร์นาซีโอนาเลพัทยาประวัติสโมสรก่อตั้งสโมสร ประวัติสโมสร. ก่อตั้งสโมสร. จากจุดเริ่มต้นในปีพ.ศ. 2547 ได้มีการก่อตั้งสมาคมกีฬาของชาวเขตดอนเมือง กรุงเทพฯ ขึ้นมา พร้อมตั้งชื่อว่าสมาคมสโมสรดอนเมืองสัมพันธ์ โดยมีคุณวิสิษฐ กอวรกุล เป็นนายกสมาคม และเป็นประธานสมาคมฟุตบอลดอนเมืองสัมพันธ์ โดยในการบริหารงานยุคเริ่มแรกจนถึงปัจจุบัน คุณวิสิษฐ กอวรกุล ได้มีแนวนโยบายการบริหารงานของสมาคมฯ ในรูปแบบคนรุ่นใหม่ จึงได้บุคคลที่รักวงการฟุตบอลและรักในกีฬาฟุตบอลของชาวเขตดอนเมืองเข้ามาช่วยงานเพื่อส่งเสริมและพัฒนาวงการฟุตบอลของชาวเขตดอนเมืองให้เป็นที่รู้จักและถูกกล่าวขานในแวดวงและวงการฟุตบอลของบ้านเราในเรื่องฟุตบอลต่อไปแชมป์ถ้วยพระราชทาน ง. แชมป์ถ้วยพระราชทาน ง.. จากนั้นในปี พ.ศ. 2548 สมาคมดอนเมืองสัมพันธ์ ได้ส่งทีมฟุตบอลเข้าร่วมทำการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. เป็นครั้งแรกและสร้างประวัติศาสตร์ให้กับสมาคมฯ และชาวเขตดอนเมือง โดยการสามารถคว้าแชมป์ถ้วยพระราชทานประเภท ง. มาได้ในปีแรกที่ได้ก่อตั้งและเลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นในรายการฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ประเภท ค. นั่นเป็นจุดเริ่มต้นของทีมฟุตบอลสมาคมสโมสรดอนเมืองสัมพันธ์และเป็นการเปิดศักราช ของวงการฟุตบอลของสมาคมฯและชาวเขตดอนเมืองอย่างแท้จริงแชมป์ถ้วยพระราชทาน ค. แชมป์ถ้วยพระราชทาน ค.. ต่อมาทีมฟุตบอลของสมาคมฯ โดยคุณวิสิษฐ กอวรกุล ได้ส่งทีมฟุตบอลเข้าร่วมทำการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานพระองค์เจ้าพระวรวงศ์เธอพระองค์เจ้าโสมสวลี “ฟุตบอลคริสเตียนคัพครั้งที่ 3” และสามารถคว้าแชมป์มาได้อีกและส่งทีมฟุตบอลเข้าร่วมทำการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช มวก.คัพ ครั้งที่ 5 สามารถเข้าชิงชนะเลิศและคว้าอันดับที่ 2 มาได้สำเร็จ ในปลายปี พ.ศ. 2551 สมาคมสโมสรดอนเมืองสัมพันธ์ได้เปลี่ยนชื่อมาเป็นสมาคมสโมสรเจดับบลิวกรุ๊ป ลงทำการแข่งขันในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. และสามารถคว้าถ้วยพระราชทานประเภท ค. มาครอง โดยสามารถเอาชนะทีมพนักงานบางกอกกล๊าส ณ สนาม บางกอกกล๊าส เมื่อวันที่ 29 มกราคม 2552 จึงทำให้เลื่อนลำดีบขึ้นมาเล่นรายการฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ประเภท ข. ในเวลาต่อมาลงนามทำสัญญาร่วมกันกับมหาวิทยาลัยรังสิต ลงนามทำสัญญาร่วมกันกับมหาวิทยาลัยรังสิต. ปีพ.ศ. 2553 ได้ร่วมเป็นพันธมิตรกับมหาวิทยาลัยรังสิต ซึ่งในขณะนั้น มหาวิทยาลัยรังสิตได้เลื่อนชั้นจากฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ประเภท ข. และได้สิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 โซนกรุงเทพและปริมณฑล บริษัท เจดับบลิว กรุ๊ป จึงได้ทำสัญญารวมทีมกับมหาวิทยาลัยรังสิตเพื่อเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โซนกรุงเทพและปริมณฑล ในนามสโมสรมหาวิทยาลัยรังสิต-เจดับบลิวกรุ๊ป เอฟซี และ สโมสรเจดับบลิวรังสิตแชมป์ถ้วยพระราชทาน ข. แชมป์ถ้วยพระราชทาน ข.. ปี พ.ศ. 2556 หลังจากได้ยุติการให้ความร่วมมือกับมหาวิทยาลัยรังสิต ก็ได้กลับมาใช้สิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. และ มูลนิธิไทยคมเอฟเอคัพ โดยในรายการฟุตบอลมูลนิธิไทยคมเอฟเอคัพ รอบคัดเลือก ชนะทีม ว.ราชพฤกษ์ 2-1 ที่สนามบุณยจินดา วันที่ 3 เมษายน 2556 รอบแรก แพ้จุดโทษต่อทีม ลำปางเอฟซี 5-6 (เสมอในเวลา 1-1) วันที่ 10 เมษายน 2556 ส่วนในรายการฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ประเภท ข. ปี พ.ศ. 2556 สามารถคว้าแชมป์ในรายการนี้ โดยในนัดชิงชนะเลิศชนะว.ราชพฤกษ์ 2-1 เมื่อวันที่ 26 ธันวาคม 2556 ทำให้เลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นดิวิชั่น 2 โดยนับได้ว่าเป็นสโมสรแรกและสโมสรเดียวในรอบ100ปีของประวัติศาสตร์วงการฟุตบอลไทยที่สามารถเลื่อนชั้นด้วยการคว้าแชมป์ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานทุกถ้วยทุกระดับมาเล่นในระดับฟุตบอลอาชีพ โดยใช้เวลาทั้งหมด 10ปีตั้งแต่ก่อตั้งสโมสรขึ้นมาเข้าร่วมฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชั่น2 เข้าร่วมฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชั่น2. ต่อมาในปี 2557 สโมสรได้ทำความร่วมมือกับมหาวิทยาลัยกรุงเทพในการสร้างทีมโดยนำผู้เล่นชุดชนะเลิศฟุตบอลพระราชทานประเภท ข. มาผสมกับนักกีฬาทุนของมหาวิทยาลัยกรุงเทพและผู้เล่นจากสโมสรฟุตบอลแบงค็อกยูไนเต็ดมาช่วยเสริมให้แข็งแกร่งยิ่งกว่าเดิม เพื่อเข้าร่วมการแข่งฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 โดยอยู่ในกลุ่มโซนภาคกลางและตะวันตก ในปี พ.ศ. 2558 ได้เปลี่ยนมาเป็นเจ ดับบลิว โปลิศ เอฟซี ก่อนจะโอนสิทธิในการเล่นดิวิชัน 2 ให้กับสโมสรฟุตบอลอินแตร์นาซีโอนาเลพัทยา ในปี พ.ศ. 2559สัญลักษณ์ทีมผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2558ผู้ฝึกสอนชุดปัจจุบันสถิติต่างๆของสโมสร</doc>
