<doc id="609949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=609949" title="แคนยูฟิลอิต (เพลงเดอะแจ็กสันส์)">แคนยูฟิลอิต (เพลงเดอะแจ็กสันส์) แคนยูฟิลอิต () เป็นเพลงแนวฟังก์ และโซล ทีบันทึกเสียงโดย เดอะแจ็กสันส์ บันทึกเสียงเมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 1980 และจำหน่ายเมื่อวันที่ 22 กันยายน ค.ศ. 1980 ในซิงเกิลอัลบั้มTriumph แต่งโดยพี่ชาย ไมเคิล แจ็กสัน และแจ็คกี้ แจ็กสัน เพลงที่โดดเด่นนำโซโลโดย แรนดี แจ็กสัน และไมเคิล แจ็กสัน จำหน่ายเป็นซิงเกิลในปี ค.ศ. 1981 ติดชาร์ตอันดับที่ 77 ของเพลงป็อป และอันดับที่ 30 ของเพลง R&B ในสหรัฐอเมริกา แต่ติดอันดับที่ 6 ในสหราชอาณาจักร และอันดับที่ 2 ในเนเธอร์แลนด์ ในปี ค.ศ. 1981ชาร์ต</doc>
