<doc id="61003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61003" title="ที่หยุดรถไฟยางยวน">ที่หยุดรถไฟยางยวน ที่หยุดรถ ยางยวน ตั้งอยู่บ้านยางยวน หมู่ 1 ตำบลหนองช้างแล่น อำเภอห้วยยอด จังหวัดตรัง เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายใต้ ฝั่งทะเลอันดามันตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4280 - ชื่อภาษาไทย : ยางยวน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Yang Yuan - ชื่อย่อภาษาไทย : ยย. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 795+430</doc>
