<doc id="610053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610053" title="แอบรักออนไลน์">แอบรักออนไลน์ แอบรักออนไลน์ เป็นละครโทรทัศน์ไทย จากบทประพันธ์ของ ร่มแก้ว นำแสดงโดย แอน ทองประสม รับบทเป็น อวัศยา ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล รับบท ลิปดา ปริญ สุภารัตน์ รับบทเป็น ปราณนต์ และ คิมเบอร์ลี แอน เทียมศิริ รับบทเป็น พริบพราว ออกอากาศทุกวันพุธ–พฤหัสบดี เวลา 20:15–22:45 น. เริ่มตอนแรกวันพุธที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2558–วันพุธที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 และออกอากาศซ้ำทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 14.10-15.25 น. เริ่มตอนแรกวันพุธที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2559–วันพฤหัสบดีที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2559นักแสดงนักแสดง. - ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล รับบทเป็น ลิปดา นารากร - แอน ทองประสม รับบทเป็น อวัศยา - ปริญ สุภารัตน์ รับบทเป็น ปราณนต์ อัศวโชคชัย - คิมเบอร์ลี่ แอน เทียมศิริ รับบท พริบพราว มหากิจไพศาล - เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ รับบทเป็น ศรันยู (รัน) - อนันต์ บุนนาค รับบทเป็น พีระเพลิน - ดารณีนุช โพธิปิติ รับบทเป็น ป้าเปรี้ยว - ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ รับบทเป็น พรรณวดี (แสนดี) - ดีใจ ดีดีดี รับบทเป็น นิดา (นิด) - สุมณทิพย์ เหลืองอุทัย รับบทเป็น ลิลลี่ - บริบูรณ์ จันทร์เรือง รับบทเป็น รุจน์ - อภินันท์ ประเสริฐวัฒนกุล รับบทเป็น องศา - ปกฉัตร เทียมชัย รับบทเป็น รุ้งลดา (รุ้ง) - แองจี้ เฮสติ้งส์ รับบทเป็น จารวี (แจน) - ปรารถนา บรรจงสร้าง รับบทเป็น แม่ปริม (แม่ของปราณนต์) - สโรชา วาทิตตพันธ์ รับบทเป็น ปรางค์ - พิมลวรรณ หุ่นทองคำ รับบทเป็น แวว (แม่ของพริบพราว) - ยอดมนู ภมรมนตรี รับบทเป็น พจน์ (พ่อของพริบพราว) - สินีนาฏ โพธิเวส รับบทเป็น ยายอรุณ - ณภัทร ชุ่มจิตตรี (คิง ก่อนบ่าย) รับบทเป็น หุ้นขึ้นนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - วราวุธ เลาหพงศ์ชนะ รับบทเป็น พิธีกรในงาน Hot Young Bachelor CEO Magazine 2014 - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ รับบทเป็น สหัส - โย่ง เชิญยิ้ม รับบทเป็น ไกรสร (ลุงไกร) - ปีเตอร์ ธูนสตระ รับบทเป็น แมท - ธงธง มกจ๊ก รับบทเป็น นะจ๊ะ - คอนเนอร์ วริทธิ์นันท์ รับบทเป็น เจมส์ (ลูกชายของแจน) - จรรยา ธนาสว่างกุล รับบทเป็น เพ็ญ - ชนาธิป พิสุทธิ์เสรีวงศ์ รับบทเป็น ภูมิ (พี่ชายของพริบพราว) - ปัญกร จันทศร รับบท ปราณนต์ อัศวโชคชัย/ณนต์ (วัยเด็ก) - นภัสธนันท์ นิมจิรวัฒน์ รับบท พริบพราว มหากิจไพศาล/พราว (วัยเด็ก) - จิรดา โมแรน รับบท แพรวพรรณราย (ลูกสาวปราณนต์กับพริบพราว)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง ถ้าเรียกมันว่ารัก (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ภพธร สุนทรญาณกิจ 2. เพลง อยากรู้หัวใจตัวเอง - ขับร้องโดย วิโอเลต วอเทียร์ 3. เพลง คนที่ยืนตรงนี้ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล 4. เพลง ความรักสวยงามเสมอ - ขับร้องโดย ธนทัต ชัยอรรถ 5. เพลง รักที่เป็นของจริง (Real Love) - ขับร้องโดย นิวจิ๋ว 6. เพลง ระหว่างเราสองคน - ขับร้องโดย จิรากร สมพิทักษ์รางวัลและการเข้าชิงการออกอากาศในต่างประเทศการออกอากาศในต่างประเทศ. - ประเทศกัมพูชา สถานีโทรทัศน์ช่องพีเอ็นเอ็น (2558) - ประเทศเวียดนาม สถานีโทรทัศน์นครโฮจิมินท์(HTV7) เวียดนาม (เริ่มตอนแรก วันที่ 3 สิงหาคม 2560)</doc>
