<doc id="610008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610008" title="นางงามจักรวาล 1965">นางงามจักรวาล 1965 นางงามจักรวาล 1965 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 14 จัดเมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2508 ณ ไมแอมีบีช รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 57 คน จากทั่วโลก โดยมี โครินนา โซเพอี ผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลปี 1964 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ อาภัสรา หงสกุล สาวงามวัย 18 ปีจากประเทศไทย ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษกรรมการกรรมการ. - ทรอย โดนาฮิว - เกลดิส เซนเดอร์ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 57 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - โดรินดา ครูส์ - - พอลลีน วีรีย์ - - คาริน ชมิดท์ - - เจเน็ต ทอมป์สัน - - ลูซี่ เอมิลี่ นอสเซนต์ - - ซิลเวีย ไซมอนส์ - - แพทริเชีย เอสเตนโรโซ เทราซาส - - มาเรีย ราเควล เฮเลนา เดอ อันดราด - - เชอรีล วิโอลา ชีง - - แครอล แอน ไทดี - - เชอรีน มิเนอร์วา เดอ ซิลวา - - มาเรีย วิคตอเรีย โอเคมโป โกเมซ - - เมอร์ซีดีส พินากาล - - เอรินา เดอ วาโรนา - - นินฟา เอลเวอเรีย ปาล์ม - - จีนเนตต์ คริสต์แจนเซน - - คลารา เฮอร์เรรา - - แพทริเชีย ซูซานา บัลเลสเทรอส - - เจนนิเฟอร์ วอร์เรน เกอร์เลย์ - - เวอร์ปี ลิซ่า เมียตตินเนน - - มารี-เทเรส ทูลลิโอ - - อินกริด เบทเกอร์ - - อัสปา ทีโอโลกิทูว - - อันยา คริสตินา มาเรีย สครัท - - จอย เดรค - - บารา แม็กนัสดอตเตอร์ - - เปอร์ซิส คามบัตตา - - แอน อลิซาเบธ นีลล์ - - เอลิซา ซาเดห์- - เอริกา จอร์เกอร์ - - เวอร์จิเนีย โฮป เรดพาธ - - มาริ คาตายามะ - - คิม อึน-จี - - มารี แอน-กีเซน - - แพทริเชีย ออกัสตัส - - จัวนา จีนีน อคอสตา โคเฮน - - เกย์ ลอร์เรน เฟลป์ - - บริทท์ อาเบิร์ก - - เรโกะ อรากากิ - - โซเนีย อินเนส ริออส - - สเตลลา คาสเทล วอลเลต - - เฟรดา ฮอลเลอร์ ฟิกัลโล - - หลุยส์ เวล ออเรลิโอ - - มาเรีย โด โคโม ปาราอิโซ ซานโช - - กลอเรีย โคเบน ดิแอซ - - เวโรนิกา อีเดลการ์ดา ฮิลดา พริดจ์ - - แมรี ยัง - - อลิเชีย บอร์ราส - - อินกริด นอร์แมน - - อีเวตต์ เรเวลลี - - อาภัสรา หงสกุล - - ดอลลี อัลลูช - - เนบาฮัต เชห์เร - - โซเนีย ราเควล กอร์บาราน บาร์ซานเต - - ซู แอน ดาวนีย์ - - มาเรีย ออซิเลียโดรา เดอ ลาส คาซาส แม็คกิล - - โจน โบลล์รายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ (คนที่ 2 ของทวีปเอเชีย) - ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , , - , , , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1963 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1962 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1961 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1958 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1953 - ผ่านเข้ารอบเป็นครั้งแรก และได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาล - ได้ตำแหน่ง รองอันดับ 3 สองปีติดกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 8 ติดต่อกัน - , ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - เป็นประเทศแรกที่ชนะรางวัลพิเศษครบทั้ง 3 รางวัล</doc>
