<doc id="610011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610011" title="อาลิตเซีย แลชต์ชึญสกา">อาลิตเซีย แลชต์ชึญสกา อาลิตเซีย แลชต์ชึญสกา () เกิดวันที่ 18 มิถุนายน ค.ศ. 1988 ที่เมืองลูบัญ เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวโปแลนด์ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งมือเซต เธอเป็นตัวแทนวอลเลย์บอลเยาวชนหญิงทีมชาติโปแลนด์ และปัจจุบัน เธออยู่สังกัดเคอเพอนิคเคอร์ เอ็สเซสโมสรสโมสร. - แบกาแอส สตัลบีแยลสกอ-เบียวา (ยืมตัว) - แอมกาแอส บีแยลสกอ-เบียวา - แอลแตแอส แลกียอนอเวียแลกียอนอวอ (ค.ศ. 2006) - สกราแบวคาตุฟ (ค.ศ. 2006-2007) - อาแซตแอส กาแอสแซออ ออสตรอวีแยตส์ชวีแย็งตอกชึสกี (ค.ศ. 2008-2009) - กีแยแซแบ ตแซนตรอสตัลบึดกอชช์ (ค.ศ. 2009-2010) - ปรอนาร์ อาแซตแอส เบียวึสตอก (ค.ศ. 2010) - ซันแดตซอ แอแซ วึบแชแช แตแปแอส รูเมีย (ค.ศ. 2010-2011) - เคอเพอนิคเคอร์ เอ็สเซ แบร์ลีน (ค.ศ. 2011-ปัจจุบัน)ความสำเร็จความสำเร็จ. - ค.ศ. 2010 เหรียญทอง วอลเลย์บอลชิงแชมป์นักศึกษาประเทศโปแลนด์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. อาลิตเซียเป็นลูกสาวของผู้ฝึกสอนชื่อ กชึชตอฟา แลชต์ชึญสกา และเป็นน้องสาวของนักวอลเลย์บอลชื่อ วียอแลตือ แลชต์ชึญสกา</doc>
