<doc id="610087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610087" title="หม่อมเจ้าขจรจิรพันธ์ จิรประวัติ">หม่อมเจ้าขจรจิรพันธ์ จิรประวัติ พลโท หม่อมเจ้าขจรจิรพันธ์ จิรประวัติ (16 ตุลาคม พ.ศ. 2455 - 15 สิงหาคม พ.ศ. 2514) เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจิรประวัติวรเดช กรมหลวงนครไชยศรีสุรเดชกับหม่อมเจ้าสุมนมาลย์ จิรประวัติ (โสณกุล) และเป็นพระนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวพระประวัติ พระประวัติ. หม่อมเจ้าขจรจิรพันธ์ จิรประวัติ ประสูติเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2455 เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจิรประวัติวรเดช กรมหลวงนครไชยศรีสุรเดชกับหม่อมเจ้าสุมนมาลย์ จิรประวัติ หม่อมเจ้าขจรจิรพันธ์ จิรประวัติ มีพระอนุชาร่วมพระบิดาและพระมารดา 1 พระองค์ ดังนี้1. หม่อมเจ้านิทัศนาธร จิรประวัติ (9 มกราคม พ.ศ. 2449 - 3 มีนาคม พ.ศ. 2506) นอกจากนี้ พระเชษฐภคินีและพระเชษฐาร่วมพระบิดา แต่ต่างพระมารดา 4 พระองค์ ดังนี้1. หม่อมเจ้าวิมลปัทมราช จิรประวัติ (17 พฤษภาคม พ.ศ. 2442 - 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2508) 2. หม่อมเจ้านิวาศสวัสดี จิรประวัติ (16 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 - 28 มีนาคม พ.ศ. 2519) 3. หม่อมเจ้าประสบศรี จิรประวัติ (8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2444 - 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2483) 4. หม่อมเจ้าหญิง ไม่ปรากฏพระนาม หม่อมเจ้าขจรจิรพันธ์ จิรประวัติ ประสูติที่กรุงโคเปนเฮเกน ได้รับการศึกษาตามพระฐานะในพระนคร แม่จะมีพระพลามัยค่อนข้างอ่อน แต่อาศัยท่านหญิงมารดาเป็นผู้สนพระทัยในการเลี้ยงเด็ก จึงประคับประคองตลอดมาได้ จนมีพระชันษาสมควรจึงส่งไปเรียนที่โรงเรียนเทพศิรินทร์ แล้วไปเรียนต่อที่ประเทศอังกฤษ แล้วต่อไปจึงได้ไปเล่าเรียนที่มหาวิทยาลัยในเดนมาร์ก เรียนสำเร็จกลับเข้ามาทำงานเป็นหลักฐานในบริษัทค้าขายต่างๆ เช่น ที่บริษัทบอร์เนียว บี.โอ.เอ.ซี. บริษัทการบินไทย และบริษัทการบิน พี.เอ.เอ. บรรดาผู้ที่เกี่ยวข้องกับพระองค์ต่างเห็นเหมือนกันว่า หม่อมเจ้าขจรจิรพันธ์ทำงานเด็ดเดี่ยวไม่มีย่อท้อ แม้ในการงานที่มิใช่อาชีพ เช่นงานของสโมสรโรตารี่ ได้ตั้งใจทำงานด้วยความเข้มแข็งและเที่ยงธรรมทุกด้าน หม่อมเจ้าขจรจิรพันธ์ จิรประวัติ สิ้นชีพิตักษัยเมื่อ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2514 พระชันษา 59 ปีเสกสมรส เสกสมรส. หม่อมเจ้าขจรจิรพันธ์ จิรประวัติ เสกสมรสกับ หม่อมราชวงศ์กุลปราโมทย์ สวัสดิกุล- หม่อมราชวงศ์หญิงสุรภี จิรประวัติ สมรสกับ หม่อมราชวงศ์วุฒิสวัสดิ์ สวัสดิวัตน์- หม่อมหลวงหญิงเสาวรส สวัสดิวัตน์ - หม่อมหลวงหญิงกุลภา สวัสดิวัตน์เครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. สืบราชตระกูล พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจิรประวัติวรเดช กรมหลวงนครไชยศรีสุรเดชพงศาวลี</doc>
