<doc id="610046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610046" title="วอตมอร์แคนไอกีฟ">วอตมอร์แคนไอกีฟ วอตมอร์แคนไอกีฟ () เป็นเพลงที่แต่งขึ้นโดย ไมเคิล แจ็กสัน และบันทึกเสียงโดยกลุ่มนักร้องชาวอเมริกันเพื่อเป็นในวินาศกรรม 11 กันยายน ในปี ค.ศ. 2001 แรงบันดาลใจสำหรับเพลงที่ได้มาครั้งแรกที่แจ็คสันหลังจากการประชุมกับประธานาธิบดีของแอฟริกาใต้ เนลสัน แมนเดลา ในช่วงปลายทศวรรษ 1990 เพลงที่จะได้รับการออกฉายครั้งแรกในคอนเสิร์ตแจ็คสัน แต่นักร้องไม่สามารถดำเนินการได้ เพลงยังไม่ได้รับการปล่อยอย่างเป็นทางการแม้จะมีนักร้องเพลงป๊อปที่มีการระบุว่าจะออกเป็นซิงเกิ้ลการกุศลสำหรับอพยพของ สงครามคอซอวอ ซึ่งจบลงในปี ค.ศ. 1999เบื้องหลังและการแต่ง</doc>
