<doc id="61005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61005" title="ที่หยุดรถไฟคลองมวน">ที่หยุดรถไฟคลองมวน ที่หยุดรถ คลองมวน ตั้งอยู่บ้านคลองมวน หมู่ 1 ตำบลหนองปรือ อำเภอรัษฎา จังหวัดตรัง เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายใต้ ฝั่งทะเลอันดามันตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4278 - ชื่อภาษาไทย : คลองมวน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khlong Muan - ชื่อย่อภาษาไทย : คม. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 789+490 ทล.4269 บ้านคลองมวน หมู่ 1 ตำบลหนองปรือ อำเภอรัษฎา จังหวัดตรัง 92130</doc>
