<doc id="610142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610142" title="ปีเตอร์ เบนเน็ต บารอนเบนเน็ตแห่งเอ็ดจ์บาสตันที่ 1">ปีเตอร์ เบนเน็ต บารอนเบนเน็ตแห่งเอ็ดจ์บาสตันที่ 1 ปีเตอร์ เฟรเดอริก บลักเกอร์ เบนเน็ต บารอนเบนเน็ตแห่งเอ็ดจ์บาสตันที่ 1 () (16 เมษายน พ.ศ. 2423 - 27 กันยายน พ.ศ. 2500) รู้จักกันในชื่อ เซอร์ปีเตอร์ เบนเน็ต ระหว่างปี พ.ศ. 2484-พ.ศ. 2496 เป็นนักธุรกิจชาวอังกฤษและเป็นนักการเมืองพรรคพรรคอนุรักษนิยมเบื้องหลังและการศึกษา เบื้องหลังและการศึกษา. ปีเตอร์ เบนเน็ต เป็นบุตรของเฟรเดอริก ซี. เบนเน็ต กับ แอนนี บลัคเกอร์ เบนเน็ต ได้ศึกษาที่โรงเรียนคิงเอดเวิดส์ และที่มหาวิทยาลัยเบอร์มิงแฮมชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ลอร์ดเบนเน็ตแห่งเอ็ดจ์บาสตันแต่งงานกับเอกเนส พัลเมอร์ ลูกสาวของโจเซฟ พัลเมอร์ ลอร์ดเบนเน็ตเสียชีวิตในปี พ.ศ. 2500 อายุได้ 77 ปี แอกเนส ภรรยาม่ายของเขา เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2512 พวกเขาทั้งสองอาศัยอยู่ที่ อาร์เดนโคต, ลุตตเรลล์ โรด, โฟร์ โอ๊กส์, ซุตตัน โคลด์ฟิลด์, เบอร์มิงแฮมรายการอ้างอิง</doc>
