<doc id="610171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610171" title="วิลเลียม คาเวนดีช มาร์ควิชแห่งฮาร์ธิงตัน">วิลเลียม คาเวนดีช มาร์ควิชแห่งฮาร์ธิงตัน วิลเลียม จอห์น โรเบิร์ต "บิลลี" คาเวนดีช มาร์ควิชแห่งฮาร์ธิงตัน () (10 ธันวาคม พ.ศ. 2460 - 9 กันยายน พ.ศ. 2487) เป็นนักการเมืองชาวอังกฤษ เขาเป็นบุตรชายคนโตของเอ็ดวาร์ด วิลเลียม สเปนเซอร์ คาเวนดีช กับภรรยาของเขา แมรี อลิซ แกสคอยน์-เซซิล เขาเป็นสามีของแคทลีน แอกเนส "คิก" เคนเนดี น้องสาวของประธานาธิบดีในอนาคต จอห์น ฟิตซ์เจอรัลด์ "แจ็ก" เคนเนดีบรรพบุรุษ</doc>
