<doc id="61014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61014" title="ป้ายหยุดรถไฟบ้านพูน">ป้ายหยุดรถไฟบ้านพูน ป้ายหยุดรถ บ้านพูน ตั้งอยู่ที่บ้านพูน หมู่ 5 ตำบลกะปาง อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นป้ายหยุดรถของทางรถไฟสายใต้ ฝั่งทะเลอันดามันตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4273 - ชื่อภาษาไทย : บ้านพูน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Poon - ชื่อย่อภาษาไทย : นู. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ป้ายหยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 773+080</doc>
