<doc id="610133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610133" title="เจมส์ สแตนนัป เอิร์ลสแตนนัปที่ 7">เจมส์ สแตนนัป เอิร์ลสแตนนัปที่ 7 เจมส์ ริชาร์ด สแตนนัป, เอิร์ลที่ 13 แห่งเชสเตอร์ฟีลด์และเอิร์ลสแตนนัปที่ 7 () เป็นนักการเมืองพรรคอนุรักษนิยมชาวอังกฤษเบื้องหลัง เบื้องหลัง. เจมส์ สแตนนัปเป็นบุตรคนแรกของอาร์เธอร์ สแตนนัป กับ อีฟลิน เพนน์ฟาเธอร์ บุตรสาวของริชาร์ด เพนน์ฟาเธอร์แห่งโนคีแวน กับ เอมิลี่ บัตเลอร์ ส่วนเอ็ดวาร์ด สแตนนัป และ ฟิลลิป สแตนนัป เป็นลุงของเขาครอบครัว ครอบครัว. ลอร์ดสแตนนัปแต่งงานกับเลดี้ ไอลีน บราวน์ บุตรสาวคนโตของจอร์จ บราวน์, มาร์เควสส์แห่งซลิโกและ อากาธา สจ๊วต ฮอดก์สัน หลานสาวของวิลเลียม ฟอร์ตซิท พวกเขาไม่มีบุตรด้วยกัน ไอลีน บราวน์เสียชีวิตในเดือนกันยายน พ.ศ. 2483 อายุ 51 ปีรายการอ้างอิง</doc>
