<doc id="610264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610264" title="เอ็ดเวิร์ด คาเว็นดิช ดยุกที่ 10 แห่งเดวอนเชอร์">เอ็ดเวิร์ด คาเว็นดิช ดยุกที่ 10 แห่งเดวอนเชอร์ เอ็ดเวิร์ด วิลเลียม สเปนเซอร์ คาเว็นดิช ดยุกที่ 10 แห่งเดวอนเชอร์ () หรือรู้จักกันในบรรดาศักดิ์เดิม มาร์ควิสแห่งฮาร์ธิงตันชีวิตในช่วงแรก ชีวิตในช่วงแรก. เขาเกิดที่ St George in the East, สเตปนีย์, ลอนดอน เป็นบุตรของวิคเตอร์ คาเวนดีช, ดยุกแห่งเดวอนเชียร์ที่ 9 กับภรรยาของเขา อีฟลิน เพตตี-ฟิตซ์มอริซครอบครัว ครอบครัว. น้องสาวของเขา เลดี้ โดโรธี ได้แต่งงานกับนายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักรฮาโรลด์ แมกมิลแลน ในปี พ.ศ. 2460 เขาได้แต่งงานกับเลดี้ แมรี แกสคอยน์-เซซิล หลานสาวของนายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักรโรเบิร์ต แกสคอยน์-เซซิล มาร์ควิสแห่งซอลสบรีที่ 3 ทั้งคู่มีลูกด้วยกัน 5 คน ได้แก่- วิลเลียม คาเวนดีช มาร์ควิชแห่งฮาร์ธิงตัน (2460-2487) เสียชีวิตในสงครามโลกครั้งที่ 2 เขาแต่งงานกับแคทลีน เคนเนดี น้องสาวของจอห์น เอฟ. เคนเนดี - ลอร์ด แอนดรูว์ คาเวนดีช (2463-2547) ภายหลังเป็นมาร์ควิสแห่งฮาร์ธิงตัน (2487-2493) และดยุกแห่งเดวอนเชียร์ที่ 11 (2493-2547) เขาแต่งงานกับเดบอราห์ มิตฟอร์ด - เลดี้ แมรี คาเวนดีช (6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2465 - 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2465) - เลดี้ เอลิซาเบธ จอร์เจียน่า อลิซ คาเวนดีช (เกิด 24 เมษายน พ.ศ. 2469) ไม่เคยแต่งงานเลย - เลดี้ แอนน์ อีฟลิน เบียทริซ คาเวนดีช (6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2470 - 9 สิงหาคม พ.ศ. 2553) แต่งงานกับไมเคิล แลมเบิร์ต ทรี</doc>
