<doc id="610200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610200" title="พายุเทวดา">พายุเทวดา พายุเทวดา เป็นละครโทรทัศน์ไทย สร้างครั้งแรกปี พ.ศ. 2557 นำแสดงโดย ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์,ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ จากบทประพันธ์ของ ณพุทธ สุศรีฯ เขียนบทโทรทัศน์โดย วรินทร กำกับการแสดงโดย นิรัตติศัย กัลย์จาฤก ผลิตโดย บริษัท ป๊าสั่งย่าสอน จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 พายุเทวดา จบลงในวันศุกร์ที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2557 โดยเป็นการจบอย่างกระทันหัน หลังจากออกอากาศไปได้เพียง 14 ตอนเท่านั้น โดยตัดเอาฉากสำคัญ ๆ หรือฉากใหญ่หลายฉากออก ทำให้กลายเป็นดูไม่รู้เรื่อง ซึ่งก่อนหน้านั้นเหล่านักแสดงในเรื่องก็ได้แสดงความเห็นในเรื่องนี้ผ่านทางเครือข่ายสังคมออนไลน์ โดยมากเป็นการแสดงความไม่เห็นด้วยและเสียความรู้สึก ซึ่งก็ไม่มีคำชี้แจงใด ๆ ออกมาจากทางบริษัทผู้สร้างหรือทางสถานีออกอากาศแต่อย่างใด2560pxนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง พายุเทวดา - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์รางวัลรางวัลเพชรละคร ครั้งที่ 1 ประจำปี 2557รางวัล. รางวัลเพชรละคร ครั้งที่ 1 ประจำปี 2557. - เพชรนักแสดงนำหญิง (1 ใน 5 รายชื่อเข้าชิง)- ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์</doc>
