<doc id="61026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61026" title="ชินวุฒ อินทรคูสิน">ชินวุฒ อินทรคูสิน ชินวุฒ อินทรคูสิน หรือ "ชิน" () เป็นนักร้อง นักแสดงชาวไทย เชื้อสายไทย - ฝรั่งเศส เป็นศิลปินสังกัดบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) เกิดเมื่อวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2532 ที่โรงพยาบาลเซนต์หลุยส์ กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรของ เอเลน อินทรคูสิน คุณแม่เป็นชาวฝรั่งเศส มีพี่น้อง 3 คน ชินเป็นคนที่ 2 เป็นพี่ชายของนักแสดงสาว อัปสรสิริ อินทรคูสิน หรือโซฟี ชินวุฒจบการศึกษาระดับมัธยมจาก โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย และกำลังศึกษาระดับอุดมศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ชีวิตส่วนตัว ปัจจุบัน ชินวุฒ อินทรคูสิน กำลังคบหาดูใจกับ ลิลลี่ - ภัณฑิลา วิน ปานสิริธนาโชติ ในพ.ศ. 2559 ชินวุฒ เข้ารับราชการทหาร(ทหารเกณฑ์) เป็นทหารกองประจำการกองทัพบก ผลัด 1 สังกัดกองพันทหารราบ มณฑลทหารบกที่ ๑๑ เมื่อวันที่ 1 พ.ค. 2559 เมื่อรับราชการจนครบกำหนดประจำการครบ 2 ปีเต็ม จึงได้มีพิธีอำลาธงชัยเฉลิมพลเมื่อ 30 เม.ย. 2561 ชินเข้าวงการด้วยการออกอัลบั้มเพลงกับกลุ่มบอยแบนด์ บิ๊กทรี (Big 3) และต่อมาได้มีอัลบั้ม "G-JR 10 Club" ซึ่งออกร่วมกับเพื่อนในโครงการ จี-จูเนียร์ 10 ศิลปิน และได้มีอัลบั้มเดี่ยวคืออัลบั้ม "CHIN UP" วางแผงเมื่อ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 มีซิงเกิลเปิดตัวอัลบั้มคือเพลง "ปากไม่ตรงกับใจ" และต่อมาอัลบั้มที่ 2 "Maybe I am Bad" วางแผงเมื่อ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2551 มีซิงเกิลเปิดตัวอัลบั้มคือเพลง "หัวใจไม่ใช่กระดาษ" จากนั้นชินได้มีโอกาส ร่วมเป็นนักแสดงนำในซีรีส์เรื่อง "Love18 (รักวุ่นวายหัวใจ18)" ซึ่งเป็นซีรีส์ที่ถ่ายทำที่ไต้หวันทั้งเรื่องและเป็นซีรีส์วัยรุ่นที่เรตติ้งสูงที่สุดในมาเลเซีย มีอัลบั้มเพลงประกอบ Series LOVE-18 วางแผงเมื่อ 30 กันยายน พ.ศ. 2552 ต่อมาผลงานเพลงอัลบั้มที่ 3 ของเขา ชื่อ I Believe วางแผงเมื่อ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2554 มีเพลงเด่นอย่าง คืนนี้อยากได้กี่ครั้ง ต่อมา พ.ศ. 2556 ชินมีผลงานเพลงประกอบภาพยนตร์ เรื่อง ทองสุก 13 เพลง เธอจะอยู่ในใจของฉันเสมอ Feat.น้ำชา ชีรณัฐ และเพลง อย่าบอกฉันว่าให้ไป ประกอบละคร สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายรณพีร์ ต่อมาปี พ.ศ. 2557 ชินมีผลงานเพลงประกอบละคร หนีก็ล่า ซ่าก็รัก เพลง หนีก็รัก feat. วริฏฐิสา ลิ้มธรรมมหิศร ล่าสุดปี พ.ศ. 2560 ชินมีผลงานซิงเกิ้ลเพลง จับย่อ ชิน ชินวุฒ x กวินท์ ดูวาล ออกมา และมีผลงานซีรีส์แสงจากพ่อ ตอน เทียนไม่สิ้นแสง ทางช่อง Thai PBS รับบทเป็นปกป้อง และร้องเพลงประกอบละครซีรีส์ตอนนี้อีกด้วย ในเพลง เทียนไม่สิ้นแสง ในปีเดียวกันนี้ชินได้มีผลงานในรายการ เปลี่ยนหน้าท้าโชว์ Sing Your Face Off (season 3) รหัสผู้เข้าแข่งขัน S4, มีผลงานละครหัวใจเดียวกัน รับบทเป็น ร.ต.ต.กฤตติกุล บุญลือ (หมวดตี้) ออกอากาศทางTrue4U และเป็น หน้ากากเทียน ในรายการหน้ากากนักร้อง The Mask Singer Thailand Season 3 ร้องเพลง Sunday Morning จากศิลปิน Maroon 5 เป็นการแข่งขันในกรุ๊ป C คู่ที่ 3 และแพ้ให้กับ หน้ากากมงกุฎเพชร ถอดหน้ากากเมื่อ 9 พ.ย. 2560ประวัติ ประวัติ. ชินวุฒ อินทรคูสิน หรือ "ชิน" เป็นนักร้อง นักแสดงชาวไทย เชื้อสายไทย - ฝรั่งเศส เป็นศิลปินสังกัดบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) เกิดเมื่อวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2532 ที่โรงพยาบาลเซนต์หลุยส์ กรุงเทพมหานครเป็นบุตรของ เอเลน อินทรคูสิน คุณแม่เป็นชาวฝรั่งเศส มีพี่น้อง 3 คน ชินเป็นคนที่ 2 เป็นพี่ชายของ อัปสรสิริ อินทรคูสิน หรือ โซฟี่ ชินวุฒจบการศึกษาระดับมัธยมจาก โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย กำลังศึกษาระดับอุดมศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ชีวิตส่วนตัว ปัจจุบัน ชินวุฒ อินทรคูสิน กำลังคบหาดูใจกับ ลิลลี่ - ภัณฑิลา วิน ปานสิริธนาโชติ ในพ.ศ. 2559 ชินวุฒ เข้ารับราชการทหาร(ทหารเกณฑ์) เป็นทหารกองประจำการกองทัพบก ผลัด 1 สังกัดกองพันทหารราบ มณฑลทหารบกที่ ๑๑ เมื่อวันที่ 1 พ.ค. 2559 เมื่อรับราชการจนครบกำหนดประจำการครบ 2 ปีเต็ม จึงได้มีพิธีอำลาธงชัยเฉลิมพลเมื่อ 30 เม.ย. 2561ผลงาน ผลงาน. ชินเคยออกอัลบั้มเพลง กับกลุ่มบอยแบนด์ บิ๊กทรี (Big 3) ซึ่งมีสมาชิกในกลุ่ม 3 คน คือ ชิน , กาย - กาย เอลลิส และ เจ - ฤทธิเดช ฤทธิชู หลังจากที่ได้มีอัลบั้มกับกลุ่ม Big 3 ชินมีอัลบั้มต่อมาคืออัลบั้ม "G-JR 10 Club" ซึ่งออกร่วมกับเพื่อนในโครงการ จี-จูเนียร์ 10 ศิลปิน คือ ชิน, กอล์ฟ, ไมค์, กาย, เจ, เคน, ไอซ์, มะเดี่ยว, นัท และแฮปปี้ ในชื่อกลุ่ม G-JR ต่อมาก็ได้มีอัลบั้มเดี่ยวคืออัลบั้ม "CHIN UP" วางแผงเมื่อ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 มีซิงเกิลเปิดตัวอัลบั้มคือเพลง "ปากไม่ตรงกับใจ" และอัลบั้มที่ 2 "Maybe I am Bad" วางแผงเมื่อ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2551 มีซิงเกิลเปิดตัวอัลบั้มคือเพลง "หัวใจไม่ใช่กระดาษ" มีมิวสิกวิดีโอแสดงกับโอซา แวง และยังมีน้องสาวของตัวเอง อัปสรสิริ อินทรคูสิน หรือ โซฟี่ มาร่วมแสดงอีกด้วย จากนั้นชินได้มีโอกาส ร่วมเป็นนักแสดงนำในซีรีส์เรื่อง "Love18 (รักวุ่นวายหัวใจ18)" ซึ่งเป็นซีรีส์ที่ถ่ายทำที่ไต้หวันทั้งเรื่อง และชินเป็นนักแสดงไทยคนเดียวที่ได้ร่วมงาน กับนักแสดง และทีมงานจาก ไต้หวัน, มาเลเซีย และฮ่องกง โดยซีรีส์เรื่องนี้ได้ออกอากาศที่มาเลเซียเป็นประเทศแรก และได้รับความนิยมสูงมาก เป็นซีรีส์วัยรุ่นที่เรตติ้งสูงที่สุดในมาเลเซีย ซึ่งทำให้ชินมีชื่อเสียงในมาเลเซีย และมีผลงานเพลง ภาษาจีนแมนดารินและภาษาอังกฤษที่มาเลเซียอยู่หลาย Single มีอัลบั้มเพลงประกอบ Series LOVE-18 (รักวุ่นวายหัวใจ 18) วางแผงเมื่อ 30 กันยายน พ.ศ. 2552 ต่อมาผลงานเพลงอัลบั้มที่ 3 ของเขา ชื่อ I Believe ในอัลบั้มนี้ชินได้มีส่วนร่วมในการทำเพลงเอง วางแผงเมื่อ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2554 มีเพลงเด่นอย่าง คืนนี้อยากได้กี่ครั้ง ต่อมา พ.ศ. 2556 ชินมีผลงานเพลง เธอจะอยู่ในใจของฉันเสมอ Feat.น้ำชา ชีรณัฐ ซึ่งเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ เรื่อง ทองสุก 13 และเพลง อย่าบอกฉันว่าให้ไป ซึ่งเป็นเพลงประกอบละคร สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายรณพีร์ ปี พ.ศ. 2557 ชินมีผลงานเพลงประกอบละคร หนีก็ล่า ซ่าก็รัก เพลง หนีก็รัก feat. วริฏฐิสา ลิ้มธรรมมหิศร พ.ศ. 2559 ชินวุฒ เข้ารับราชการทหาร(ทหารเกณฑ์) เป็นเวลา 2 ปี สังกัดกองพันทหารราบ มณฑลทหารบกที่ ๑๑ ล่าสุดปี พ.ศ. 2560 ชินมีผลงานซิงเกิ้ลเพลง จับย่อ ชิน ชินวุฒ x กวินท์ ดูวาล ออกมา และมีผลงานซีรีส์แสงจากพ่อ ตอน เทียนไม่สิ้นแสง ทางช่อง Thai PBS รับบทเป็นปกป้อง และร้องเพลงประกอบละครซีรีส์ตอนนี้อีกด้วย ในเพลง เทียนไม่สิ้นแสง ในปีเดียวกันนี้ชินได้มีผลงานในรายการ เปลี่ยนหน้าท้าโชว์ Sing Your Face Off (season 3) รหัสผู้เข้าแข่งขัน S4, มีผลงานละครหัวใจเดียวกัน รับบทเป็น ร.ต.ต.กฤตติกุล บุญลือ (หมวดตี้) ออกอากาศทางTrue4U และเป็น หน้ากากเทียน ในรายการหน้ากากนักร้อง The Mask Singer Thailand Season 3 ร้องเพลง Sunday Morning จากศิลปิน Maroon 5 เป็นการแข่งขันในกรุ๊ป C คู่ที่ 3 และแพ้ให้กับ หน้ากากมงกุฎเพชร ถอดหน้ากากเมื่อ 9 พ.ย. 2560ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องวัน - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางTrue4Uผลงานภาพยนตร์ผลงานซีรีส์ผลงานกลุ่มผลงานกลุ่ม. - We Are Big 3 (ในนาม Big 3) (2546) - Ten Club (ในนาม G - Jr) (2549)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม CHIN UP (2550) - เพลง ไม่มีใครให้บอกรัก (2551) - อัลบั้ม Maybe I'm Bad (ปลายปี 2551) - เพลง คนรู้ใจ (เพลงประกอบซีรีส์ รักวุ่นวายหัวใจ18) (2552) - เพลง คนธรรมดา (เพลงประกอบละครสูตรเสน่หา) (2552) - เพลง My Love My Code (เพลงประกอบภาพยนตร์โฆษณา CAT 009) (2552) - เพลง คืนนี้อยากได้กี่ครั้ง (2553) - เพลง ลั้นลา Feat. Bank Opal (2553) - เพลง ให้รักเดินทางมาเจอกัน (เพลงประกอบละคร 4 หัวใจแห่งขุนเขา ตอน ปฐพีเล่ห์รัก) (2553) - เพลง ไหนว่าจะไม่หลอกกัน Feat. เต๋อ ฉันทวิชช์ ธนะเสวี (เพลงประกอบละคร หมวดโอภาส) (2554) - เพลง My Bad Habit (เพลงโฆษณายาสระผม แพนทีน) (2555) - เพลง เธอจะอยู่ในใจของฉันเสมอ Feat.น้ำชา ชีรณัฐ (เพลงประกอบภาพยนตร์ เรื่อง ทองสุก 13) (2556) - เพลง อย่าบอกฉันว่าให้ไป (เพลงประกอบละคร สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายรณพีร์) (2556) - เพลง หนีก็รัก (feat. วริฏฐิสา ลิ้มธรรมมหิศร) (เพลงประกอบละคร หนีก็ล่า ซ่าก็รัก) (2557) - "เพลง จับย่อ ชิน ชินวุฒ x กวินท์ ดูวาล" (2560) - เพลง เทียนไม่สิ้นแสง (เพลงประกอบละคร แสงจากพ่อ ตอน เทียนไม่สิ้นแสง)(2560)ผลงานเพลง Featuringผลงานเพลง Featuring. - เพลง First Love First Hurt - บี-โอ-วาย Feat.ชิน ชินวุฒ (2551) - เพลง ทุกครั้งที่คิดถึงเธอ - เอ็ม เดอะสตาร์ Feat.ชิน ชินวุฒ (2553) - เพลง Whatever Whenever - เกลือ กิตติ Feat.ชิน ชินวุฒ (2554) - เพลง Sorry - Southside Feat.ชิน ชินวุฒ (2554) - "เพลง แก้เหงาหรือเอาจริง - ตาตั้น Feat ชิน ชินวุฒิ (2556)อัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มเดี่ยว. - *คือ เพลงโปรโมทผลงานการพากย์ ผลงานการพากย์. เบิร์ดแลนด์ แดนมหัศจรรย์ เป็น เจมี่ผลงานต่างประเทศผลงานต่างประเทศ. - Chin Up Malaysia Album (2551) - Yu Jian Ni (Chinese Singles) (2551) - Maybe I’m Bad Malaysia Album (2552) - OST. Love.18 (Chinese Singles) (2552)รางวัลที่ได้รับ</doc>
