<doc id="610294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610294" title="สมเด็จพระมหาวีรวงศ์">สมเด็จพระมหาวีรวงศ์ สมเด็จพระมหาวีรวงศ์ เป็นราชทินนามของสมเด็จพระราชาคณะรูปหนึ่งในฝ่ายธรรมยุติกนิกายประวัติ ประวัติ. ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้ทรงถวายสมณุตมาภิเษกตั้งพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงวชิรญาณวโรรส สมเด็จพระราชาคณะเจ้าคณะใหญ่คณะธรรมยุต ขึ้นเป็นสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยา ดำรงตำแหน่งสกลมหาสังฆปริณายกตั้งแต่ปี พ.ศ. 2453 นับแต่นั้นก็ยังไม่มีพระเถระรูปใดในฝ่ายธรรมยุติกนิกาย ได้ดำรงสมณศักดิ์ชั้นสมเด็จพระราชาคณะ เนื่องจากสมเด็จกรมพระยาวชิรญาณฯ ยังดำรงตำแหน่งเจ้าคณะใหญ่คณะธรรมยุตอยู่ พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวจึงตั้งสมณศักดิ์ "สมเด็จพระมหาวีรวงศ์" เพิ่มขึ้นอีกสมณศักดิ์หนึ่งสำหรับฝ่ายธรรมยุติกาย โดยมีพระพิมลธรรม (ยัง เขมาภิรโต) วัดโสมนัสวิหาร ได้เลื่อนเป็นสมเด็จพระมหาวีรวงศ์รูปแรกฐานานุกรม ฐานานุกรม. สมเด็จพระมหาวีรวงศ์ มีฐานานุศักดิ์ตั้งฐานานุกรมได้ 10 รูป ดังนี้- พระครูปลัดสัมพิพัฒนวิริยาจารย์ สุนทรธรรมปฏิภาณนายก ปิฎกธรรมบัณฑิต - พระครูวินัยธร - พระครูวิมลสรสิทธิ์ พระครูคู่สวด - พระครูบรรณวัตร พระครูรองคู่สวด - พระครูสังฆบริคุต - พระครูใบฎีกา- พระครูธรรมธร - พระครูสิลิฐสรคุณ พระครูคู่สวด - พระครูพัทธกิจ พระครูรองคู่สวด - พระครูสมุห์ผู้ได้รับสมณศักดิ์ ผู้ได้รับสมณศักดิ์. ปัจจุบันมีพระเถระได้รับสมณศักดิ์ที่สมเด็จพระมหาวีรวงศ์รวมทั้งสิ้น 7 รูป ดังนี้</doc>
