<doc id="610277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610277" title="พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจิตราภรณ์">พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจิตราภรณ์ พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจิตราภรณ์ (พ.ศ. 2382 - 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2403) (พระนามเดิม:หม่อมเจ้าจิตราภรณ์ นพวงศ์) เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านพวงศ์ กรมหมื่นมเหศวรศิววิลาส พระราชนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระองค์เจ้าจิตราภรณ์ ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2382 เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านพวงศ์ กรมหมื่นมเหศวรศิววิลาส พระองค์เป็นพระราชนัดดาพระองค์แรกในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงได้รับโปรดเกล้าฯ ให้เฉลิมพระยศเป็น พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจิตราภรณ์ เมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2396 สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 4 เมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2403 พระชันษา 21 ปี พระราชทานเพลิงพระศพ ณ วัดบวรนิเวศวิหาร วันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2404พระโอรสและพระธิดา พระโอรสและพระธิดา. พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจิตราภรณ์ทรงเษกสมรสกับหม่อมนกแก้ว นพวงศ์ ณ อยุธยา โดยพระโอรสและพระธิดาในพระองค์เจ้าจิตราภรณ์นี้ ตามราชประเพณีแล้วต้องดำรงยศชั้นหม่อมราชวงศ์ แต่พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ดำรงพระยศชั้นหม่อมเจ้า ดังนี้1. หม่อมเจ้าชาย สิ้นชีพิตักษัย พ.ศ. 2399 2. หม่อมเจ้าหญิงแจ่มแจ้ง นพวงศ์ ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2400 สิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2417 3. หม่อมเจ้าชาย ประสูติเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2401</doc>
