<doc id="610300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610300" title="มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด">มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด () เป็นภาพยนตร์ตลกแนวอเมริกัน สร้างโดยอิลลูมิเนชั่น เอ็นเตอร์เทนเมนต์ จัดจำหน่ายโดยยูนิเวอร์แซลสตูดิโอส์ ออกฉายในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 2010 เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกของอิลลูมิเนชั่น เอ็นเตอร์เทนเมนต์ ภาพยนตร์ทำรายได้ 543 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ต่อรายได้ 69 ดอลลาร์สหรัฐ ภาพยนตร์ภาคต่อได้แก่ มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 2 (2013), มินเนียน (2015) และ มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 3 (2017)นักพากย์นักพากย์. - สตีฟ คาเรล พากย์เป็น เฟลูเนียส กรู ตัวเอกของเรื่อง อดีตวายร้าย - เจสัน ซีเจล พากย์เป็น วิกเตอร์ "เวกเตอร์" เพอร์กินส์ ตัวร้ายของเรื่อง - รัสเซลล์ แบรนด์ พากย์เป็น ดร.เนฟาริโอ นักประดิษฐ์อุปกรณ์ให้กรู - เมอรานดา คอสโกรฟ พากย์เป็น มาร์โก ลูกเลี้ยงคนโตของกรู - เอลซี ฟิชเชอร์ พากย์เป็น แอ็กเนส ลูกเลี้ยงคนเล็กของกรู ชอบตุ๊กตายูนิคอร์นมากเป็นพิเศษ - ดานา ไกเออร์ พากย์เป็น เอดิธ ลูกเลี้ยงคนกลางของกรู มีลักษณะนิสัยคล้ายกับทอม - วิล อาร์เน็ตต์ พากย์เป็น มิสเตอร์เพอร์กินส์ เจ้าของธนาคาร พ่อเวกเตอร์ - คริสเท่น วิก พากย์เป็น มิสแฮตตี้ คนเลี้ยงเด็ก - เพอร์เร คอฟฟิน พากย์เป็น มินเนียน (สมุน) - คริส รีเนาด์ พากย์เป็น มินเนียน - เจมาเน เคลเมนต์ พากย์เป็น มินเนียน - แจ็ก แม็กเบรเยอร์ พากย์เป็น คนในสวนสนุก นักท่องเที่ยว - เคน จง พากย์เป็น ผู้รายงานข่าว - แดนนี แม็กไบรด์ พากย์เป็น เพื่อนบ้านของกรู - มินดี คาลิง พากย์เป็น นักท่องเที่ยวภาคต่อ ภาคต่อ. ภาพยนตร์ภาคต่อ มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 2 ฉายที่อเมริกาในวันที่ 3 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 โดยมีทีมงานเดียวกันกับภาคแรก ศัตรูตัวใหม่ได้แก่ เอดูอาร์โด เปเรซ/เอล มาโช</doc>
