<doc id="610315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610315" title="กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 30">กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 30 กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 30 () หรือ ศรีสะเกษเกมส์ เป็นการจัดการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 30 โดยจังหวัดศรีสะเกษเป็นเจ้าภาพในการจัดแข่งขัน มีจังหวัดเข้าร่วมการแข่งขัน 77 จังหวัด จัดขึ้นระหว่างวันที่ 13-23 มีนาคม พ.ศ. 2557สัญลักษณ์การแข่งขันตราสัญลักษณ์ สัญลักษณ์การแข่งขัน. ตราสัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 30 เป็นรูปปรางค์กู่ ตราประจำจังหวัดศรีสะเกษ ที่อยู่บนนาคราช เป็นรูปลายกนก สื่อถึงการปกป้อง ความอุดมสมบูรณ์ พร้อมกับมีรูปเด็กชูมืออยู่ทั้ง 2 ข้าง ตรงกลางเป็นเครื่อง หมายของ การกีฬาแห่งประเทศไทย ล้อมรอบด้วยดอกลำดวน ดอกไม้ประจำจังหวัดศรีสะเกษตุ๊กตาสัญลักษณ์ ตุ๊กตาสัญลักษณ์. ตุ๊กตาสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 30 ออกแบบมาสคอตเป็นรูปกูปรี สัตว์พื้นเมืองของศรีสะเกษ ให้ชื่อว่า “น้องกูปรี” เป็นชาย มือข้างซ้ายถือคบเพลิง และ “น้องลำดวน” เป็นหญิง มือทั้ง 2 ข้างกางถือพู่เชียร์ไว้ในมือ โดยออกแบบให้มีลักษณะร่าเริง เป็นมิตร สวมเสื้อสีขาว แทนความบริสุทธิ์ ยุติธรรม ในการตัดสินและแข่งขันอย่างขาวสะอาด ด้วยความสามัคคีตารางการแข่งขันสรุปเหรียญรางวัล</doc>
