<doc id="610371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610371" title="มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด (แฟรนไชส์)">มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด (แฟรนไชส์) มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด () เป็นภาพยนตร์ชุดแนวตลกอเมริกัน อำนวยการสร้างโดย อิลลูมิเนชั่น เอ็นเตอร์เทนเมนต์ จัดจำหน่ายโดย ยูนิเวอร์แซลสตูดิโอส์ มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด ประกอบด้วย ภาพยนตร์ยาว 4 เรื่อง และภาพยนตร์สั้น 6 เรื่อง ตัวละครหลักได้แก่ เฟลูเนียส กรู, มินเนียน และลูกเลี้ยง 3 คน ได้แก่ มาร์โก, แอ็กเนส และ เอดิธ มีสถานที่จำลอง ชื่อว่าภาพยนตร์หลักมิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด (2010) ภาพยนตร์หลัก. มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด (2010). มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกของ อิลลูมิเนชั่น เอ็นเตอร์เทนเมนต์ กำกับโดย Pierre Coffin และ Chris Renaud ทำรายได้ 543 ล้านดอลลาร์สหรัฐ งบประมาณ 69 ล้านดอลลาร์สหรัฐตัวละครหลักได้แก่ กรู มาร์โก แอ็กเนส เอดิธ ดร.เนฟาริโอ มิเนียน ส่วนตัวร้ายคือ เวกเตอร์มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 2 (2013) มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 2 (2013). ภาพยนตร์ภาคต่อ มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 2 ออกฉายครั้งแรกรอบปฐมทัศน์ที่ออสเตรเลียเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน ค.ศ. 2013 ต่อมาฉายที่อเมริกาในวันที่ 3 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 โดยมีทีมงานเดียวกันกับภาคแรก ศัตรูตัวใหม่ได้แก่ เอดูอาร์โด เปเรซ/เอล มาโชมินเนียน (2015) มินเนียน (2015). ภาพยนตร์เรื่องนี้ เน้นมินเนียนเป็นตัวเอก กำหนดออกฉายในโรงภาพยนตร์ในปี ค.ศ. 2015 เขียนเรื่องโดย Brian Lynch กำกับโดย Pierre Coffin และ Kyle Balda และ อำนวยการสร้างโดย Chris Meledandri และ Janet Healey ภาพยนตร์เรื่องนี้ถูกกล่าวถึงหลังจบช่วงเครดิตในภาพยนตร์ มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 2มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 3 (2017) มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 3 (2017). ภาพยนตร์ภาคต่อ มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 3 กำหนดฉายวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2017ภาพยนตร์สั้น ภาพยนตร์สั้น. ภาพยนตร์สั้น 3 เรื่องที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2010 ได้แก่ โฮมเมกโอเวอร์, โอเรียนเตชันเดย์ และ บานาน่า และอีก 3 เรื่อง ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2013 ได้แก่ พับพี, แพนิกอินเดอะเมลรูม และ เทรนนิงเวลส์ นอกจากนี้ยังมีภาพยนตร์สั้นเกี่ยวกับมินเนียน จะออกฉายในปี ค.ศ. 2015ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - มินเนียน: สมุนสีเหลืองที่ภักดีต่อกรู ชอบกินกล้วย มีจำนวน 10,400 ตัว มินเนียนมีถูกตั้งชื่อ ได้แก่ เดฟ สจ๊วต เควิน เจอร์รี่ คาร์ล พิล พอล ไมค์ จอร์จ ทิม ดอนนี่ มาร์ก แลนซ์ ทอม จอห์น สตีฟ และบ็อบ ภาษาที่พวกมันพูด อาจมาจากภาษาฝรั่งเศส อิตาเลียน และสเปน - เฟลูเนียส กรู: ผู้ชายตาสีฟ้า แข็งแกร่ง ตัวใหญ่ ฉลาด ไม่ค่อยเต็มใจ และเคร่งขรึม พากย์โดย สตีฟ คาเรล เขามีเชื้อสายรัสเซีย (ในบางแหล่ง บอกว่าเขามาจากรัฐนิวเม็กซิโก) เป็นพ่อเลี้ยงของมาร์โก, แอ็กเนส และ เอดิธ และเป็นเจ้านายของมินเนียน แต่ก่อน เขาชอบที่จะทำในเรื่องร้าย หนึ่งในนั้นคือ การขโมยดวงจันทร์ แต่ภายหลังจากนั้น เขาได้กลายเป็นคนดี และได้แต่งงานกับ ลูซี ไวลด์ สายลับจาก องค์กรต่อต้านวายร้าย โดยแต่งงานหลังพบกันได้ (147 วัน) - ดร.เนฟาริโอ: นักประดิษฐ์อุปกรณ์ให้กรูในภาคแรก แต่ย้ายไปอยู่ข้างเอล มาโช ในภาคนี้ จากนั้นย้ายมากลับข้างกรูอีกครั้ง พากย์โดย รัสเซลล์ แบรนด์ - มาร์เลนา กรู: แม่ของกรู เป็นคนที่ไม่ค่อยมั่นใจในตัวกรูสักเท่าไหร่ พากย์โดย Julie Andrews - ลูกเลี้ยง 3 คน: ลูกสาวเลี้ยงของกรู- มาร์โก: ลูกเลี้ยงคนโตของกรู ใจแข็ง ตาสีน้ำตาล และใส่แว่น พากย์โดย มิรานดา คอสโกรฟ ในภาคแรกนั้น เธอไม่ค่อยถูกกับกรูสักเท่าไหร่ - เอดิธ: ลูกเลี้ยงคนกลางของกรู มีลักษณะนิสัยคล้ายกับทอม ตาสีเทา ไร้เดียงสา ชอบสีชมพู พากย์โดย ดานา ไกเออร์ - แอ็กเนส: ลูกเลี้ยงคนเล็กของกรู ตาสีน้ำตาล ชอบตุ๊กตายูนิคอร์นมากเป็นพิเศษ พากย์โดย เอลซี ฟิชเชอร์ - ลูซี ไวลด์: สายลับจาก องค์กรต่อต้านวายร้าย พากย์โดย คริสเท่น วิก แต่งงานกับกรูหลังจากพบกันได้ 147 วัน - ดรู: น้องชายฝาแฝดของกรู ลูกชายของมาร์เลนา กรู อาศัยอยู่กับพ่อผู้ซึ่งหย่าร้างกับแม่ตั้งแต่ดรูยังเป็นเด็กทารก พากย์โดย สตีฟ คาเรล นักพากย์คนเดียวกันที่เคยพากย์เป็นตัวเอก เฟลูเนียส กรูตัวร้ายตัวร้าย. - วิกเตอร์ เวกเตอร์ เพอร์กินส์: ตัวละครวายร้ายในภาคแรก เป็นคู่แข่งที่จะขโมยดวงจันทร์กับกรู ใส่แว่น สวมชุดวอร์มสีส้ม มียานเป็นของตนเอง พากย์โดยเจสัน ซีเจล - มิสเตอร์เพอร์กินส์: พ่อของเวกเตอร์ เป็นเจ้าของธนาคารอีวิล พากย์โดย Will Arnett - มิสแฮตตี้: เจ้าของสถานรับเลี้ยงเด็กที่ มาร์โก, แอ็กเนส และ เอดิธ เคยอาศัยอยู่ นิสัยภายในโหดร้าย ต่างจากภายนอก พากย์โดย คริสเท่น วิก - เอดูอาร์โด เปเรซ/เอล มาโช: เจ้าของร้านอาหารเม็กซิกัน แต่อีกด้านนึงเป็นวายร้ายที่ทุกคนเชื่อว่าตายไปแล้ว เขาอาศัยอยู่ในที่กบดาน เขาจะลักพาตัวมินเนียนของกรู และใส่สารม่วงลงไป ทำให้พวกมันกลายเป็นอีวิลมินเนียนโดยทันที พากย์โดย เบนจามิน แบรตต์ - สการ์เล็ต โอเวอร์คิลล์: ตัวละครวายร้ายจากภาคแยกเรื่องมินเนี่ยน จอมวายร้ายหญิงคนแรก ที่มินเนี่ยนได้ตามหา ก่อนที่จะมาพบกับ กรู พากย์โดย ซานดรา บุลล็อก - เฮิร์บ โอเวอร์คิลล์: สามีของสการ์เล็ต ตัวละครวายร้ายจากภาคแยกเรื่องมินเนี่ยน พากย์โดย จอน แฮมม์ - บัลธาซาร์ แบรตต์: ตัวละครวายร้ายตัวใหม่ในภาคสาม อดีตดาราเด็กที่ยังฝังใจกับคาเรกเตอร์ที่เขาเล่นในยุค 80's สวมชุดสีม่วงและมีปีกบินได้ ชอบเปิดเพลงเต้นเวลาปล้น ต้องการขโมยเพชรสีชมพูมาเป็นของตนเองและทำลายเมืองต่างๆที่เขาเกลียด ชอบเป่าหมากฝรั่งมากเป็นพิเศษ หรืออาจใช้เป็นอาวุธในการปล้นก็ได้ พากย์โดย เทรย์ พาร์กเกอร์เกมเกม. - มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด - มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด: มินเนียนเมย์เฮม - มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด: มินเนียน รัช เป็นเพียงเกมเดียวที่จำหน่ายในระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์และไอโอเอสลำดับเหตุการณ์ลำดับเหตุการณ์. 1. มินเนียน (2015) 2. มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด (2010) 3. โฮมเมกโอเวอร์ (2010) 4. โอเรียนเตชันเดย์ (2010) 5. บานาน่า (2010) 6. (2012) 7. มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 2 (2013) 8. พับพี (2013) 9. เทรนนิงเวลส์ (2013) 10. แพนิกอินเดอะเมลรูม (2013) 11. มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 3 (2017)รายได้</doc>
