<doc id="610306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610306" title="การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูหนาว 2014">การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 และพาราลิมปิกฤดูหนาว 2014 เป็นการเสนอตัวและคัดเลือกเจ้าภาพสำหรับการแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาว ครั้งที่ 22 และการแข่งขันพาราลิมปิกฤดูหนาว ครั้งที่ 11 โดยจะทำการคัดเลือก 3 เมืองที่ขอรับเป็นเจ้าภาพ ในวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2549 เพื่อเข้าไปตัดสินคัดเลือกหาเจ้าภาพในรอบสุดท้าย ที่การประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกสากล สมัยที่ 119 ในวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ที่กรุงกัวเตมาลาซิตี ประเทศกัวเตมาลา โดย 3 เมืองสุดท้ายที่ได้รับคัดเลือกเพื่อไปตัดสินในรอบสุดท้าย ได้แก่- โซชี รัสเซีย - พย็องชัง เกาหลีใต้ - ซาลซ์บูร์ก ออสเตรียเมืองที่ขอรับเป็นเจ้าภาพ เมืองที่ขอรับเป็นเจ้าภาพ. การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 และพาราลิมปิกฤดูหนาว 2014 มีเมื่องที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพทั้งหมด 7 เมือง จากการอนุมัติของคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ ของแต่ละประเทศ ได้แก่- โซชี รัสเซีย - พย็องชัง เกาหลีใต้ - ซาลซ์บูร์ก ออสเตรีย - จาวา สเปน - อัลมาตี คาซัคสถาน - โซเฟีย บัลแกเรีย - บอร์โจมีย์ จอร์เจียผลการคัดเลือกการประเมินผลของเมืองต่างๆผลสรุปรอบสุดท้ายเมืองอื่นๆ ที่ขอถอนตัวเป็นเจ้าภาพ เมืองอื่นๆ ที่ขอถอนตัวเป็นเจ้าภาพ. การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 และพาราลิมปิกฤดูหนาว 2014 มีเมืองที่ขอเสนอตัวเป็นเจ้าภาพอีกหลายเมือง แต่ไม่ผ่านการอนุมัติของคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ ของแต่ละประเทศ ได้แก่- อันดอร์ราลาเบยา อันดอร์รา - แอนเนซี ฝรั่งเศส - เอร์ซูรุม ตุรกี - ฮาร์บิน จีน - มิวนิก เยอรมนี - ออสเตอเซนต์ สวีเดน - ควิเบก แคนาดา - ริโน และเลค ทาฮอร์ สหรัฐอเมริกา - ชิมฑ์ลาร์ อินเดีย - ทรุมเซอ นอร์เวย์ - ซูริก สวิตเซอร์แลนด์</doc>
