<doc id="610350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610350" title="แบทแมน (เทอร์รี แม็คกินนิส)">แบทแมน (เทอร์รี แม็คกินนิส) แบทแมน (เทอร์เรนซ์ "เทอร์รี" แม็คกินนิส) เป็นตัวละครที่ปรากฏในดีซีคอมิกส์ เป็นตัวเอกของภาพยนตร์ซีรีส์ชุด แบทแมน บียอนด์ (1999–2001) ซึ่งเขาได้ประสบความสำเร็จจากการช่วยเหลือของบรูซ เวย์น ในการเป็นผู้พิทักษ์ของเมืองก็อธแฮม และเป็นบุตรชายของเขา ให้เสียงพาทย์โดย Will Friedle เขาปรากฏตัวครั้งแรกในหนังสือการ์ตูนเรื่อง Batman ฉบับที่ 700 (มิถุนายน 2010)ประวัติของตัวละคร ประวัติของตัวละคร. เทอร์รี เกิดในเมืองเมืองก็อธแฮม ในวันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 2022 กับวอร์เรน และแมรี่ แม็คกินนิส นักวิจัยทางวิทยาศาสตร์ที่เวย์น-เพาเวอร์ และนักดาราศาสตร์ที่ Astro-Tech respectively โดยการเข้าเรียนของเขาเองเขาครั้งหนึ่งเคยเป็น "เด็กเลว" ในฐานะที่เป็นอดีตสมาชิกของแก๊งข้างถนนที่ดำเนินการโดยการต้มตุ๋นหนุ่มชาร์ลี "บิ๊กไทม์" บิจโลว์ เทอร์รี่มีส่วนแบ่งยุติธรรมของการใช้เสริมที่มี Gotham City Police เมื่ออายุสิบสี่ในขณะที่พ่อแม่ของเขากำลังจะผ่านการหย่าร้าง จนกระทั่งได้ถูกอุปถัมถ์สามเดือนในสถานพินิจ (ได้รับยังไม่บรรลุนิติภาวะเขารอดโทษในปีที่สามของชาร์ลี) ยี่สิบปีหลังจากที่แบทแมนถูกมองว่าล่าสุด เทอร์รี่พบว่าตัวเองวิ่งหนีจาก Jokerz อีกแก๊งข้างถนนที่มีการจำลองตัวเองหลังจากระยะการตายของอาชญากรรมในตำนานเมืองก็อธแฮม โจ๊กเกอร์ เทอร์รี่หลบหนีไปยังบริเวณของเวย์นมาเนอร์ ที่บรูซ เวย์นสูงอายุเข้ามาป้องกันของเขา สายพันธุ์ของการต่อสู้วางความเครียดมากเกี่ยวกับหัวใจที่อ่อนแอของบรูซ เพื่อให้เทอร์รี่จะช่วยให้บรูซเข้ามาในคฤหาสน์ของเขาและได้รับการรักษาด้วยยาของเขา บรูซ ใช้วิธีการที่จะนอนหลับภายหลัง ก่อนที่จะออกเทอร์รี่สังเกตเห็นค้างคาวติดอยู่ภายในนาฬิกาคุณปู่ ขณะที่เขาพยายามที่จะเป็นอิสระ เขาสะดุดกับทางเข้าแบทเคฟ และตระหนักว่าคนคนโตเป็นเมืองที่กล้าหาญอัศวินดำ สักพักบรูซตื่นมาก็ไล่ออกให้กลับบ้านไป เทอร์รี่กลับบ้านไปตามหาพ่อของเขาถูกฆ่าตายอย่างเห็นได้ชัดโดย Jokerz หลังจากนั้นเขาค้นพบว่า ดีเร็ค เพาเวอร์ ผู้ที่ถูกสันนิษฐานว่าเป็นผู้นำของการผสานเวย์น-เพาเวอร์ ได้รับคำสั่งการตายของวอร์เรนหลังจากที่วางแผนภายหลังค้นพบพลังที่จะผลิตอาวุธเชื้อโรคเป็นจำนวนมาก ชายพลังมือขวา Mr. Fixx นำไปสู่​​การโจมตีในบ้านแม็คกินนิส (และอยู่ในหนังสือการ์ตูนสั่งอย่างใดอย่างหนึ่งของพรรคพวกของเขาซึ่งเป็นหลานชายที่ดีที่ยิ่งใหญ่ของ Joe Chill ชายผู้ที่รับผิดชอบต่อการตายของพ่อแม่ของบรูซ) ยิงวอร์เรน แม็คกินนิส เทอร์รี่จากนั้นพยายามให้ความช่วยเหลือของบรูซในการนำพลังลดลง แต่ไม่สามารถโน้มน้าวให้ชายชราที่จะก่อความยุติธรรมอย่างรวดเร็วได้ บรูซยังคงสั่นคลอนจากการทดสอบ 20 ปีก่อนหน้านี้ที่ได้อาศัยปืนเพื่อป้องกันตัวเองเช่นเดียวกับเหตุการณ์ใน บรูซแสดงให้เห็นว่าเทอร์รี่ใช้หลักฐานกับพลังในการบัญชาการตำรวจในปัจจุบัน แต่หลังจากการต่อสู้ที่มีพลังในระหว่างที่ดีเร็คก็สามารถที่จะเรียกคืนหลักฐาน เทอร์รี่จัดการเรื่องนี้ด้วยมือของเขาเอง และขโมยชุดแบทสูท แม้จะมีบางคนไม่ไว้วางใจครั้งแรกของพวกเขาที่คล้ายกันพื้นหลังชักจูงบรูซเพื่อช่วยเทอร์รี่ เทอร์รี่ประสบความสำเร็จทำให้ต้องวางแผนพลัง ในขั้นตอนการเผยให้เห็นพลังสารเคมีที่เป็นอันตรายของตัวเองที่มีผลในการกลายพันธุ์ของเขาในความยากที่จะทำลาย เขาเชื่อมั่นว่ายังคงมีความจำเป็นสำหรับแบทแมน, บรูซได้รับการว่าจ้างเทอร์รี่ให้เป็นของเขา "ผู้ช่วยส่วนตัว" และเริ่มแอบฝึกเขาสำหรับบทบาทใหม่ของเขาในฐานะอัศวินดำแห่งเมืองก็อธแฮม นอกจากนี้บรูซช่วยเหลือเทอร์รี่ในสนามเป็นหลักโดยการรักษาอย่างต่อเนื่องในการติดต่อกับเขาจาก Batcave นอกเหนือจากหน้าที่ทั้งสิ้นในฐานะแบทแมน เทอร์รี่ยังเป็นคนขับรถของบรูซและให้ความช่วยเหลือเกี่ยวกับธุรกิจประจำวันของบรูซและงานส่วนบุคคลที่บ้านและสำนักงานของเขา ในเวลาที่ทั้งคู่ได้พัฒนาความสัมพันธ์และความเคารพและไว้วางใจซึ่งกันและกันไม่เพียงแค่ภารกิจร่วมกันของพวกเขา แต่ยังมีปัญหาในชีวิตได้เป็นอย่างดีเช่นเดียวกับพ่อและลูกชาย บรูซก็จะไว้วางใจเทอร์รี่ในช่วง คำตอนคนร้ายของบาร์บาร่า กอร์ดอนสะกดจิตเทอร์รี่ในข้อหาฆาตกรรมด้วยอีกหนึ่งในภาพลวงตาของเขา หลังจากที่ตัวตนของอาชญากรพลังถูกเปิดเผยต่อสาธารณชน และในที่สุดเขาจะลงโทษที่จะฆ่าพ่อของเขา เทอร์รี่ตัดสินใจที่จะยังคงบทบาทของเขาในฐานะแบทแมนเพื่อให้ได้สำหรับความผิดในอดีตของเขาในความหวังว่ามันเป็นโอกาสของเขาที่ไถ่ถอน</doc>
