<doc id="610397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610397" title="สกุลตาว">สกุลตาว สกุลตาว หรือ Arenga เป็นสกุลของพืช 24 ชนิดในวงศ์ปาล์ม เป็นพืชพื้นเมืองทางเอเชียใต้และเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เป็นปาล์มขนาดกลางถึงเล็ก ใบประกอบแบบขนนก- ชนิด - Arenga australasica - Arenga brevipes - Arenga caudata - Arenga distincta - Arenga engleri - Arenga hastata - Arenga hookeriana - Arenga listeri - Arenga longicarpa - Arenga longipes - Arenga micrantha - Arenga microcarpa - Arenga mindorensis - Arenga nana - Arenga obtusifolia - Arenga pinnata - Arenga plicata - Arenga porphyrocarpa - Arenga retroflorescens - Arenga talamauensis - Arenga tremula - Arenga undulatifolia - Arenga westerhoutii - Arenga wightii</doc>
