<doc id="610470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610470" title="โนวา (ริชาร์ด ไรเดอร์)">โนวา (ริชาร์ด ไรเดอร์) โนวา (ริชาร์ด ไรเดอร์) () เป็นตัวละครซุเปอร์ฮีโรของมาร์เวลคอมิกส์ เป็นสมาชิกของกองกำลังตำรวจอวกาศที่รู้จักในฐานะ โนวา คอร์ป เขาได้รับซุเปอร์พาวเวอร์รวมทั้งความแข็งแรงเพิ่มขึ้น ,สามารถบิน และความต้านทานต่อการบาดเจ็บ นอกจากนี้เขายังสวมเครื่องแบบพิเศษด้วยการสนับสนุนชีวิต ในพฤษภาคม 2011 โนวา ถูกจัดอยู่ในอันดับที่ 98 ของ IGN's Top 100 Comic Book Heroes of All Time.ประวัติ ประวัติ. โรมานน์ เดย์ โนวาคนสุดท้ายจากดาวซานดาร์ได้เลือกเด็กชายอ่อนปวกเปียกที่ชื่อว่าริชาร์ด ไรเดอร์ให้เป็นโนวาที่มีพลังสูงสุด ซึ่งเขาอาศัยอยู่ในย่านเฮมป์สเตท นิวยอร์ค ริชาร์ดตื่นเต้นพลังนี้มากเขาจึงนำมันมาใช้ปกป้องโลกแต่ขณะที่เขาคิดจะช่วยโจรปล้นธนาคารเขาก็พุ่งจากข้างนอกทะลุหน้าต่างธนาคาร ริชาร์ดถูกรปภ.ด่าเป็นชุด นั่นทำให้ริชาร์ดไตร่ตรองให้คิดให้ดีมากขึ้น ต่อมาพ่อแม่ของเขารู้ว่าเขานั้นเป็นตำรวจอวกาศจึงดีใจมาก นั่นทำให้ริชาร์ดได้ไปทำหน้าที่ปกป้องทั้งจักรวาลทำให้ไม่มีเวลาเรียนหนังสือ และไม่นานจากนั้น เขาก็ได้ถูกเรียกตัวไปช่วยในการสร้างดาวซานดาร์แห่งใหม่ ริชาร์ดได้รับการฝึกสอนจากชอร์ดหลายรูปแบบและหลายเทคนิค ซึ่งนั้นทำให้เทคนิคการต่อสู้ของเขาค่อนข้างเป็นธรรมชาติบวกกับมีพลังของโนวา ฟอร์ซทำให้เขานั้นแข็งแกร่งขึ้นไปอีก และต่อมาดาวเคราะห์นี้ก็ถูกทำลายในเหตุการณ์แอนนิฮิเลชั่นทำให้สมาชิกทุกคนของโนวา คอร์ปตายหมด และเหลือเพียงริชาร์ดเท่านั้น เขาจึงพยายามออกตามหาเหล่าโนวาที่รอดตายจากเหตุการณ์ แต่ก็ไม่พบใครที่รอดชีวิต ซึ่งเขาพบแต่เวิลด์ไมนด์ขุมพลังแห่งโนวา ฟอร์ซ ริชาร์ดจึงใช้พลังนั้นเพื่อต่อสู้กับแอนนิฮิลัสเขาจึงรวบรวมคนเพื่อต่อสู้กับแอนนิฮิลัสแต่ก็ต้องพ่ายแพ้และเสียฮีโร่ไปไม่น้อย ต่อมาริชาร์ดได้ช่วยสตาร์-ลอร์ดตั้งทีมต่อต้านอีกครั้งในชื่อยูไนเต็ด ฟรอนท์ ซึ่งในตอนจบริชาร์ดได้เข้าสู้กับเจ้าแอนนิฮิลัสและสุดท้ายแล้ว เขานั้นก็ชนะไป หลังจากนั้นเขาพยายามที่จะฟื้นฟูโนวา คอร์ป ซึ่งต่อมาพลังเวิลด์ไมนด์ก็ได้เลือกเจ้าของคนใหม่คือโค-เรล</doc>
