<doc id="610499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610499" title="องค์การความร่วมมือเซี่ยงไฮ้">องค์การความร่วมมือเซี่ยงไฮ้ องค์การความร่วมมือเซี่ยงไฮ้ (, ย่อ: SCO; ) เป็นองค์การการเมือง เศรษฐกิจและการทหารในทวีปยูเรเชีย ก่อตั้งในปี 2544 ในเซี่ยงไฮ้ โดยผู้นำจีน คาซัคสถาน คีร์กีซสถาน รัสเซีย ทาจิกิสถาน และอุซเบกิสถาน เดิมห้าประเทศ ยกเว้นอุซเบกิสถาน เป็นผู้ก่อตั้ง "เซี่ยงไฮ้ไฟฟ์" (Shanghai Five) ในปี 2539 แต่ต่อมาอุซเบกิสถานเข้าร่วมในปี 2544 จึงได้เปลี่ยนชื่อองค์การมาเป็นดังในปัจจุบันสมาชิก สมาชิก. รัฐสมาชิก รัฐสังเกตการณ์- เบรารุส คู่ค้า- เนปาล - กัมพูชา - อาเซอร์ไบจาน - อาร์มีเนีย ผู้เข้าร่วมประชุมทั่วไป- อาเซียน</doc>
