<doc id="610455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610455" title="ไซมอน แบซ">ไซมอน แบซ ไซมอน แบซ () เป็นตัวละครซุเปอร์ฮีโรในหนังสือการ์ตูนชุดของสำนักพิมพ์ดีซีคอมิกส์ โดยปกติจะอยู่ในทีม Green Lantern Corps กองกำลังตำรวจต่างดาวของซึ่งไซมอนเป็นสมาชิกอยู่ด้วย สร้างสรรค์โดย Geoff Johns และDoug Mahnke ปรากฏตัวครั้งแรกในปี 2012ประวัติของตัวละคร ประวัติของตัวละคร. ไซมอน แบซ เป็นเด็กชาวเลบานอน-อเมริกัน ที่อาศัยอยู่ในเดียร์บอร์ รัฐมิชิแกนในช่วงวินาศกรรม 11 กันยายน ในปี ค.ศ. 2001 เขาเติบโตขึ้นมากับครอบครัวของพวกเขาไซมอนและน้องสาวของเขา สิร่าถูกรังแกและข่มเหงทั้งคู่เนื่องจากเชื้อชาติของพวกเขา ซึ่งเดิมปราบกฎหมายพี่ชายของเขาอยู่ในอาการโคม่าในโรงพยาบาลและหลังโดยเนื่องจากวิกฤตการเงินกระทบพื้นที่ดีทรอยต์ในหนึ่งในพื้นที่ที่กระทบมากที่สุดของสหรัฐอเมริกา</doc>
