<doc id="610547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610547" title="ดาว บ้านดอน">ดาว บ้านดอน ดาว บ้านดอน ชื่อจริงว่า เทียม เศิกศิริ เป็นชาวอำเภอเมืองยโสธร จังหวัดยโสธร เป็นลูกหลานชาวนา มีพี่น้องทั้งหมด 7 คน ลำบากมาตั้งแต่ยังเป็นเด็ก เรียนหนังสือจบแค่ ป.4 ไม่มีโอกาสเรียนต่อทั้งๆที่เป็นคนเรียนเก่งความจำดี จึงได้มาบวชเป็นสามเณรอาศัยร่มผ้ากาสาวพัสตร์ หัดเทศน์ทำนองและแหล่จนชำนาญ เป็นสามเณรเสียงทองที่มีปฏิภาณเป็นเลิศกลายเป็นสามเณรนักเทศน์แหล่อันดับ หนึ่งของแผ่นดินที่ราบสูงในสมัยนั้น เทพบุตร สติรอดชมภู เห็นแววของสามเณรน้อย จึงชักชวนสามเณรว่าหากว่าลาสึกขามาเมื่อใดจะให้ออกมาแสดงหมอลำ ในที่สุดสามเณรน้อยก็ลาสึกขาออกมาแสดงหมอลำและร้องเพลงลูกทุ่งในเวลาต่อมา ด้วยความเป็นคนที่มีความจำและสมองดี รู้จักคิดประดิษฐ์ประดอยถ้อยคำใหม่มาตั้งแต่สมัยเป็นนักเทศน์ ดาว บ้านดอน จึงสามารถเขียนกลอนลำและเขียนเพลงร้องได้เองเกียรติยศเกียรติยศ. - รางวัลเสาอากาศทองคำพระราชทานปี พ.ศ. 2519 จากเพลง "คนขี่หลังควาย" - รางวัลกึ่งศตวรรษเพลงลูกทุ่งไทยครั้งที่ 2 ปี พ.ศ. 2534 จากเพลง "คนขี่หลังควาย"ผลงานเพลงดังผลงานเพลงดัง. - คนขี่หลังควาย - หนุ่มลำน้ำชี - หนุ่มยโสธร - อย่าติงคิง - วาสนาเซียงน้อย - ตุ้ยนุ้ย - แคนสะกิดสาว - บ้องจ๋าบ้อง - เสียงครวญจากชายแดนผลงานเพลงที่แต่งให้กับนักร้องอื่นที่มีชื่อเสียงผลงานเพลงที่แต่งให้กับนักร้องอื่นที่มีชื่อเสียง. - รักสลายดอกฝ้ายบาน (จินตหรา พูนลาภ) - รักพังวังสามหมอ (จินตหรา พูนลาภ) - ข้อมูลมากไม่อยากรัก (แสงอรุณ บุญยู้) - รักพ่ายที่แก่งสะพือ (ดอกอ้อ ทุ่งทอง) - เหงาใจในต่างแดน (จินตหรา พูนลาภ) - น้ำตาหล่นบนที่นอน () - กุหลาบแดง (สมจิตร บ่อทอง) - ผิดหวังยังกินข้างแซ่บ (รัชดา ผลาผล)</doc>
