<doc id="610581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610581" title="ซู โหย่วเผิง">ซู โหย่วเผิง อเล็กซ์ ซู หรือซูโหย่วเผิง (; ชื่อภาษาอังกฤษ: Alec Su, Su youpeng) ที่คนไทยรู้จักกันดีในบท องค์ชายห้า หรือ หย่งฉี ในเรื่อง องค์หญิงกำมะลอ และฮวยบ่อข่วย จากเรื่อง เดชเซียวฮื่อยี้ เกิดเมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2516 หรือ ค.ศ. 1973 ซึ่งตรงกับวันไหว้พระจันทร์ของไต้หวัน นับถือศาสนาพุทธ มีพี่น้อง 2 คนที่ห่างกันถึง 6 ปี ชีวิตส่วนตัวของซูโหย่วเผิงนั้น เป็นเด็กที่เรียนเก่งมาก และครอบครัวไม่อยากให้ซูโหย่วเผิงและน้องชายเข้าสู่วงการบันเทิง เพราะทางครอบครัวมองว่า อาชีพนี้เป็นอาชีพขายหน้าตา แต่ซูโหย่วเผิงสามารถทำให้ทางครอบครัวเปลี่ยนมุมมองนี้ได้ ด้วยการเป็นผู้ช่วยพิธีกรและเป็นนักร้องในวง เสียวหู่ตุ้ย ร่วมกับอู๋ฉีหลง และเฉินจื้อเผิง ในปี 1996 ชีวิตของเขาตกต่ำถึงขีดสุด ถึงขั้นรับเล่นภาพยนตร์เกรด 3 ในเรื่องฉิงเซ่อ และผงาดสู่ความดังอีกครั้งในปีถัดมากับบทองค์ชายห้า ในองค์หญิงกำมะลอ และพลิกบทบาทครั้งสำคัญในภาพยนตร์เรื่อง เฟิงเซิง ในบทบุคคลที่มีความหลากหลายทางเพศ และต้องร้องเพลงงิ้วด้วย ปัจจุบัน เขามีผลงานชื่อว่า เถียนมี่ซาจี่ รับบทเป็นนายตำรวจผู้เคร่งครัดในคดีสุดประหลาด อนาคตข้างหน้า เขาตั้งใจจะไปฮอลลีวูด และมีผู้สร้างภาพยนตร์จากต่างประเทศชมว่า เขามีทักษะภาษาอังกฤษที่ดีเยี่ยม นอกจากนั้นแล้ว เขายังได้เป็น 1 ในจตุรเทพของไต้หวันผลงานเพลงร่วมกับวงเสียวหู่ตุ้ยผลงานเพลง. ร่วมกับวงเสียวหู่ตุ้ย. - ซินเหนียนไคว่เล่อ - อ้าย - ไจ้เจี้ยน ฯลฯอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มเดี่ยว. - หวอ จื่อ เย่า หนี่ อ้าย หว่อ - โจ่ว - หนี่ ไคว่ ปู๋ ไคว่ เล่อ ฯลฯผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ผลงานด้านการแสดง. ภาพยนตร์. - The youngster of free and unfettered to play.(1990) - Forever Friend (1995) - Pale Sun (1996) - Fit Lover (2008) - The Message (2009) - The Assassins (2012) - Sweet Alibis เถียนมี่ซาจี่ (2013) - คนดีที่น่าสงสัย (2014) ฯลฯละครละคร. - องค์หญิงกำมะลอ 1,2 หย่งฉี - เดชเซียวฮื่อยี้ ฮวยบ่อข่วย - ดาบมังกรหยก เตียวบ่อกี้ - องค์หญิงจอมทะเล้น จูหยุ่นฮ่องเต้ - 8 เทพอสูรมังกรฟ้า อู๋หย่าจือ ฯลฯรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - 2010 รางวัลร้อยดอกไม้ สาขานักแสดงสนับสนุนชายยอดเยี่ยม จากเรื่อง ถอดรหัสล่า ฆ่าไม่เลี้ยง (ไป๋เสี่ยวเหนียน)</doc>
