<doc id="610509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610509" title="มนต์รัก ขวัญโพธิ์ไทย">มนต์รัก ขวัญโพธิ์ไทย มนต์รัก ขวัญโพธิ์ไทย มีชื่อจริงว่า อ่ำ ยิ้มอยู่ เกิดเมื่อ พ.ศ. 2493 เป็นชาวตำบลสระสี่เหลี่ยม อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรีเสียชีวิต เสียชีวิต. เมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2527 เนื่องจากวงดนตรีของ พุ่มพวง ดวงจันทร์ ไปทำการแสดงในงานฝังลูกนิมิต ที่วัดบางขุนไกร อำเภอบ้านแหลม จังหวัดเพชรบุรี ในขณะที่วงของ สลักจิตร ดวงจันทร์ น้องสาว ไปทำการแสดงที่วัดปรักเขว้า อำเภอพนมทวน จังหวัดกาญจนบุรี นักร้องจากวงพุ่มพวง 3 คน คือ เพชร โพธาราม เสกศักดิ์ ภู่กันทอง และ มนตรัก ขวัญโพธิ์ไทย ไปร้องให้กับวง สลักจิตร ก่อนในช่วงหัวค่ำ เมื่อร้องเสร็จประมาณ 3 ทุ่ม ทั้ง 3 ก็รีบเดินทางไปร้องให้กับวงของพุ่มพวง ที่จังหวัดเพชรบุรี โดย มนต์รัก เป็นผู้ขับ เสกศักดิ์ นั่งเบาะหน้าซ้ายมือของคนขับ เพชร โพธาราม กับลูกเมียนั่งเบาะหลัง มนต์รักขับรถด้วยความเร็วสูงเพื่อหวังไปให้ทันงานประมาณ 4 ทุ่มกว่า ก็เข้าสู่ตัวเมืองเพชรบุรี ก่อนถึงทางแยกเข้าวัดเขาตะเครา ก่อนเกิดอุบัติเหตุทางรถยนต์ทำให้ตัวเขา และเสกศักดิ์ ภู่กันทอง เสียชีวิตคาที่ทันที ส่วน เพชร โพธาราม และลูกเมียปลอดภัย วันที่ 2 กุมภาพันธ์ ญาติ และเพื่อน ๆ ในวงการ นำศพของนักร้องทั้ง 2 มาตั้งบำเพ็ญกุศล ที่วัดอัมพวา กรุงเทพมหานคร เป็นวันเดียวกับที่วัดยางสุทธาราม ย่านพรานนก ทำการฌาปนกิจศพ สังข์ทอง สีใส ซึ่งเสียชีวิตมาก่อนหน้านี้ไม่ถึง 10 วัน ด้วยอุบัติเหตุทางรถยนต์เช่นกันผลงานเพลงผลงานเพลง. - อำนาจใบแดง - วอนพ่อกลับใจ - ไอ้หนุ่มรับจ้าง - คนเผาถ่าน - ปีนี้แต่งไม่ได้ - ยุงกรุงเทพ - ทหารพิการรัก ฯลฯ</doc>
