<doc id="610679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610679" title="สกุลบาร์โบดีส">สกุลบาร์โบดีส สกุลบาร์โบดีส เป็นสกุลของปลาน้ำจืดสกุลหนึ่ง ใช้ชื่อสกุลว่า Barbodes (/บาร์-โบ-ดีส/) ในวงศ์ปลาตะเพียน (Cyprinidae) เป็นปลาที่พบได้ในภูมิภาคเอเชียใต้และเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ คำว่า Barbodes มาจากภาษาละตินคำว่า barbus หมายถึง "หนวดปลา" และภาษากรีกคำว่า oides หมายถึง "เหมือนกับ" หรือ "คล้ายกับ" มีลักษณะสำคัญ คือ เมื่อยังเป็นลูกปลาวัยอ่อนจะมีแต้มกลมเรียงกันในแนวด้านข้างลำตัว 3-5 แต้ม ซึ่งรวมทั้งแต้มบริเวณคอดหาง และมีแต้มที่จุดเริ่มต้นของครีบหลัง ก้านครีบแข็งมีขอบเป็นซี่จักรแข็ง เกือบทุกชนิดมีหนวดบนขากรรไกรบนสองคู่ ยกเว้นในบางชนิด มีเกล็ดที่มีท่อในแนวเส้นข้างลำตัว 22-32 เกล็ดการจำแนก การจำแนก. ปัจจุบันแยกออกได้เป็น 47 ชนิด- Barbodes amarus - Barbodes aurotaeniatus - Barbodes banksi - Barbodes baoulan - Barbodes binotatus - Barbodes bovanicus - Barbodes bunau - Barbodes carnaticus - Barbodes cataractae - Barbodes clemensi - Barbodes disa - Barbodes dorsimaculatus - Barbodes dunckeri - Barbodes elongatus - Barbodes everetti - Barbodes flavifuscus - Barbodes hemictenus - Barbodes herrei - Barbodes ivis - Barbodes joaquinae - Barbodes katolo - Barbodes kuchingensis - Barbodes lanaoensis - Barbodes lateristriga - Barbodes lindog - Barbodes manalak - Barbodes manguaoensis - Barbodes microps - Barbodes montanoi - Barbodes pachycheilus - Barbodes palaemophagus - Barbodes palata - Barbodes palavanensis - Barbodes polylepis - Barbodes quinquemaculatus - Barbodes resimus - Barbodes rhombeus - Barbodes sealei - Barbodes semifasciolatus - Barbodes sirang - Barbodes stigma - Barbodes tras - Barbodes truncatulus - Barbodes tumba - Barbodes umalii - Barbodes wynaadensis - Barbodes xouthos หมายเหตุ: มอริส ก็อตลา นักมีนวิทยาชาวสวิส มีความเห็นว่าปลาในสกุลนี้ยังไม่มีข้อยุติ เนื่องจากมีความเห็นว่าการกระจายพันธุ์ของปลาในสกุลนี้ครอบคลุมแต่เฉพาะเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และฟิลิปปินส์ แต่หลายชนิดในสกุลนี้ ได้แก่ B. bovanicus, B. carnaticus, B. elongatus, B. polylepis และ B. wynaadensis มีถิ่นกระจายพันธุ์อยู่นอกจากพื้นที่เหล่านี้</doc>
