<doc id="610638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610638" title="เสียวหู่ตุ้ย">เสียวหู่ตุ้ย เดอะ ลิตเติ้ล ไทเกอร์ หรือ เสียวหู่ตุ้ย (; ชื่อภาษาอังกฤษ: The Little Tiger, Xiao Hudui) เป็นวงบอยแบนด์ที่มีชื่อเสียงที่สุดในไต้หวันประวัติ ประวัติ. อู๋ ฉีหลง, เฉิน จื้อเผิง และ ซู โหย่วเผิง เป็นวัยรุ่นในไต้หวันที่ไม่รู้ว่าอนาคตเขาคือตำนานบอยแบนด์ของไต้หวัน ได้มารวมตัวกันเป็นเสียวหู่ตุ้ยเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 หรือ ค.ศ. 1988 โดยทั้ง 3 คนนั้นก็มีบุคลิกไม่เหมือนกัน เช่น อู๋ฉีหลง เป็นคนที่มีบุคลิกคล่องแคล่วว่องไว จึงได้ฉายา ผีลี่หู่ หรือ เสือสายฟ้า เฉินจื้อเผิง เป็นคนที่รักสวยรักงาม และบางกระแสยังบอกอีกว่าเขาหน้าเหมือน เลสลี่ จาง จึงได้ฉายา เสี่ยวซร่วยหู่ หรือ เสือหล่อ ไปครอง ส่วนคนสุดท้าย ซูโหย่วเผิง ซึ่งก่อนหน้าที่เขาจะทำเลสิกสายตา เขามีสายตาที่สั้นระดับ 1000 ไปแล้ว กอปรกับบุคลิกเด็กเรียน ทำให้ได้ฉายา ไกวไกวหู่ หรือ เสือเชื่อฟัง อย่างไม่ต้องสงสัย และในปี 1991 เฉินจื้อเผิงต้องออกจากวงเพื่อไปเกณฑ์ทหารตามที่ตนเองได้ฝันไว้ ทำให้ทางวงต้องออกอัลบั้ม ไจ้เจี้ยน สำหรับเฉินจื้อเผิง และอู๋ฉีหลง ส่งความห่วงใยเพื่อนร่วมวงด้วยเพลง จู้ หนี่ อี๋ เยว่ ลู่ สุ่น เฟิง ในปี 1994 เหล่าเสือน้อยได้หลับมาผงาดอีกครั้งใน happy forever ประสบความสำเร็จโดยประมาณ จนกระทั่งเวลาหลาย 20 ปี ผ่านไป ปี 2010 เสียวหู่ตุ้ยได้หลับมาอีกครั้งในงาน CCTV's Spring Festival Gala และแฟนคลับทั่วทิศ ก็หวังอีกทุกปี เพื่อจะรอวงนี้กลับมารวมตัวกันอีกครั้งสมาชิกอัลบั้มอัลบั้มพิเศษคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ตอำลาเสียวหู่ตุ้ย (2538) หรือ 1995ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - The youngster of free and unfettered to play (2533) หรือ 1990โฆษณาโฆษณา. - SYM Motors (2532) หรือ 1989</doc>
