<doc id="610729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610729" title="ซูสีไทเฮา (แก้ความกำกวม)">ซูสีไทเฮา (แก้ความกำกวม) ซูสีไทเฮา สามารถหมายถึง- สมเด็จพระจักรพรรดินีเสี้ยวชิงเสี่ยน - ผู้สำเร็จราชการแผ่นดินแห่งมหาจักรวรรดิชิง - ซูสีไทเฮา (นวนิยาย) - นวนิยายโดย หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช- ซูสีไทเฮา เดอะมิวสิคัล - ละครเวทีที่สร้างจากบทประพันธ์ดังกล่าว - ซูสีไทเฮา ก่อนแผ่นดินสิ้นสลาย - ละครโทรทัศน์อิงประวัติศาสตร์จีน - ซูสีไทเฮา ภาค 1 ภาพยนตร์อิงประวัติศาสตร์จีน มีภาคต่อคือ- ซูสีไทเฮา ภาค 2</doc>
