<doc id="610867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610867" title="เทศบาลตำบลโคกสวาย (จังหวัดนครราชสีมา)">เทศบาลตำบลโคกสวาย (จังหวัดนครราชสีมา) เทศบาลตำบลโคกสวาย เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอโนนไทย จังหวัดนครราชสีมาประวัติที่ตั้งและอาญาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาญาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลอรพิมพ์ ตั้งอยู่ห่างจากจังหวัดนครราชสีมาไปตามถนนสุรนารายณ์ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 205) 39 กิโลเมตร และห่างจากอำเภอโนนไทย 9 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลพังเทียม และตำบลสายออ อำเภอโนนไทย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลโนนไทย อำเภอโนนไทย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลพังเทียม อำเภอโนนไทย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลสายออ อำเภอโนนไทย จังหวัดนครราชสีมาชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลโคกสวาย แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 7 หมู่บ้าน 8 ชุมชน ดังนี้- หมู่ที่ 1 ชุมชนบ้านสายออ (อยู่ในเขตเทศบาลบางส่วน) - หมู่ที่ 3 ชุมชนบ้านบุ - หมู่ที่ 4 ชุมชนบ้านโคกพัฒนา 1 และ ชุมชนบ้านโคกพัฒนา 2 - หมู่ที่ 5 ชุมชนบ้านสวาย - หมู่ที่ 8 ชุมชนบ้านม่วง - หมู่ที่ 9 ชุมชนบ้านสระตอง - หมู่ที่ 10 ชุมชนบ้านห้วยประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ กุมภาพันธ์ 2553 จำนวนทั้งสิ้น 5,473 คน เป็นชาย 2,717 คน เป็นหญิง 2,756 คน</doc>
