<doc id="610808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610808" title="โรงเรียนบ้านบางเทา">โรงเรียนบ้านบางเทา โรงเรียนบ้านบางเทา ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2464 ซึ่งเรียนอยู่ในวัดบางเทา(วัดอนามัยเกษม) มีฐานะเป็น โรงเรียนประชาบาล นายอำเภอสมัยนั้น เป็นผู้ก่อตั้งแต่ละสมัยมีครูสอนเพียงคนเดียวตามลำดับคือ 1. นายหราบ 2.นายดัด 3.นายหนู 4. พระภิกษุเกลื่อน 5. นายรักษ์ อภิชาติ 6. นายแดง สุนทรทิพย์ 7. นายต้อง เศรษฐสิทธิ์ นักเรียนส่วนมากเป็นเด็กโต อายุประมาณ 13 - 14 ปีเรียนเฉพาะเด็กผู้ชายประวัติโรงเรียนบ้านบางเทาประวัติโรงเรียนบ้านบางเทา. - พ.ศ. 2475» พระใบฎีกาพลับ อินทสุวณโณ เจ้าอาวาสวัดเชิงทะเล ได้เล็งเห็นผลประโยชน์ ทางการศึกษา จึงได้สร้างศาลาการเปรียญขึ้นหลังหนึ่งมีโต๊ะเก้าอี้ จำนวน 30 ชุด แล้วติดต่ออำมาตย์ตรี ค้อ ฤกษ์ถลาง- พ.ศ. 2479 » ธรรมการอำเภอถลางในสมัยนั้นเห็นว่า เด็กหมู่ 2 และหมู่ 3 ต้องเดินทางไปเรียนหนังสือไกลจึงได้นัประชุมชาวบ้าน และมีมติให้เปิดโรงเรียนที่วัดบางเทาขึ้นอีก จึง ติดต่อกับพระธรรมธรฉุ้ย เจ้าอาวาสวัดบางเทา ขอเรียนในศาลาการเปรียญ โดยท่านเป็นผู้อุปการะและได้ทำการเปิดสอนขึ้นอีก เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน 2479 ในวันเปิดเรียนมีผู้ปกครองนำเด็กมาเรียน- พ.ศ. 2497 » ได้งบประมาณ 140,000 บาท สร้างอาคารเรียน ป.1ก. จำนวน 1 หลัง 6 ห้องเรียน ต่อมานายบุญหลาย สุทธิสุขศรี ได้บริจาคที่ดิน เพิ่มอีก 3 งาน ได้ปลูกสร้างอาคารหลังแรก เมื่อวันที่ 9 กันยายน 2501 แล้วเสร็จวันที่ 12 มกราคม 2502 และวันที่ 24 มิถุนายน 2502 ได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนจาก โรงเรียนวัดอนามัยเกษม เป็นโรงเรียนบ้านบางเทามีจำนวนนักเรียนมากขึ้น- พ.ศ. 2512 » นายสมมาตร ระงับพาล ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่แทนนายเหงื่อม เครือแก้ว ซึ่งลาออกจากราชการ- พ.ศ. 2525 » นายบุญเลิศ จิตธรรมาภิรมย์ ดำรงตำแหน่ง อาจารย์ใหญ่ - พ.ศ.2531 » นายมานพ ยกเชื้อ ดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่ ต่อมาได้รับแต่งตั้งเป็น ผู้อำนวยการโรงเรียนบ้านบางเทา - พ.ศ.2544 » นายชาญณรงค์หนูคง ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนบ้านบางเทา และเปลี่ยนจากผู้อำนวยการโรงเรียน บ้านบางเทาเป็นผู้อำนวยการสถานศึกษา - พ.ศ.2552 » นายไพศาล นาขวัญ ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนบ้านบางเทา - พ.ศ.2555 » นายภูวัชร กิ่งทอง ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนบ้านบางเทาจนถึงปัจจุบันเกี่ยวกับโรงเรียนบ้านบางเทาเกี่ยวกับโรงเรียนบ้านบางเทา. - วิสัยทัศน์ (ปีการศึกษา 2551 - 2554) โรงเรียนบ้านบางเทา จัดการศึกษาโดยชุมชนมีส่วนร่วม เพื่อยกระดับคุณภาพนักเรียนให้ได้ตามมาตรฐานการศึกษา มุ่งเน้นให้นักเรียนมีคุณธรรมนำความรู้ มีทักษะด้านคอมพิวเตอร์ การกีฬา ศิลปะ ดนตรี นาฏศิลป์ นิยมความเป็นไทย ใส่ใจสิ่งแวดล้อมและมีทักษะ ใช้ภาษาต่างประเทศเหมาะสมกับวัย- ปรัชญา มุ่งให้นักเรียนเป็นมนุษย์ที่สมบูรณ์ เก่ง ดี มีความสุข- คติพจน์ คารวะธรรม สามัคคีธรรม ปัญญาธรรม- สัญลักษณ์โรงเรียน ตัวอักษร "บ.ท.." บรรจุในวงกลมรัศมี 8 แฉก มีแพรป้ายชื่อโรงเรียนบ้านบางเทา มีความหมายดังนี้- สีประจำโรงเรียน เทา หมายถึง ความคิด หรือ ปัญญาบุคลากรของโรงเรียนบ้านบางเทาทำเนีบผู้บริหารบุคลากรของโรงเรียนบ้านบางเทา. ทำเนีบผู้บริหาร. - นายภูวัชร กิ่งทอง ผู้อำนวยการโรงเรียนบ้านบางเทาจำนวนครูจำนวนครู. - มีจำนวนทั้งหมด 59 คนจำนวนนักเรียนจำนวนนักเรียน. - มัจำนวนทั้งหมด 869 คน- อนุบาล มีจำนานทั้งหมด 141 คน - ประถมศึกษา มีจำนวนทั้งหมด 544 คน - มัธยมศึกษาตอนต้น มีจำนวนทั้งหมด 184 คน</doc>
