<doc id="610971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610971" title="บาร์นสตาเบิล">บาร์นสตาเบิล บาร์นสตาเบิล () เป็นนครในบาร์นสตาเบิลเคาน์ตี รัฐแมสซาชูเซตส์ บาร์นสตาเบิลเป็นชุมชนที่ใหญ่ที่สุด ทั้งในพื้นที่บนบกและประชากรในเคปค้อด ตามการสำรวจสำมะโนประชากรสหรัฐอเมริกา ค.ศ. 2010 บาร์นสตาเบิลมีประชากร 45,193 คน เมืองนี้ประกอบด้วย 11 หมู่บ้าน (1 ในนั้นก็มีหมู่บ้านที่ชื่อบาร์นสตาเบิล) ภายในขอบเขตของเมือง หมู่บ้านที่ใหญ่ที่สุด คือ ไฮยานนิส บาร์นสตาเบิลยังชนะรางวัลออลอเมริกาซิตี้ประจำปี 2007ประวัติ ประวัติ. บาร์นสตาเบิลตั้งชื่อตามเมืองบาร์นสแตเปิลในเดวอน อังกฤษ พื้นที่นี้ถูกสำรวจเป็นครั้งแรกโดยบาร์โธโลมิว กอสโนลด์ใน พ.ศ. 2145 บาร์นสตาเบิลเป็นหนึ่งในเมืองแรกๆของการตั้งถิ่นฐาน คนที่เข้ามาตั้งถิ่นฐานส่วนใหญ่เป็นชาวไร่ มีผู้นำโดยโจเซฟ ฮอล ผู้ค้นพบบาร์นสตาเบิลบุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - ทอมัส ฮินก์ลีย์ ผู้ว่าอานานิคมพลีมัธ - จูดี การ์แลนด์ นักแสดงและนักร้อง - จอห์น เอฟ. เคนเนดี ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 35 - โจเซฟ พี. เคนเนดี ซีเนียร์ ทูตสหรัฐอเมริกาประจำสหราชอาณาจักรคนที่ 44 - โรเบิร์ต เอฟ. เคนเนดี อัยการสูงสุดของสหรัฐอเมริกาและสมาชิกวุฒิสภาจากรัฐนิวยอร์กรายการอ้างอิง</doc>
