<doc id="610940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610940" title="สุทธิพงศ์ ทัดพิทักษ์กุล">สุทธิพงศ์ ทัดพิทักษ์กุล สุทธิพงศ์ ทัดพิทักษ์กุล เกิดเมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2507 ที่โรงพยาบาลศิริราช มีชื่อเล่นว่า ฮาร์ท เรียนชั้นประถมที่โรงเรียนเซนต์จอห์น เรียนระดับมัธยมที่ประเทศสหรัฐอเมริกา จบระดับปริญญาตรีด้าน เศรษฐศาสตร์ที่ UCLA และปริญญาโทจาก University of Southern California ในสาขาเศรษฐศาสตร์เช่นกันผลงาน ผลงาน. ดูบทความหลักที่ เบิร์ดกะฮาร์ท ฮาร์ทเคยเป็นผู้ประกาศข่าวของทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในช่วงปี 2539 - 2540 ในช่วงของข่าวภาคค่ำ หลังจากนั้นก็ย้ายมาอยู่ช่อง 3 เป็นผู้ประกาศข่าวภาคค่ำ ชื่อ ระเบียงข่าว และ เก็บตก ร่วมกับ พรหมพร ยูวะเวส และเคยเป็นพิธีกรรายการ สนามเป้าเล่าข่าว ของสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ราวๆปี 2552 - 2553พิธีกรพิธีกร. - เกมอัจฉริยะ ช่อง 3 - HOW MUCH เท่าไหร่ ช่อง ไอทีวี - SME ชี้ช่องรวย สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย - Byrd Say Play Heart นาว 26 - เก๋าไม่แก่ ทุกวันอังคาร พุธ และพฤหัสบดี เวลา 16.15 - 17.00 น. ช่อง 5 (2560) คู่กับ มิณฑิตา วัฒนกุล</doc>
