<doc id="610963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610963" title="หัสคุณ">หัสคุณ หัสคุณ หรือหมุย เป็นพืชในวงศ์ Rutaceae ต้นสีเขียว แก่แล้วเป็นสีน้ำตาลอมเทา แตกเป็นร่องตื้นตามยาว ใบประกอบแบบขนนกชั้นเดียว ผิวใบเรียบ จับดูแล้วรู้สึกเหนียว มีกลิ่นน้ำมันหอมระเหย ดอกช่อ ดอกบานเต็มที่กลีบม้วนไปด้านหลังเล็กน้อย กลีบดอกสีขาวแกมเหลือง ผลเดี่ยว ผิวเรียบ มีขนสั้นสีขาว ผิวมีน้ำมันจับอยู่ทั้งผล เมื่ออ่อนสีเขียว แก่เป็นสีส้ม รากใช้ผสมกับรากปลาไหลเผือก ใช้เป็นยาแก้นิ่ว แก้หืด ขับพยาธิลักษณะทางพฤษศาสตร์ ลักษณะทางพฤษศาสตร์. หัสคุณ หรือ สมุย เป็นไม้พุ่มขนาดเล็กถึงขนาดกลาง   สูงประมาณ 3 เมตร เปลือกลำต้นสีเทาคล้ายต้นส้มโอ  ใบ ประกอบแบบขนนก มีใบย่อย 8-12 คู่ ใบย่อยรูปรีหรือรูปหอกยาว 4-8 เซนติเมตร ลักษณะยอดและใบอ่อนคล้ายกับมะกอก ผิวใบเกลี้ยงเป็นมันวาว ดอก เป็นช่อตามปลายกิ่งขนาดเล็กประมาณ 1.5 ซม.สีเทาอ่อน ผล สุกสีชมพู รสหวานเล็กน้อย การขยายพันธุ์ การขยายพันธุ์.  ส่วนใหญ่ จะขยายพันธุ์โดยการเพาะเมล็ด ปักชำและตอนกิ่งแต่  </doc>
