<doc id="610942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=610942" title="คะนะ ฮะนะซะวะ">คะนะ ฮะนะซะวะ คะนะ ฮะนะซะวะ () เป็นนักพากย์สังกัด ออฟฟิซ โอซะวะ, และนักร้องสังกัด โซนีมิวสิกเจแปน เธอมีผลงานการพากย์มากมาย โดยเฉพาะอะนิเมะ ซิงเกิลเปิดตัวแรกของเธอคือ โฮะชิโซะระ☆เดสติเนชัน () วางจำหน่ายเมื่อ 25 เมษายน พ.ศ. 2555ผลงานพากย์อะนิเมะฉายทางโทรทัศน์ผลงานพากย์. อะนิเมะฉายทางโทรทัศน์. - พ.ศ. 2546 - ลาสต์ เอ็กไซล์ (Holly Mad-thane) - พ.ศ. 2549 - Dai Mahō Tōge (โพทารุ) - Zegapain (คะมินะงิ เรียวโกะ) - พ.ศ. 2550 - Getsumento Heiki Mina (ฮะเซะมิ นะโกะรุ) - Higurashi no Naku Koro ni Kai (ซาโตมิ (ตอน 14, 15)) - Mushi-Uta (อนโมะโตะ ชิอิกะ) - Potemayo (โปเตะมะโยะ) - Sketchbook ~full color's~ (คะจิวะระ โซะระ) - พ.ศ. 2551 - Blassreiter (Elea) - Gunslinger Girl -Il Teatrino- (Angelica) - คันนางิ (Zange, Hakua Suzushiro) - Kyōran Kazoku Nikki (Yūka Midarezaki) - Shina Dark (Marple Mashu Marces) - Sekirei (Kusano) - Someday's Dreamers: Summer Skies (Sora Suzuki) - Strike Witches (Amaki Suwa) - To Love-Ru (ยูกิ มิคัง) - พ.ศ. 2552 - Asu no Yoichi! (Kagome Ikaruga) - Basquash! (Coco JD) - Bakemonogatari (Nadeko Sengoku) - Cencoroll (Yuki) - (Suou Pavlichenko) - Kobato (Kobato Hanato) - แพนโดร่า ฮาร์ท (ชารอน เรนส์เวิร์ธ) - To Love-Ru OVA (ยูกิ มิคัง) - The Tower of Druaga (Henaro) - พ.ศ. 2553 - แองเจิลบีทส์! แผนพิชิตนางฟ้า (นางฟ้า/ทะจิบะนะ คะนะเดะ) - Asobi ni Iku yo! (Aoi Futaba) - B Gata H Kei (Mayu Miyano) - Black Rock Shooter OVA (Mato Kuroi / Black Rock Shooter) - สงครามแดนสนธยา (โซโนฮาระ อันริ) - Hen Zemi (Nanako Matsutaka) - Kuragehime (Tsukimi Kurashita) - Ladies versus Butlers! (Ayse Khadim) - Maid Sama! (Sakura Hanazono) - Motto To Love-Ru (ยูกิ มิคัง) - Negima: Ala Alba - Extra Mahou Shoujo Yue (Beatrix Monroe) - น้องสาวของผมไม่น่ารักขนาดนั้นหรอก (คุโระเนะโกะ/โกะโค รุริ) - Otome Yōkai Zakuro (Susukihotaru) - Seikimatsu Occult Gakuin (Kozue Naruse) - Seikon no Qwaser (Fumika Mitarai) - Sekirei: Pure Engagement (Kusano) - Strike Witches 2 (Amaki Suwa) - เรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์ (ฮารุอุเอะ เอะรี) - เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ (ชิโอมิยะ ชิโอริ) - .hack//Quantum (Sakuya / Aida Asumi) - พ.ศ. 2554 - Blue Exorcist (Moriyama Shiemi) - ชมรมคนไร้เพื่อน (ฮะเซะงะวะ โคะบะโตะ - Deadman Wonderland (Shiro) - Denpa Onna to Seishun Otoko (Hanazawa-san) - Dog Days (Noir Vinocacao) - Fate/Prototype OVA (Ayaka Sajyou) - Fractale (Nessa) - Freezing (Rana Linchen) - ปฏิวัติหัตถ์ราชัน (ชิโนะมิยะ อายาเสะ, ยาฮิโระ ตอนเด็ก) - ปฏิบัติการรักจักรกลทะยานฟ้า (Charlotte Dunois) - Last Exile -Fam, The Silver Wing- (Alvis E. Hamilton) - Kamisama Dolls (Mahiru Hyūga) - Mayo Chiki! (Kureha Sakamachi) - Mobile Suit Gundam AGE (Romary Stone) - โมริตะ สาวใสไร้คำพูด (โมริตะ มายุ) - Moshidora - (Yuki Miyata) - บาสใสวัยซน! (มินาโตะ โทโมกะ) - Steins;Gate (Mayuri Shiina) - The Mystic Archives of Dantalian (Young Hugh Anthony Disward) - THE iDOLM@STER (มิซึทานิ เอริ) - พ.ศ. 2555 - Aquarion Evol (Zessica Wong) - Binbougami ga! (Ichiko Sakura) - Black Rock Shooter TV series (Mato Kuroi / Black Rock Shooter / Insane Black Rock Shooter) - Blast of Tempest (Aika Fuwa) - Bodacious Space Pirates (Chiaki Kurihara) - Campione! (Yuri Mariya) - Danball Senki W (Ran Hanasaki) - Dog Days' (Noir Vinocacao) - From the New World (Maria Akizuki) - Hagure Yūsha no Estetica (Kuzuha Doumoto) - Inu x Boku SS (Karuta Roromiya) - เมไจ อาละดินผจญภัย (Ren Kougyoku) - Nisemonogatari (เซนโกคุ นาเดโกะ) - ไซโค-พาส ถอดรหัสล่า (ทสึเนโมริ อาคาเนะ) - Saki: Achiga-hen (Kuro Matsumi) - Sengoku Collection (Ieyasu Tokugawa) - Sket Dance (Saaya Agata) - Teekyū (Marimo Bandō) - Tonari no Kaibutsu-kun (Chizuru Oushima) - To Love-Ru Darkness (ยูกิ มิคัง) - Zetman (Konoha Amagi) - พ.ศ. 2556 - ชมรมคนไร้เพื่อน NEXT (ฮะเซะงะวะ โคะบะโตะ) - Blast of Tempest (Aika Fuwa) - Kotoura-san (Yuriko Mifune) - Monogatari Series Second Season (เซนโกคุ นาเดโกะ) - น้องสาวของผมไม่น่ารักขนาดนั้นหรอก (คุโระเนะโกะ/โกะโค รุริ, โกะโค ฮินาตะ) - บาสใสวัยซน! SS (Tomoka Minato) - คุณซาซามิ@ไม่พยายามหน่อยเหรอ (Kagami Yagami) - เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ (ชิโอมิยะ ชิโอริ, มิเนอร์วา) - เรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์ S (ฮารุอุเอะ เอะรี) - Zettai Bōei Leviathan (Syrup) - ปฏิบัติการรักจักรกลทะยานฟ้า ปี 2 (Charlotte Dunois) - สาวมืดมนอลวนหารัก (นารุเซะ ยู) - (Plutia / Iris Heart) - Coppelion (Aoi Fukasaku) - Freezing Vibration (Rana Linchen) - เมไจ อาละดินผจญภัย (Ren Kougyoku) - Nagi no Asukara (มุไคโด มานากะ) - Sekai de Ichiban Tsuyoku Naritai! (Juri Sanada) - Tokyo Ravens (Natsume Tsuchimikado) - Unbreakable Machine-Doll (โฮทารุ) - พ.ศ. 2557 - อาคาเมะ สวยประหาร – เซอิริว อุบิควิทัส - ไซโค-พาส ถอดรหัสล่า 2 – ทสึเนโมริ อาคาเนะ - รวมพลคนแอบรัก หอพักอลวน – คาวาอิ ริทสึ - Buddy Complex – นะสึ มะยุกะ - Buddy Complex Kanketsu-hen: Ano Sora ni Kaeru Mirai de – นะสึ มะยุกะ - ชมรมรั่วมหากาฬ! – ชิบาซากิ โรกะ - อัศวินมือใหม่ มังกรป้ายแดง – เจสสิกา วาเลนไทน์ - อลวนรักหักแฟล็ก – โทโซคุยะมะ เมะงุมุ - Mekaku City Actors – โคะซะคุระ แมร์รี - รักลวงป่วนใจ – โอโนเดระ โคซากิ - ไอดอลสาวชาวไร่ – นาคาซาวะ มิโนริ - Parasyte – มุราโนะ ซาโตมิ - นานานะ ล่าขุมสมบัติปริศนา – โฮชิโนะ ดารุคุ - Space Dandy – Adélie - พี่น้องปริศนาโรงเรียนมหาเวท (ซาเอะงุซะ มิยุมิ) - Tokyo Ghoul (คามิชิโระ ริเซะ) - เพื่อนเกรียนข้างโต๊ะ – โยโคอิ - World Conquest Zvezda Plot – Natasha/Professor Um - Wake Up, Girls! – อันนา- พ.ศ. 2558 - Durarara!!x2 Shō – โซโนฮาระ อันริ - Durarara!!x2 Ten – โซโนฮาระ อันริ - Dog Days – Noir Vinocacao - Gatchaman Crowds insight – Gel Sadra - Jōkamachi no Dandelion – ซาคุระดะ อาคาเนะ - Maria the Virgin Witch – Ezekiel - รักลวงป่วนใจ: – โอโนเดระ โคซากิ - Prison School – มิโดริคาวะ ฮานะ - Teekyū 4 – บันโด มาริโมะ - Teekyū 5 – บันโด มาริโมะ - Takamiya Nasuno Desu! – บันโด มาริโมะ - To Love-Ru Darkness 2nd – ยูกิ มิคัง - Ultimate Otaku Teacher – Reiko Mukyou - Unlimited Fafnir – Firill Crest - ล่าอสูรกาย – Jie Mei - Yamada-kun and the Seven Witches - อะสึกะ มิโคโตะ - พ.ศ. 2559 - Bungo Stray Dogs — Lucy Maud Montgomery - พ.ศ. 2560 - ซากุราดะ รีเซ็ต — มิโซระ ฮารุกิ - Tsuredure Children — Yuki Minagawaโอวีเอโอวีเอ. - .hack//Quantum, Sakuya, Aida Asumi - Black Rock Shooter, Mato Kuroi / Black Rock Shooter - ชมรมรั่วมหากาฬ! - ชิบาซากิ โรกะ - Fate/Prototype OVA, Ayaka Sajyou - Megane na Kanojo, Chiaki Kuramoto - Negima: Ala Alba – Extra Maho Shojo Yue,– Beatrix Monroe - To Love-Ru – ยูกิ มิคัง - Yamada-kun and the Seven Witches (2012-), Mikoto Asuka - Turnover (2015), Chizuru Yamazakiอะนิเมะฉายทางโรงภาพยนตร์อะนิเมะฉายทางโรงภาพยนตร์. - Cencoroll (2009) – Yuki - King of Thorn (2010) – Kasumi Ishiki - Broken Blade (2010) – Cleo Saburafu - Book Girl (2010) – Tōko Amano - Blue Exorcist Movie (2012) – Moriyama Shiemi - Inazuma Eleven GO vs. Danbōru Senki W (2012) – Ran Hanasaki - Nerawareta Gakuen (2012) – Kahori Harukawa - Blood-C: The Last Dark (2012) – Hiro Tsukiyama - (2013) – Ryōko Satō - Steins;Gate: Fuka Ryōiki no Déjà vu (2013) – Mayuri Shiina - The Garden of Words (2013) – Yukari Yukino - Wake Up, Girls! - Seven Idols (2014) – อันนา - Mouretsu Pirates: Abyss of Hyperspace (2014) – Chiaki Kurihara - The Empire of Corpses (2015) – Hadaly Lilith - (2015) – Akane Tsunemoriดรามาซีดีดรามาซีดี. - ชมรมรั่วมหากาฬ! – ชิบาซากิ โรกะ - Fate/Prototype Special Drama CD – Ayaka Sajyou - ชมรมคนไร้เพื่อน – ฮาเซงาวะ โคบาโตะ - Hibi Chouchou – Suiren Shibazeki - Idol Pretender – Eita Chinami - Hyakumonogatari – เซ็นโกคุ นาเดโกะ - ไอดอลสาวชาวไร่ – นาคาซาวะ มิโนริ - น้องสาวของผมไม่น่ารักขนาดนั้นหรอก – คุโรเนโกะ - Watashi ga Motete Dousunda – Kae Serinuma - รักลวงป่วนใจ – โอโนเดระ โคซากิวิดีโอเกมวิดีโอเกม. - Aria The Origination: Aoi Hoshi no Il Cielo – Agnes Dumas - Boku wa Tomodachi ga Sukunai Portable – Kobato Hasegawa - Cosmic Break – Melfi - Chaos Rings – Mana - Daemon Bride – Nina Sumeragi - – Susato Mikotoba - Danball Senki W – Ran Hanasaki - Date A Live: Rinne Utopia – Rinne Sonogami - Destiny of Spirits - – Nera Briscoletti - Fate/stay night Réalta Nua: Take Off! Super Dimensional Trouble Hanafuda Epic Battle – Ayaka Sajyou - Final Fantasy Type-0 – Deuce - Final Fantasy Type-0 HD – Deuce - Gloria Union – Ruru - Granado Espada – Valeria / Valeria Vendetta - Granblue Fantasy – Zeta - Liberation Maiden – Oozora Shoko - Guns Girl School Dayz – Bronya Zaychik (on version 1.3) - Heroes Phantasia – Suou Pavlichenko - Hyperdimension Neptunia Victory – Plutia / Iris Heart - – Sirkka Bjorn - Ore no Imōto ga Konna ni Kawaii Wake ga Nai Portable – คุโรเนโกะ - – Marie - Phantasy Star Online 2 – Risa, Melfonseana - Rune Factory Oceans – Iris - Rewrite – Kagari - – Marie - Sol Trigger – Ema - – Chiaki Nanami - Super Heroine Chronicle (2014) – Charlotte Dunois - Steins;Gate – Mayuri Shiina - Tales of Graces – Sophie - – Sophie - Tales of Zestiria – Sophie - Tokimeki Memorial 4 – Rhythmy Kyono - The Idolmaster Dearly Stars – มิซึทานิ เอริ - To Love-Ru -Trouble- Waku Waku! Rinkangakkō-hen – ยูกิ มิคัง - Toki to Towa – Tokiกำกับเสียงกำกับเสียง. - Hoshiimo Paradise: Kanbutsu wo koeta ai (ดรามาวิทยุ) - Hoshiimo Paradise 2: Bannou Negio wo kyushutsu seyo! (ดรามาซีดี)ผลงานเพลงซิงเกิลอัลบั้ม</doc>
