<doc id="611080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611080" title="ฮอนด้า โอดิสซีย์">ฮอนด้า โอดิสซีย์ ฮอนด้า โอดิสซีย์ () เป็นรถยนต์มินิแวนอเนกประสงค์ ที่ทางญี่ปุ่นผลิตตั้งแต่ปี 1994 และออกขายในอเมริกาเหนือและญี่ปุ่น โอดิสซีย์ได้รับแนวคิดและออกแบบในประเทศญี่ปุ่นในยุคที่เศรษฐกิจกำลังประหยัดในปี 1990 ทำให้มีการปรับเปลี่ยนไม่ได้มากนัก แต่ด้วยความที่เป็นรถอเนกประสงค์จึงทำให้ได้รับความนิยมในประเทศญี่ปุ่นและอเมริกาเหนือ โอดิสซีย์รุ่นแรกนั้นยังได้ส่งไปขายยังยุโรปด้วยเหมือนกัน ในปี 1999 ทำการผลิตรุ่นที่สองส่งไปยังจีนและออสเตเลีย รุ่นนี้จะมีขนาดใหญ่กว่ารุ่นแรกเล็กน้อยและได้รับความนิยมอย่างมาก แต่ในปี 2002 ยอดขายกลับลดลง รุ่นที่ 3 ได้ติดตั้งเกียร์อัตโนมัติ ทั้ง 2WD และ 4WD และปรับเครื่องยนต์ใหม่ ทำให้โอดิสซีย์กลับมาได้รับความนิยมและมียอดขาดที่ดีที่สุดในปี 2005 รุ่นที่ 4 ปลายปี 2008 เปลี่ยนเป็นเครื่องยนต์ CVT และขายดีที่สุดในออสเตเลีย ในปี 2012 ฮอนด้าประเทศไทยได้นำเข้า ฮอนด้า โอดิสซีย์ โฉมไมเนอร์เชนจ์เข้ามาจำหน่ายในประเทศไทย โดยตั้งราคาอยู่ที่ 2,557,000 บาท ในรุ่น 2.4 JP ซึ่งเป็นรุ่นเดียวที่มีจำหน่ายในประเทศไทยอย่างเป็นทางการ รุ่นที่ 5 ในปลายปี 2013 ได้รับมาใช้ประตูบานเลื่อนคู่ ตัวรถมีขนาดใหญ่กว่ารุ่นก่อนและปรับให้เป็นรถยนต์ 7 ที่นั่ง และปรับเครื่องยนต์เป็น i-VTEC และจอควบคุมเครื่องเสียงเป็นแบบระบบสัมผัส ฮอนด้าเปิดตัวในประเทศไทยครั้งแรกในงานมอเตอร์โชว์ปี 2013 มี 2 รุ่นคือ 2.4 E ราคา 2,750,000 บาท กับ 2.4 EL ราคา 2,950,000 บาท</doc>
