<doc id="611167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611167" title="เดนเจอรัสเวิลด์ทัวร์">เดนเจอรัสเวิลด์ทัวร์ คอนเสิร์ตทัวร์เดนเจอรัส () เป็นคอนเสิร์ตทัวร์เดี่ยวครั้งที่ 2 โดย นักร้องชาวอเมริกัน ไมเคิล แจ็กสัน สนับสนุนโดย เป๊ปซี่ โคล่า โดยจัดทั้งหมด 70 รอบ ซึ่งผลกำไรทั้งหมดจะถูกบริจาคให้กับองค์กรการกุศลต่าง ๆ รวมทั้งแจ็คสันของตัวเอง มูลนิธิฮีลเดอะเวิลด์ โดยเริ่มแสดงตั้งแต่วันที่ 27 มิถุนายน ค.ศ. 1992 - 11 พฤศจิกายน ค.ศ. 1993 ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1993 แจ็คสันสิ้นสุดทัวร์ลง เนื่องจากในขณะที่เขาประกาศความเจ็บป่วยที่ต้องรักษาในโรงพยาบาล นักแสดงกลายเป็นพึ่งพายาแก้ปวด ,มีความทุกข์ทรมานจากการขาดน้ำ ,ไมเกรน และบาดเจ็บ เดิมที่คอนเสิร์ตทัวร์เดนเจอรัส ควรจะทำงานต่อไปจนกว่าถึงวันคริสต์มาส ค.ศ. 1993การเตรียมการและการออกแบบชุดการแสดงรายชื่อเพลงในคอนเสิร์ตทัวร์รายชื่อเพลงในคอนเสิร์ตทัวร์. - หลังจากคอนเสิร์ตในออสโล "The Way You Make Me Feel" และ "Bad" ไม่ได้รับการแสดงสำหรับส่วนที่เหลือของทัวร์ เพลงกลับมาแสดงคอนเสิร์ตครั้งแรก 4 ครั้งในโตเกียว - "Workin' Day and Night" และ"Beat It" ถูกนำออกมาจากรายการเพลงในรอบสาม ตัวเลือกเชอร์รี่ซึ่งเขาใช้สำหรับเพลง Beat It ในรอบแรก และรอบสองแล้วบางครั้งใช้สำหรับเพลง "Black or White" ในรอบสาม - "Rock with You" และ"Remember the Time" ถูกนำออกมาจากรายการเพลงเนื่องจากการทำงานผิดปกติตู้เสื้อผ้าวันที่ทัวร์การยกเลิกและการเลื่อนการแสดงการยกเลิกและการเลื่อนการแสดง. 1. 14 เมษายน 1992: Lahore, Pakistan; ยกเลิกการแสดง(แจ็คสันยอมรับคำเชิญให้แสดง แต่คอนเสิร์ตถูกเจ้าหน้าที่ห้ามไม่ให้มีการประท้วงหลังจากผู้นำศาสนาบางคน) 2. 1 สิงหาคม 1992: ลอนดอน อังกฤษ สนามเวมบลีย์; โปรแกรมใหม่สำหรับ 23 สิงหาคม 1992 (แจ็คสัน มีอาการติดเชื้อไข้หวัดใหญ่) 3. 6 กันยายน 1992:เกลเซนเคียร์เชิน , เยอรมัน, Parkstadion; ยกเลิก (แจ็คสันป่วยมีอาการปวดหัว) 4. 11 กันยายน 2535: บาเซิล สวิตเซอร์แลนด์ สนามกีฬาเซนต์จาคอบ ยกเลิก (แจ็คสันกำลังฟื้นตัวจากอาการไข้หวัด) 5. 24 กันยายน 2535: เซบียา สเปน Estadio RamónSánchez - Pizjuán; ยกเลิก (เนื่องจากปรับวันที่แสดง) 6. 29 กันยายน 1992: บูคาเรสต์, โรมาเนีย, Lia Manoliu Stadium; เลื่อนการแสดงไปวันที่ 1 ตุลาคม 1992 (เนื่องจากปรับวันที่แสดง) 7. 2 ตุลาคม พ.ศ. 2535: Izmir, Turkey, Izmir Alsancak Stadium; โปรแกรมใหม่สำหรับ 7 ตุลาคม 2535; ยกเลิก (เนื่องจากปรับวันที่แสดง) 8. 4 ต.ค. 1992: อิสตันบูล ตุรกี BJK Inonu Stadium; เลื่อนการ 23 กันยายน 1993 (แจ็คสัน มีปัญหาทางด้านอาการเจ็บคอสายเสียง) 9. 10 ตุลาคม 1992: เอเธนส์, กรีซ, สนามกีฬาโอลิมปิก; DELETED (แจ็คสันมีปัญหากับสายเสียงกับอาการเจ็บคอ) 10. แจ็คสันได้แสดงคอนเสิร์ต 45 เพลงจาก 50 เพลงที่กำหนดไว้ในส่วนแรกของทัวร์ แผนแรกรวมถึงคอนเสิร์ตอื่น ๆ : ในเวนิสในอิตาลี; ในลิเวอร์พูลในอังกฤษ; ในนูเรมเบิร์กและ Stuttgart ในเยอรมนี แจ็คสันวางแผนที่จะปิดทัวร์ยุโรปในจัตุรัสแดงในกรุงมอสโกประเทศรัสเซีย 11. 15 สิงหาคมและ 16 พฤศจิกายน 1993: ฮ่องกง, จีน, Sha Tin Racecourse; ยกเลิก (ตอนแรกส่วนที่สองของการเดินทางออกจากฮ่องกง. คอนเสิร์ตที่ไม่ได้ปรับผังมีปัญหากับชาวบ้านในท้องถิ่น) 12. 20 สิงหาคมและ 21, 1993: ปักกิ่ง, จีน, Gong Ti Stadium; ตามแผน 13. 25 สิงหาคม 2536: กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย สนามกีฬาศุภชลาศัยเลื่อนการแสดงไปวันที่ 26 และ 27 สิงหาคม 1993 ( แจ็คสัน ได้รับการรักษาในโรงพยาบาลเนื่องจากการคายน้ำ) 14. 30 สิงหาคม 2536: สิงคโปร์ สิงคโปร์ สนามกีฬาแห่งชาติ ได้รับการตั้งโปรแกรมใหม่เมื่อวันที่ 1 กันยายน 1993 (แจ็คสันเคยเป็นลมก่อนที่จะขึ้นเวที) 15. 2 กันยายน 1993: จาการ์ตา, อินโดนีเซีย, Gelora Bung Karno Stadium; ยกเลิก (ห้ามโดยเจ้าหน้าที่) 16. 8 กันยายน 1993:โซล, เกาหลีใต้, Olympic Stadium; การวางแผน (ปรับวันที่แสดง) 17. วันที่ 30 กันยายนและ 2 ตุลาคม 1993:โจฮันเนสเบิร์ก,แอฟริกาใต้ , Johannesburg Stadium; ยกเลิก (เนื่องจากปัญหาด้านความไม่ปลอดภัยในประเทศ) 18. 14 ตุลาคม 1993: รีโอเดจาเนโร, บราซิล, Maracana Stadium; ยกเลิก (ปรับวันที่แสดง) 19. 21 ตุลาคม 1993:ซานเตียโก,ชิลี , สนามกีฬาแห่งชาติ; โปรแกรมใหม่สำหรับ 25 ตุลาคม 1993; DELETED (แจ็คสันกลับมามีปวดหลัง) 20. 26 ตุลาคม 1993:ลิมา , เปรู, Estadio Nacional; (แจ็คสันกลับมามีปัญหาการแสดง) 21. 2 พฤศจิกายน 1993: เม็กซิโกซิตี,เม็กซิโก , Azteca Stadium; โปรแกรมใหม่สำหรับ 7 พฤศจิกายน 1993 (แจ็คสัน มีอาการป่วย) 22. 4 พฤศจิกายน 1993: เม็กซิโกซิตี, เม็กซิโก, Azteca Stadium; โปรแกรมใหม่สำหรับ 9 พฤศจิกายน 1993 (ไมเคิลมีอาการปวดท้อง) 23. 6 พฤศจิกายน 1993: เม็กซิโกซิตี ,เม็กซิโก , Azteca Stadium; พฤศจิกายน 11, 1993 (ไมเคิลมีอาการป่วย)1. 9 พฤศจิกายน 1993: ซานฮวน, เปอร์โตริโก, Estadio Juan Ramòn Loubriel; 14 พฤศจิกายน 1993; ยกเลิก 2. 10 พฤศจิกายน 1993: ซานฮวน, เปอร์โตริโก, Estadio Juan Ramón Loubriel; 16 พฤศจิกายน 1993; ยกเลิก 3. 12 พฤศจิกายน 1993: การากัส ,เวเนซุเอลา , Poliedro de Caracas; 19 พฤศจิกายน 1993; ยกเลิก</doc>
