<doc id="611402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611402" title="ไมเคิล แจ็กสัน: ดิอิมมอร์ทัลเวิลด์ทัวร์">ไมเคิล แจ็กสัน: ดิอิมมอร์ทัลเวิลด์ทัวร์ ไมเคิล แจ็คสัน: ดิอิมมอร์ทัลเวิลด์ทัวร์ () เป็นครั้งแรกของทั้งสองผลิตละครที่แตกต่างกันอย่างเป็นทางการโดย บริษัท Cirque du Soleil ซึ่งใช้ดนตรี และวิสัยทัศน์ของ ไมเคิล แจ็คสัน พร้อมกับ ลายเซ็นสไตล์ท่ากายกรรที่มีประสิทธิภาพของ Cirque du Soleil เพื่อสร้างประสบการณ์คอนเสิร์ตที่สมจริง การแสดงที่ได้รับการเขียนบทและกำกับการแสดงโดย เจมี คิง และการผลิตในการเป็นหุ้นส่วนกับธุรกิจของไมเคิล แจ็คสัน เวทีการแสดงซึ่งจะคล้ายกับคอนเสิร์ตเพลงร็อก เริ่มต้นการแสดงทัวร์เมื่อวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 2011 ในเมืองมอนทรีออล หลังจากนั้นได้เดินทางไปแสดงที่ทวีปอเมริกาเหนือประมาณสองปี ต่อไปด้วยทวีปยุโรป และส่วนที่เหลือของโลก บริษัท Michael Jackson Company LLC ได้ร่วมมือกับ Cirque du Soleil เพื่อที่จะสร้างประสบการณ์คอนเสิร์ตครั้งนี้ ในส่วนของทำสัญญามูลค่า 250 ล้านดอลล่าร์สหรัฐ พร้อมกับโซนี อนุญาตให้เผยแพร่เพลงดนตรีจนถึงปี ค.ศ. 2017 โดยในชื่ออัลบั้ม อิมมอร์ทัล ถูกใช้ในการผลิตด้วย ธุรกิจเริ่มต้นเปิดการแสดง 50 สถานที่จัดงานแล้วถามแฟน ๆ ที่จะทำตามคำขอถ้าพวกเขาต้องการสำหรับการแสดงที่จะมาไปยังเมืองนั้น ๆ ความต้องการตั๋วสูงได้รับแจ้งธุรกิจที่จะเพิ่มสถานที่จัดงานหลายแห่งและหลายวันการแสดงซึ่งรวมแล้วทั้งหมด 273 รอบในทวีปอเมริกาเหนือ และทวีปยุโรป แสดงครั้งแรกในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2011 ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2011 เวลาเพียงสองเดือนหลังจากที่ถูกเปิดตัวการแสดงที่มียอดจำหน่ายกว่า 100 ล้านตั๋ว และกลายเป็นการแสดงทัวร์ชั้นนำของอเมริกาตามฟอร์บ อิมมอร์ทัล ได้สร้างจนถึงขณะนี้ 340 ล้านดอลล่าร์สหรัฐ และได้รับการแสดงไปกว่า 2 ล้านผู้ชมทั่วโลก ติดท็อปชาร์ตในปี ค.ศ. 2012 และกลายเป็นทัวร์ที่ทำรายได้สูงที่สุดในสหรัฐอเมริกาในปี ค.ศ. 2012 ด้วยทุนการสร้าง 163 ล้านดอลล่าร์สหรัฐการประชาสัมพันธ์สาธารณะ การประชาสัมพันธ์สาธารณะ. การแสดงดึงดูดความสนใจชื่อเสียงมากมาย เช่น แบรด พิตต์ ,แองเจลินา โจลี ,เจย์-ซี ,บียอนเซ่ โนวส์ ,ริอานนา ,อีวา ลองโกเรีย ,เคาเทนี ค็อก ,จอช โกรแบน ,เจนนิเฟอร์ โลเปซ ,ไทรา แบงส์ ,นาโอมิ แคมป์เบล รวมถึง กลี,แอนดรูว์ การ์ฟิลด์, และเอมมา สโตนชุด ชุด. ชุดการแสดง ดิอิมมอร์ทัลเวิลด์ทัวร์ เป็นการจัดแสดงเพลงดนตรี ไมเคิล แจ็คสัน Cirque ได้รวบรวมทีมงานที่มีความคิดสร้างสรรค์ของนักออกแบบท่าเต้นรายละเอียดสูง 10 คน บางส่วนของซึ่งทำงานร่วมกับไมเคิลในการออกแบบการแสดง- Childhood: Mime ตื่นขึ้นมาที่มีคนอาศัยอยู่ - Wanna Be Startin' Somethin': เต้นรำ และจำนวนท่ากายกรรม - Fanatics - Shake Your Body (Down to the Ground): Five fanatics take pictures of the audience and try to get into the gates of Neverland. - Dancing Machine: ช่างเชื่อมโลหะทำในสายเคเบิลเครื่องยนต์ - Ben: การเฉลิมฉลองของความรักของสัตว์ไมเคิล - This Place Hotel: แทงโกอากาศ - Smooth Criminal: เต้นระบำ - Dangerous: การแสดงโพลแดนซ์ - Fanatics - The Jackson 5 Medley: The fanatics are in a competition and are granted access to Neverland. - Mime: Mime gains the talents of Michael and performs beatbox. - Human Nature: Aerial hoops. - Scary Story - Is It Scary: Contortion act. - Bats - Threatened: การแสดงการตีลังกาโดยไม่ใช้มือ - Thriller: การแสดงตีลังกากระโดดไกล - Swans - I Just Can't Stop Loving You: Straps duo act. - Beat It: The Fanatics manipulate Michael's iconic accessories. - Jam: เต้นฮิปฮอปด้วยลูกบาสเกตบอล - Earth Song: Mime ถูกพันกันในต้นไม้ซึ่งเป็นตอนที่หันคว่ำ - Scream: Tumbling (men's rhythmic gymnastics) and aerial act. - Gone Too Soon: Mime ประคองม้าสี่ตัวในเพลงนี้ - They Don't Care About Us: เต้น - Heal the World - Will You Be There: Artists descend onto the stage with glowing red hearts. - I'll Be There: เสียงของไมเคิล แจ็คสันตอน 11 ปี, และซิงเกิลเปีนโน - Megamix - Can You Feel It/Don't Stop 'til You Get Enough/Billie Jean/Black or White: ชาวสวิสแสดงวงแหวน เต้น, และรูปแบบการเต้นรำทั่วโลก - Man in the Mirror: ตอนจบคือการเฉลิมฉลองของไมเคิล แจ็คสันชุดการแสดง ชุดการแสดง. ช่วงระยะยี่สิบนาทีระหว่างทั้งสองชุดองค์ 1องค์ 1. 1. Opening Megamix- Dirty Diana - Get On The Floor - P.Y.T. (Pretty Young Thing) - Heartbreaker - The Way You Make Me Feel - You Rock My World - Unbreakable - Blood on the Dance Floor - Baby Be Mine - Rock With You - Lovely One - Burn This Disco Out 2. Workin' Day and Night 3. The Immortal Intro 4. Childhood 5. Wanna Be Startin' Somethin' 6. Shake Your Body (Down to the Ground) 7. Dancing Machine 8. Ben 9. Cello Solo 10. Gangster Medley- This Place Hotel - Smooth Criminal - Dangerous 11. Mime Segment: Another Part Of Me 12. The Jackson 5 Medley- I Want You Back - ABC - The Love You Save 13. Human Nature 14. Scary Story Medley- Is It Scary - Threatened - Thrillerองค์ 2องค์ 2. 1. Beat It/Jam 2. Earth Song 3. Scream 4. Gone Too Soon 5. They Don't Care About Us 6. Will You Be There 7. I'll Be There 8. Immortal Megamix- Can You Feel It - Don't Stop 'Til You Get Enough - Billie Jean - Black or White 9. Man In The Mirror 10. Exiting Music: Remember the Time/Badวันที่ทัวร์ วันที่ทัวร์. ไมเคิล แจ็คสัน: ดิอิมมอร์ทัลเวิลด์ทัวร์ ในเมืองมอนทรีออล ในโชว์ของ Cirque du Soleil ในวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 2011การยกเลิกและการแสดงเลื่อนรายได้รวมในแต่ละวัน</doc>
