<doc id="611442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611442" title="พีระพัฒน์ โน๊ตชัยยา">พีระพัฒน์ โน๊ตชัยยา พีระพัฒน์ โน้ตชัยยา เกิดวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ผู้ซึ่งทำหน้าที่ให้แก่สโมสรฟุตบอลบีอีซี เทโรศาสนประวัติ ประวัติ. พีระพัฒน์ โน้ตชัยยา ทำหน้าที่ให้แก่ทีมชาติไทย ยู-19 ปี รวมถึงได้เข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลเอเชียเยาวชน 2012 รอบคัดเลือก พ.ศ. 2556 พีระพัฒน์เข้าร่วมการแข่งขันให้แก่ฟุตบอลทีมชาติไทยชุดใหญ่ครั้งแรก เมื่อครั้งที่พบกับทีมชาติจีนในนัดกระชับมิตร ที่ซึ่งทีมชาติไทยเป็นฝ่ายชนะด้วยผลการแข่ง 5 ประตู่อ 1 และเกียรติศักดิ์ เสนาเมือง ยังได้ประกาศให้มีชื่อของเขาในการแข่งฟุตบอลนัดพิเศษ เมื่อครั้งที่ทีมชาติไทยพบกับสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล ในวันที่ 28 กรกฎาคม และสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา ในวันที่ 7 สิงหาคม นอกจากนี้ เขายังได้ทำหน้าที่ร่วมกับทีมชาติไทย ยู-23 ปี ในการแข่งขันซีเกมส์ 2013 วันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2557 ของการแข่งเอเชียนคัพ 2015 รอบคัดเลือก กลุ่มบี เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง ซึ่งเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมชาติไทย ได้มีแผนเรียกพีระพัฒน์ กับอาทิตย์ ดาวสว่าง มาร่วมทีมชาติแทนธีราทร บุญมาทัน และประทุม ชูทอง ที่ได้รับบาดเจ็บ ส่วนในวันที่ 15 มีนาคม ของปีเดียวกัน ในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก 2557 พีระพัฒน์ได้เป็นหนึ่งในผู้ทำประตูให้แก่ทีมสโมสรฟุตบอลบีอีซี เทโรศาสน เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ซึ่งเป็นแชมป์เก่า โดยได้มีส่วนช่วยให้ทีมของเขาเป็นฝ่ายชนะด้วยผลการแข่ง 3 ประตูต่อ 2 โดยในปัจจุบันย้ายมาเล่นให้กับสโมสรเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในไทยพรีเมียร์ลีกด้วยสัญญายืมตัวชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัว พีระพัฒน์ โน้ตชัยยา มีมารดาชื่อ ณภัค โน้ตชัยยาเกียรติประวัติระหว่างประเทศเกียรติประวัติ. ระหว่างประเทศ. - ทีมชาติไทย ยู-19 ปี - ฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์อาเซียน ชนะเลิศ (1 สมัย); พ.ศ. 2554 - ทีมชาติไทย ยู-23 ปี - ซีเกมส์ เหรียญทอง (1 สมัย); พ.ศ. 2556รางวัลส่วนบุคคลรางวัลส่วนบุคคล. - รางวัลลูกดีเด่น สาขากตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อพ่อแม่ ประจำปี 2556 จากสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย</doc>
