<doc id="611440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611440" title="ทีน เอต เกรด เอ">ทีน เอต เกรด เอ ทีน เอต เกรด เอ () เป็นวงดนตรีในสังกัดกรีนบีนส์ ในเครือบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เปิดตัวใน พ.ศ. 2541 ด้วยเพลง ไปด้วยคน และเป็นที่รู้จักจากเพลง ของใคร, เพื่อนเท่านั้น, ถึงเธอ และ ฝากไว้ได้ไหมประวัติ ประวัติ. ทีน เอต เกรด เอ (มักเขียนเป็น: ทีน เอจ เกรด เอ) มีสมาชิกทั้งหมด 8 คนดังนี้ ภัคพร ภูวะปัจฉิม (ปอ), เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์ (เจนนี่), อิสราภรณ์ จันทรโสภาคย์ (แอนนา), มิเชล วอกอร์ด (มิเชล), ปริญญา อินทชัย (เวย์), สราวุฒิ พุ่มทอง (ทีน), ฐิติ เวชบุล (เอ๊กซ์) และ ศตวรรษ เศรษฐกร (เต๊ะ) นอกจากนี้ ทางเอ็กแซ็กท์ก็ได้ผลิตละครโทรทัศน์ ออกอากาศทางช่อง 5 เรื่อง "รักเกรดเอ" โดยได้นักร้องกลุ่มทีน เอต เกรด เอ ทั้ง 8 คนแสดงนำ ออกอากาศเมื่อปี พ.ศ. 2541 ภายหลังที่วงถูกยุบไป ปอ-เจนนี่-แอนนา และ มิเชล ได้รวมตัวกับออกอัลบั้มในนามวง แจมป์ (Jamp), ส่วนเวย์เป็นหนี่งในศิลปินวงไทยเทเนี่ยม, เต๊ะออกอัลบั้มเดี่ยวเป็นของตนเอง, เอ๊กซ์ออกอัลบั้มเดี่ยว 2 ชุดและเป็นนักแสดง, ทีนออกอัลบั้มในนาม "ทีน & คิม" ชื่ออัลบั้มว่า "The Two Men Show" และเป็นนักแสดงในภายหลังผลงานสตูลดิโออัลบั้มผลงานการถ่ายแบบผลงาน. ผลงานการถ่ายแบบ. - ถ่ายแบบนิตยสาร The Boy (พ.ศ. 2541) - ถ่ายแบบนิตยสาร ANGE (พ.ศ. 2541) - ถ่ายแบบนิตยสาร Smile (พ.ศ. 2541)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - รักทีนเอจต้องเกรดเอ ทางช่อง 5 (ออกอากาศเมื่อปีพ.ศ. 2541)</doc>
