<doc id="611448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611448" title="ประเทศแคนาดาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2014">ประเทศแคนาดาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 ประเทศแคนาดาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 ได้เข้าร่วมทำการแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 ที่เมืองโซชี, ประเทศรัสเซีย ระหว่างวันที่ 7 กุมภาพันธ์ ถึง 23 กุมภาพันธ์  พ.ศ. 2557 โดยการแข่งขันครั้งนี้ มีนักกีฬาเข้าแข่งขัน 222 คน ใน 14 ชนิดกีฬา มากเป็นอันดับที่ 3 ในการแข่งขันครั้งนี้ โดยทำผลงานได้ไป 10 เหรียญทอง 10 เหรียญเงิน 5 เหรียญทองแดง เป็นอันดับที่ 3 ของการแข่งขัน รองจากรัสเซีย และเยอรมนี</doc>
