<doc id="611508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611508" title="เจ้าชายตูโปอูโตอา อูลูกาลาลา">เจ้าชายตูโปอูโตอา อูลูกาลาลา เจ้าชายตูโปอูโตอา อูลูกาลาลา หรือ พระนามเต็มคือ เจ้าชายซีอาโอซี มานูมาตาโอโง อาลาอีวาฮามามาโอ อาโฮเออีตู กอนสตันติน ตูกูอาโฮ () เป็นพระราชโอรสองค์โตของสมเด็จพระราชาธิบดีตูโปอูที่ 6 พระราชสมภพเมื่อวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 1985 ปัจจุบันพระองค์ดำรงพระอิสริยยศเป็นมกุฎราชกุมารแห่งราชอาณาจักรตองกา ซึ่งพระองค์ได้รับสถานะนี้ตั้งแต่คราวที่พระราชบิดาของพระองค์ขึ้นครองราชย์เมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 2012</doc>
