<doc id="611577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611577" title="เซเลม (รัฐออริกอน)">เซเลม (รัฐออริกอน) เซเลม () เป็นเมืองหลวงของรัฐออริกอน และเป็นเมืองหลวงของแมเรียนเคาน์ตี เซเลมตั้งอยู่ที่ใจกลางของวิลแลเมตต์แวลลีย์ อยู่ริมแม่น้ำวิลลาเมตต์ ถ้าเดินทางไปทางเหนือของเมือง แม่น้ำนี้เริ่มที่เขตแดนระหว่างแมเรียนเคาน์ตีกับโพล์กเคาน์ตี เซเลมถูกค้นพบเมื่อ พ.ศ. 2385 และเป็นเมืองหลวงของดินแดนออริกอน ใน พ.ศ. 2394 และได้เป็นนครใน พ.ศ. 2400 เซเลมมีประชากร 154,637 คนในการสำรวจสำมะโนประชากร ค.ศ. 2010 ทำให้เซเลมเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดอันดับสามของรัฐรองจากเมืองพอร์ตแลนด์และยูจีน เซเลมใช้เวลาเพียงไม่ถึงชั่วโมงในการเดินทางจากพอร์ตแลนด์มายังเซเลม เซเลมเป็นเมืองหลักของเขตนครหลวงตามสถิติเซเลม พื้นที่นี้ครอบคลุมแมเรียนและโพล์กเคาน์ตี และรวมประชากรเป็น 347,214 คนในการสำรวจสำมะโนประชากร ค.ศ. 2000 ใน พ.ศ. 2552 ได้ก่อตั้งพื้นที่นี้ขึ้นและมีประชากร 396,103 คน กลายเป็นพื้นที่ที่ใหญ่ที่สุดอันดับสองในรัฐออริกอน เมืองนี้เป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยวิลแลเมตต์และมหาวิทยาลัยคอร์แบน ในเซเลมมีถนนหลักได้แก่อินเตอร์สเตต 5, ออริกอน รูต 99 อี และออริกอน รูต 22 ซึ่งเชื่อมกับเวสต์เซเลมข้ามแม่น้ำวิลลาเมตต์ผ่านสะพานแมเรียนสตรีตและเซนเตอร์สตรีตรายการอ้างอิง</doc>
