<doc id="611596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611596" title="คะนง ซุซุกิ">คะนง ซุซุกิ คะนง ซุซุกิ (; ; เกิด 5 สิงหาคม พ.ศ. 2541) เป็นนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่นสังกัดค่าย "เฮลโล! โปรเจกต์" ปัจจุบันเธอคือหนึ่งในสมาชิกรุ่นที่เก้าแห่งกลุ่มนักร้องหญิงเจ-ป็อป "มอร์นิงมุซุเมะ"ประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. คะนง ซุซุกิ ได้รับคัดเลือกเข้ามาเป็นสมาชิกรุ่นที่เก้าของมอร์นิงมุซุเมะ ผ่านโครงการคัดเลือกสมาชิกรุ่นที่เก้าของมอร์นิงมุซุเมะที่มีชื่อว่า "คิวกี้ ออดิชั่น" พร้อมกันกับ เอรินะ อิคุตะ (生田衣梨奈) ริโฮะ ซายาชิ (鞘師里保) และสมาชิก เฮลโล!โปร เคนชูวเซย์ มิสุกิ ฟุกุมุระ (譜久村 聖)เธอได้เปิดตัวในฐานะสมาชิกรุ่นที่เก้าของมอร์นิงมุซุเมะเป็นครั้งแรก ในวันที่ 2 มกราคม 2554 ในงานคอนเสิร์ตประจำฤดูหนาวของค่าย เฮลโล! โปรเจกต์ ผลงานเพลงชิ้นแรกของเธอในฐานะมอร์นิงมุซุเมะ มีชื่อว่า เมจิเดสสุกะ สกา! (まじですかスカ!) ซึ่งเป็นผลงานซิงเกิลที่ 45 ของมอร์นิงมุซุเมะกลุ่มนักร้องที่สังกัดกลุ่มนักร้องที่สังกัด. - กลุ่มนักร้องในเฮลโล! โปรเจกต์- มอร์นิงมุซุเมะ - (พ.ศ. 2554 - ปัจจุบัน) - เฮลโล! โปรเจ็กต์ โมเบะคิมะสุ - (พ.ศ. 2554 - พ.ศ. 2555) - เฮลโล! โปรเจ็กต์ โมเบะคิสุเจ - (พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน)ผลงานสมุดรวมภาพถ่ายสมุดรวมภาพถ่ายดิจิตอลดีวีดีการปรากฏตัวภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ละครเวทีรายการโทรทัศน์รายการทางอินเทอร์เน็ตรายการทางวิทยุ</doc>
