<doc id="611562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611562" title="ซาเลม (รัฐแมสซาชูเซตส์)">ซาเลม (รัฐแมสซาชูเซตส์) ซาเลม () เป็นนครในเอสเซ็กส์เคาน์ตี รัฐแมสซาชูเซตส์ ตามสำมะโนสหรัฐอเมริกา ค.ศ. 2010 ซาเลมมีประชากร 41,340 คน ซาเลมและลอว์เรนซ์ เป็นเมืองหลวงของเอสเซ็กส์เคาน์ตี นครซาเลมนี้ยังเป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยซาเลมสเตท สวนสาธารณะซาเลมวิลโลวส์ และ พิพิธภัณฑ์เพียบอดีเอสเซ็กส์ นอกจากนั้นซาเลมยังเป็นเมืองท่าที่สำคัญในช่วงสหรัฐอเมริกายุคแรกประวัติ ประวัติ. ซาเลมตั้งอยู่ที่ปากแม่น้ำนวมคีก และยังเป็นที่ค้าขายและหมู่บ้านของชาวอเมริกันพื้นเมือง ซาเลมได้ถูกตั้งถิ่นฐานโดยชาวยุโรปเมื่อ พ.ศ. 2169 โดยกลุ่มของชาวประมงจากเคปแอนนำโดย โรเจอร์ คอแนนต์รายการอ้างอิง</doc>
