<doc id="611697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611697" title="ดวงพร สนธิขันธ์">ดวงพร สนธิขันธ์ ธัญพร สนธิขันธ์ หรือชื่อเดิม ดวงพร สนธิขันธ์ หรือ จอย เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย และเป็นหนึ่งในสมาชิกวง ที-สเกิ๊ต ทางสังกัดคีตา เรคคอร์ดส เกิดเมื่อวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2521 มีผลงานที่มีชื่อเสียงโด่งดังคือเป็นหนึ่งในศิลปินวง ที-สเกิ๊ต ในวงนี้มีทั้งหมด 3 คนได้แก่ มาร์, จอย และ กิ๊ฟท์ จอยมีพี่ชาย 1 คนคือ กิตตินันท์ สนธิขันธ์ หรือ เจม อดีตนักร้องนำวงวีนัส โดยจอย ได้ออกอัลบั้มกับวง ที-สเกิ๊ต ชุดแรกเมื่อปี พ.ศ. 2538 โดยชื่อว่า "T-Skirt" เปิดตัวด้วยเพลง "ไม่เท่าไหร่" ต่อมาเพลงนี้ได้โด่งดังมากๆ เพราะเป็นเพลงเปิดตัวด้วยจังหวะเร็วสนุกสนาน บวกกับการแต่งตัวเสื้อยืดกระโปรงสั้น จึงทำให้การใส่กระโปรงขาสั้นเป็นที่ฮิตในยุคนั้นถึงยุคปัจจุบัน ต่อด้วยเพลงช้า "เจ็บแทนได้ไหม" ต่อด้วย "ฟ้องท่านเปา" ซึ่งเป็นอัลบั้มชุดแรกที่ประสบความสำเร็จอย่างมาก เป็นแคสติ้งแห่งบริษัท ฟีโนมีน่า ปัจจุบันเป็นแคสติ้งฟรีแลนซ์ ทำงานโฆษณากับหลายบริษัท และ แอคติ้งโค้ช ด้านชีวิตส่วนตัวสมรสแล้ว มีบุตรชาย 1 คนผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครเรื่อง หวานมันส์วัลอวน (พ.ศ. 2537) - ละครเรื่อง สามมะรุมกับกลุ่มมะไฟ (พ.ศ. 2537) - ละครเรื่อง ดาวเรือง (พ.ศ. 2539) - ละครเรื่อง ซุ้มสะบันงา รับบทเป็น ทอแสง (วัยสาว) (พ.ศ. 2540) - ละครเรื่อง สาวน้อยร้อยมายา รับบทเป็น พลอยแก้ว (พ.ศ. 2542) - ละครเรื่อง ดาวกลางดง(พ.ศ. 2542) - ละครเรื่อง แฟนผมเห็นผี หนังดังวันอาทิตย์ https://www.youtube.com/watch?v=EaIeheWQeZk (พ.ศ. 2553) - ละครเรื่อง สวยหมัดสั่ง หนังดังสุดสัปดาห์ [30-06-2012]ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม รับเชิญ (พ.ศ. 2536) - ภาพยนตร์สั้น My Beautiful Woman: ทางเลือกของแม่ (พ.ศ. 2557) - โครงการภาพยนตร์เฉลิมพระเกียรติ เทิดเกล้า ดำเนินงานสร้างโดย บริษัท เอ็ม เทอร์ตี้ ไนน์ จำกัด- รักฉัน อย่าคิดถึงฉัน (พ.ศ. 2555)โฆษณา โฆษณา. CP Tvc2015 รพ ศิริราช Tvc2014ผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม T-Skirt (พ.ศ. 2538) - อัลบั้ม ทีมสตรี (พ.ศ. 2539) - ซิงเกิลเพลง บอกกันฉันไม่ลำบาก ในอัลบั้ม DISTANCE BETWEEN US (พ.ศ. 2545) - อัลบั้ม รวมฮิตติดกระโปรง (พ.ศ. 2547) - เพลงความจริงสำหรับฉัน ประกอบละครเรื่อง 5 คม</doc>
