<doc id="611617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611617" title="ถ้วยตวง">ถ้วยตวง ถ้วยตวง หรือ ถ้วย () เป็นหน่วยวัดปริมาตรสำหรับการตวงวัตถุดิบในการปรุงอาหาร ทั้งเครื่องปรุงที่เป็นของเหลว ของแข็งที่เป็นเม็ด หรือผง ขนาดของถ้วยตวงตามครัวเรือนในแต่ละประเทศจะแตกต่างกันไป แต่เนื่องจากส่วนใหญ่มีขนาดต่างกันไม่มาก จึงสามารถใช้แทนกันได้- 1 ถ้วยตวง แบบเมตริก จะเท่ากับ 250 มิลลิลิตร, ใช้ในประเทศกลุ่มเครือจักรภพแห่งประชาชาติ และลาตินอเมริกา - 1 ถ้วยตวง แบบจารีตประเพณีอเมริกัน จะเท่ากับครึ่งไพนต์อเมริกัน (236.5882365 มิลลิลิตร) - 1 ถ้วยตวง ตามกฎหมายอเมริกัน จะเท่ากับ 240 มิลลิลิตร หรือ 12 ช้อนชาแบบสากล - 1 ถ้วยตวง แบบอิมพีเรียล จะเท่ากับครึ่งไพนต์อังกฤษ (หรือ 284 มิลลิลิตร), ไม่ใช้แล้วในปัจจุบัน - 1 ถ้วยตวง แบบญี่ปุ่น จะเท่ากับ 200 มิลลิลิตร - 1 ถ้วยตวงมาตรฐาน จะเท่ากับ 230 มิลลิลิตร</doc>
