<doc id="61170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61170" title="ท่าอากาศยานหาดใหญ่">ท่าอากาศยานหาดใหญ่ ท่าอากาศยานนานาชาติหาดใหญ่ หรือ สนามบินหาดใหญ่ (IATA: HDY, ICAO: VTSS) ตั้งอยู่ที่ 99 หมู่ 3 ถนนสนามบินพาณิชย์ ตำบลคลองหลา อำเภอคลองหอยโข่ง จังหวัดสงขลา 90110 บริหารงานโดยบริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาขน) โดยมีผู้อำนวยการท่าอากาศยานหาดใหญ่ดูแล เป็นท่าอากาศยานที่สำคัญ เนื่องจากเป็นประตูสำหรับชาวมุสลิมที่ต้องการไปแสวงบุญที่นครมักกะฮ์ ประเทศซาอุดีอาระเบีย ท่าอากาศยานหาดใหญ่มีเที่ยวบินมากเป็นอันดับ 6 ของประเทศ รองจาก ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ท่าอากาศยานภูเก็ต ท่าอากาศยานดอนเมือง ท่าอากาศยานเชียงใหม่ และ  ท่าอากาศยานกระบี่ ตามลำดับ ปัจจุบันมีผู้โดยสารประมาณ 4,869,113 คน เที่ยวบิน 9,203 เที่ยวบินและสินค้าประมาณ 12,965 ตันใช้บริการท่าอากาศยานแห่งนี้ ทั้งนี้ท่าอากาศยานนานาชาติหาดใหญ่ มีความสามารถในการรองรับเที่ยวบินได้ 42 เที่ยวบิน/ชม. รองรับผู้โดยสารได้ปีละ 2,000,000 คน และรองรับสินค้าได้ปีละ 13,800 ตันโครงสร้างอาคารผู้โดยสารชั้นที่ 1ปีกทิศตะวันตกโครงสร้าง. อาคารผู้โดยสารชั้นที่ 1. ปีกทิศตะวันตก. - เป็นทางเข้าสู่ตัวอาคารผู้โดยสาร โดยผ่านจุดตรวจความปลอดภัย - มีสำนักงานขายบัตรโดยสารของสายการบิน บางกอกแอร์เวย์ ไทยไลอ้อนแอร์ นกแอร์ ไทยแอร์เอเชีย ไทยสมายล์ การบินไทย - มีเคาน์เตอร์เช็คอินของ ไทยสมายล์ นกแอร์ บางกอกแอร์เวย์ |มาลินโดแอร์ ไทยไลอ้อนแอร์โถงกลางอาคารโถงกลางอาคาร. - บริเวณตรงกลางของตึกเป็นโถงผู้โดยสารขาเข้า- สายพานที่ 1 และ 2 เป็นของผู้โดยสารภายในประเทศ - สายพานที่ 3 เป็นของผู้โดยสารระหว่างประเทศ - มีร้านค้าขายสินค้าที่ระลึก ร้านหนังสือ ร้านอาหาร และบริษัทรถเช่า- ร้านกาแฟดอยช้าง คอฟฟี่ - ร้านกาแฟและอาหาร Black Canyon - ร้านไอศกรีม Dairy Queen - ร้านขนมโกไข่ - สำนักงานประชาสัมพันธ์ ท่าอากาศยานหาดใหญ่ (ทอท.) - มีประตูทางออกจากจากอาคารปีกทิศตะวันออกปีกทิศตะวันออก. - ด้านทิศตะวันออกเป็นทางเข้าสู่ตัวอาคารผู้โดยสารอีกทางหนึ่ง - ห้องสุขา - มีเคาน์เตอร์เช็คอินของไทยแอร์เอเชีย สกู๊ต | - สำนักแพทย์(ห้องพยาบาล) ท่าอากาศยานหาดใหญ่ (ทอท.) - เป็นที่ตั้งของไปรษณีย์ไทย สาขาท่าอากาศยานหาดใหญ่อาคารผู้โดยสารชั้นที่ 2ปีกทิศตะวันตกอาคารผู้โดยสารชั้นที่ 2. ปีกทิศตะวันตก. - ด้านทิศตะวันตกเป็นส่วนของผู้โดยสารขาเข้าภายในประเทศ- ภายในมีร้านกาแฟ ร้านขายของที่ระลึก และร้านหนังสือ- ห้องรับรองของสายการบิน การบินไทย บางกอกแอร์เวย์ - ร้านหนังสือ The Magazine - ร้านกาแฟ Rosta - ร้านไอศกรีม Dairy Queen - ห้องสุขา - มีประตูทางออก 5 ประตู- ประตู1 เป็นแบบ Bus Gate คือ Bay1 และ 5 - โดยประตูทางออก 2, 3 และ 4 เป็นสะพานเทียบเข้าสู่เครื่องบิน - มีสำนักงานของการบินไทยโถงกลางอาคารโถงกลางอาคาร. - บริเวณตรงกลางเป็นห้องรับรองพิเศษของสายการบินการบินไทย บางกอกแอร์เวย์ และเป็นห้องอาหารเหิรนภาปีกทิศตะวันออกปีกทิศตะวันออก. - ด้านทิศตะวันออกเป็นส่วนของผู้โดยสารขาเข้าระหว่างประเทศ- ด่านตรวจคนเข้าเมืองท่าอากาศยานหาดใหญ่ - ร้านสินค้าปลอดภาษี King Power - มีประตูทางออก 2 ประตู โดยประตูทางออก 4 และ 5 เป็นสะพานเชื่อมเข้าสู่เครื่องบิน ที่รองรับเครื่องบินตั้งแต่ B 737-400 จนถึง B 747-8การพัฒนาท่าอากาศยาน การพัฒนาท่าอากาศยาน. บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) (ทอท.) ตระหนักถึงความสำคัญการดำเนินธุรกิจท่าอากาศยานโดยเฉพาะอย่างยิ่งโครงการพัฒนาท่าอากาศยานหาดใหญ่ จะเป็นการพัฒนาเพื่อเพิ่มขีดความสามารถของท่าอากาศยานหาดใหญ่ให้สามารถรองรับปริมาณการจราจรทางอากาศและผู้โดยสารที่เพิ่มขึ้นได้จนถึงปี 2568 กล่าวคือ จะพัฒนาเพิ่มขีดความสามารถของระบบทางวิ่งทางขับจากเดิม 20 เที่ยวบินต่อชั่วโมง ให้เพิ่มเป็น 34 เที่ยวบิน ต่อชั่วโมง, ปรับปรุงอาคารผู้โดยสารให้สามารถรองรับผู้โดยสารได้เพิ่มขึ้นจาก 2.55 ล้านคนต่อปีเป็น 5 ล้านคนต่อปี, ปรับปรุงอาคารคลังสินค้า ให้สามารถรองรับได้เพิ่มขึ้นจาก 13,800 ตันต่อปี เป็น 25,000 ต่อปี และขยายพื้นที่จอดรถยนต์ให้รองรับเพิ่มขึ้นจาก 650 คัน เป็น 1,100 คัน โดยมีเนื้องานตามโครงการพัฒนาท่าอากาศยานหาดใหญ่ (ปี 2558-2560) ดังนี้- โครงการงานออกแบบก่อสร้างทางขับขนานเส้นใหม่ เพื่อเพิ่มขีดความสามารถของทางวิ่ง จำนวน 2 เส้น (อยู่ระหว่างพิจารณาว่าจะดำเนินการเป็นแบบ Partial Parallel Taxiway หรือ Parallel Taxiway) - โครงการงานออกแบบก่อสร้างอาคารผู้โดยสารใหม่ จำนวน 2 หลัง - โครงการงานออกแบบก่อสร้าง ขยายและปรับปรุงลานจอดอากาศยานให้สามารถรองรับอากาศยานได้พร้อมกัน 15 หลุมจอด - โครงการงานออกแบบก่อสร้างอาคารคลังสินค้าใหม่งานออกแบบก่อสร้างอาคารสนับสนุน เช่น อาคาร/ลานจอดรถยนต์โดยสาร อาคารศูนย์รักษาความปลอดภัย อาคาร GSE อาคารอเนกประสงค์ - โครงการงานออกแบบและก่อสร้างระบบสาธารณูปโภค ทหญ. ซึ่งประกอบด้วยระบบไฟฟ้า ระบบน้ำประปา ระบบบำบัดน้ำเสีย ระบบสื่อสาร และระบบเก็บขยะการเดินทางเข้าสู่ตัวเมืองการเดินทางเข้าสู่ตัวเมือง. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4135 หรือถนนสนามบินพาณิชย์ - รถลีมูซีน - รถสองแถวเข้าสู่ตัวเมืองหาดใหญ่รายชื่อสายการบินสายการบินที่เคยให้บริการสถิติอุบัติเหตุอุบัติเหตุ. - เดินอากาศไทย เที่ยวบินที่ 365 เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม ปี พ.ศ. 2530 โดยเครื่องบินออกเดินทางจากท่าอากาศยานนานาชาติหาดใหญ่ไปยังท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต เครื่องบินได้ตกบริเวณทะเลภูเก็ตโดยมีลูกเรือ 9 คน และผู้โดยสาร 74 คน เสียชีวิตทั้งหมดและไม่พบผู้รอดชีวิต- 2 พฤษภาคม 2558 เมื่อเวลาประมาณ 10.30 น. เครื่องบินโบอิ้ง 737-900ER สายการบินไทยไลอ้อนแอร์ (Thai Lion Air) เที่ยวบินที่ SL8531 ประสบเหตุตกร่องพื้นอ่อนของรันเวย์ ระหว่างจะนำเครื่องขึ้น เพื่อมุ่งหน้าสู่ท่าอากาศยานดอนเมืองไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บและเสียชีวิต - 4 ธันวาคม 2559 สายการบินไทยไลออนแอร์ เที่ยวบิน SL703 เครื่องบินโบอิ้ง 737-900ER ขณะที่กำลังจะออกเดินทาง มีผู้โดยสารวัยรุ่นกลุ่มหนึ่งคุยเล่นกันว่า มีระเบิดบนเครื่องบิน ภายหลังการตรวจสอบไม่พบว่า มีสิ่งผิดปกติแต่อย่างใด ส่งผลให้เที่ยวบินล่าช้ากว่ากำหนด 1 ชั่วโมง และผู้โดยสารกลุ่มดังกล่าวถูกดำเนินคดีตามกฎหมาย</doc>
