<doc id="611752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611752" title="สำมะโนสหรัฐ ค.ศ. 2010">สำมะโนสหรัฐ ค.ศ. 2010 สำมะโนสหรัฐอเมริกา ครั้งที่ 23 เป็นสำมะโนแห่งชาติครั้งล่าสุดของสหรัฐอเมริกา วันที่สำรวจคือ 1 เมษายน ค.ศ. 2010 จากการสำรวจครั้งนี้ ประชากรสหรัฐอเมริกามีประชากร 308,745,538 คน เพิ่มจาก ค.ศ. 2000 9.7 % สำมะโนของสหรัฐอเมริกาจัดทำทุก 10 ปี ตั้งแต่ ค.ศ. 1790การสำรวจ การสำรวจ. ในทำสำมะโนนั้น ผู้สำรวจจะถามแต่ละครัวเรือนด้วยคำถามต่อไปนี้1. มีบุคคลพักอาศัยอยู่ในบ้าน อพาร์ตเมนต์หรือบ้านเคลื่อนที่นี้กี่คนเมื่อวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 2010 2. มีบุคคลอื่นใดอาศัยที่นี่เมื่อวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 2010 ซึ่งคุณยังไม่ได้รวมอยู่ในคำถามที่ 1 โปรดระบุทั้งหมด (มีกล่องตัวเลือก เด็ก ญาติ ผู้ไม่ใช่ญาติ ผู้พักอาศัยชั่วคราว ไม่มี) 3. นี่เป็นบ้าน อพาร์ตเมนต์หรือบ้านเคลื่อนที่ของคุณหรือไม่ (มีกล่องตัวเลือก เป็นเจ้าของโดยมีจำนอง เป็นเจ้าของโดยไม่มีภาระติดพันทางกฎหมาย เช่า ครอบครองโดยมิได้เช่า) 4. หมายเลขโทรศัพท์ของคุณคืออะไร 5. บุคคลที่ 1 ชื่ออะไร (สกุล, ชื่อ) 6. บุคคลที่ 1 มีเพศอะไร (ชาย, หญิง) 7. บุคคลที่ 1 อายุเท่าใด และวันเกิดของบุคคลที่ 1 คือวันที่เท่าใด 8. บุคคลที่ 1 มีเชื้อสายฮิสแปนิก ละตินหรือสเปนหรือไม่ (มีกล่องตัวเลือก "ไม่" และ "ใช่" หลายกล่องซึ่งเจาะจงกลุ่มประเทศ) 9. บุคคลที่ 1 มีเชื้อชาติอะไร (มีกล่องตัวเลือก 14 กล่อง รวมทั้ง "อื่น ๆ" ตัวเลือกหนึ่งมี "ผิวดำ แอฟริกัน-อเมริกัน หรือเนโกร") 10. บางครั้งบุคคลที่ 1 พักอาศัยอยู่ที่อื่นหรือไม่ (มีกล่องตัวเลือก "ไม่" และมีให้เลือกหลายสถานที่สำหรับตัวเลือก "ใช่")</doc>
