<doc id="611783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611783" title="ดวงจันทร์ สุวรรณี">ดวงจันทร์ สุวรรณี ดวงจันทร์ สุวรรณี นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงสำเนียงใต้ เจ้าของผลผลงานเพลง หมาไม่กัด และ โชว์เบอร์ไม่โชว์ใจประวัติ ประวัติ. ดวงจันทร์ สุวรรณี มีชื่อเล่นว่า หญิง เกิดในครอบครัวธรรมดาในพื้นที่อำเภอกงหรา จังหวัดพัทลุง มีพี่น้อง 8 คน เป็นคนที่ 2 โดยพ่อเสียตั้งแต่อยู่ชั้น ป.1 มีแม่เป็นหัวหน้าครอบครัวทำอาชีพค้าขาย และทำงานเสริมสวยควบคู่กันไปด้วย หลังจากเรียนจบแค่ชั่น ป.6 ก็ไม่มีโอกาสเรียนต่อเพราะมีพี่น้องหลายคน แม่จึงให้เรียนเสริมสวยหรือเย็บผ้า โดยเข้ามาเรียนที่อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา เริ่มเข้าสู่วงการโดยยุคสมัยที่พุ่มพวง ดวงจันทร์ เสียชีวิต ได้มีการจัดประกวดร้องเพลงของพุ่มพวง ดวงจันทร์ และหญิงได้ส่งเพลงเข้าประกวดและผ่านเข้ารอบ 30 คนสุดท้าย ทางพี่ทีมงานเขาเห็นความอดทนของเราจึงขอให้ อ.นพนันท์ ขวัญประภา นักแต่งเพลงชื่อดังแต่งเพลงให้ 3 เพลง โดยเพลงที่โด่งดัง คือเพลงสงสารชาวเรือ และนำไปเปิดตามสถานีวิทยุต่าง ๆ ซึ่งการตอบรับดีมากเพราะตอนนั้นไม่มีนักร้องลูกทุ่งภาคใต้เลย ทางผู้จัดการได้มีการนำไปฝากร่วมทำงานกับ ยิ่งยง ยอดบัวงาม ประมาณปี 2537 ซึ่งตอนนั้นโด่งดังมากับเพลง "สมศรี 1992" ชื่อเสียงของดวงจันทร์ สุวรรณี เริ่มเป็นที่รู้จักมากขึ้นของนักร้อง 2 ปีกับการการร่วมงานกับยิ่งยง ยอดบัวงาม ในการร่วมทัวร์คอนเสิร์ต และมีโอกาสร่วมงานกับเอกชัย ศรีวิชัย ประมาณ 2 ปีเช่นกัน โดยโด่งดังกับการร้องเพลงแก้เอกชัยในชุด หมาไม่กัด จากนั้นได้มีการตั้งเป็นของตัวเองได้ประมาณ 2 ปี ผู้จัดการวงเสียชีวิต ทำให้ขาดเสาหลักเคว้งคว้างอยู่ประมาณ 2 ปี และคิดว่ายากแล้วที่จะมีโอกาสกลับมาทำงานร้องเพลงลูกทุ่งเต็มตัวออีกครั้ง ปี 2546 หญิง ได้มีโอกาสในการร้องเพลงลูกทุ่งเต็มตัวอีกครั้งร่วมกับทางแกรมมี่โกลด์ และโด่งดังมากับเพลงโชว์เบอร์ไม่โชว์ใจ ซึ่งถือว่าเป็นเพลงที่ดังที่สุดในชีวิตการเป็นนักร้อง และได้ทำงานร่วมกับแกรมมี่เป็นระยะเวลา 4 ปี มีผลงานเดี่ยว 3 อัลบั้ม และเพลงรวม 2 อัลบั้ม เมื่อหมดสัญญากับแกรมมี่โกลด์ ก็ขอคำปรึกษากับยิ่งยง ยอดบัวงาม ซึ่งนับกันถือมานานแล้ว และยิ่งยงได้แนะนำให้มาทำงานร่วมกับค่ายอาร์สยาม ซึ่งได้รับการตอบรับทางค่ายเป็นอย่างดี หลังจากนั้นก็หมดสัญญากับค่ายอาร์สยาม ก็รับงานทำวงดนตรีไประยะหนึ่ง ปัจจุบันได้หันหน้าเข้าวงการเพลงอีกครั้งและนั่งแท่นเป็นผู้บริหารค่ายกานต์มณี ลายไท ซึ่งเป็นค่ายเพลงของตนเองอีกด้วยผลงาน ผลงาน. ผลงานเพลงในสมัยที่เดินสายทัวร์คอนเสริตกับยิ่งยง ยอดบัวงาม และเอกชัย ศรีวิชัย- หมาไม่กัด (เป็นเพลงดังที่ร้องแก้กับเพลง หมากัด ของเอกชัย ศรีวิชัยสังกัด มาสเตอร์เทป สังกัด มาสเตอร์เทป. (อัลบั้มไม่ชัดเจน)เนื่องจากข้อมูล ซึ่งมีผลงานเพลงที่โด่งดัง อาทิ เช่น- คำสาปมะสุหรี 1 - คำสาปมะสุหรี 2 - น้ำตาผ่าใจ - อัลบั้มพิเศษ"บ้านพี่บ้านน้อง" คู่กับ "แสงทอง นครศรี"สังกัดแกรมมี่โกลด์อัลบั้มชุดที่ 1 โชว์เบอร์ไม่โชว์ใจ (8 ธันวาคม 2546)สังกัดแกรมมี่โกลด์. อัลบั้มชุดที่ 1 โชว์เบอร์ไม่โชว์ใจ (8 ธันวาคม 2546). - รองูเข้าฝัน - โชว์เบอร์ไม่โชว์ใจ - สาวพัทลุง - อย่าลืมคนไกล - ขอฟ้าลงทัณฑ์ - น้ำตาโนราห์ - ชวนเป็นเพื่อน - มนต์บูดู - เล่าแหละ - ขอบคุณฟ้าอัลบั้มชุดที่ 2 อยากมีใครให้คิดถึง (25 มกราคม 2548)อัลบั้มชุดที่ 2 อยากมีใครให้คิดถึง (25 มกราคม 2548). - อยากมีใครให้คิดถึง - หวานไม่เป็น - แค่อยากให้รู้ว่ารัก - พี่ทะเล - คิดถึงพี่บ่าว - เก็บรอยยิ้มไปฝากแม่ - อายตะเกียบ - ห้องเช่าห้องช้ำ - ขออภัยในความไม่สะดวก - อย่าเสี่ยงดีกว่าอัลบั้มชุดที่ 3 คนดีคนเดิม (1 เมษายน 2549)อัลบั้มชุดที่ 3 คนดีคนเดิม (1 เมษายน 2549). - คิดถึงรู้ไหม - ขาดคู่ดูหนัง - ขอร้องห้องข้าง - คนดีคนเดิม - อย่าลืมสัญญาใจ - รับช้าชะตาขาด - เหตุสุดวิสัย - ฝากคำส่งท้าย - นับหนึ่งจนถึงใจ - ขาดเธอขาดใจอัลบั้มชุดพิเศษ ดอกไม้จากผองศิษย์ด้วยรักแด่ครูสลาอัลบั้มชุดพิเศษ ดอกไม้จากผองศิษย์ด้วยรักแด่ครูสลา. - ขอแค่รู้ข่าว - แค่นี้ก็ดีใจแล้ว - ผิดซองเพราะลองใจ (ดวงจันทร์ สุวรรณี) - เจ็บนี้ไม่มีวันจาง - คึดฮอดบ่จริง - ย่านอ้ายบ่ใจ - สัญญากับใจ - เอาคืนบ่ได้ - คำรักโหลๆ - ใจน้องห้องข้าง - เจ็บที่ต้องจ่าย - อดีตรักริมโขงอัลบั้มชุดพิเศษ 10 ปี แกรมมี่โกลด์ ดนตรีไม่มีพรมแดนอัลบั้มชุดพิเศษ 10 ปี แกรมมี่โกลด์ ดนตรีไม่มีพรมแดน. - เพลง คิดถึงเธอ ดวงจันทร์ สุวรรณีสังกัดอาร์สยามอัลบั้มชุด ฝากใจไว้กับเธอสังกัดอาร์สยาม. อัลบั้มชุด ฝากใจไว้กับเธอ. - ฝากใจไว้กับเธอ - คอยบ่าวริมเล - คืนฟ้าไร้จันทร์ - ชอบขอเบอร์ - โนราห์พบรัก - ขอมนต์เสกใจ - ครั้งหนึ่งที่สมิหลา - คู่แท้มีแค่เงา - แขบๆ หลบมา - ร้อนใจ ////ซิ้งเกิลพิเศษ...- บอกใจไม่ต้องรอ - บอกรักด้วยปาก บอกจากด้วยจอ /// อัลบั้ม ไม่กล้ามีรัก- กลัวตกหวางเวร - ไม่กล้ามีรัก - รอเธอเบอร์เดียว - คนหม้ายไร - เพื่อแม่ยอมแพ้รัก - หกกันไซ - สาวเสื้อแจก - เจ็บที่ใจ ////อัลบั้ม แค่เสียงไม่เพียงพอ- กรุณาเห็นใจคนโสด - แค่เสียงไม่เพียงพอ - สันขวาน - ยินดีมีแฟน - หวงตามหน้าที่ - แฟนชั่วคราว - ขอคุณที่โทรหา - คนดีคนเดียว - พรรค์นี้ต้องทุ่ม - อยากกอดแฟนเก่า ////ซิ้งเกิ้ลพิเศษ 2 เพลง...- โทรมาทำไมเมื่อใจหมดรัก - ไม่ได้เป็นคนที่เธอรัก แต่เป็นคนที่รักเธอ ////อัลบั้มลูกทุ่งประเทศไทย- แต๋วจ๋าสังกัดกานต์มณี ลายไทชุด ก็คนมันสวยอะสังกัดกานต์มณี ลายไท. ชุด ก็คนมันสวยอะ. - ก็คนมันสวยอ่ะ - มนต์รักทะเลใต้ - ยอมเจ็บเพราะหลวง - ถามดวงหมอดูอัลบั้มลูกทุ่งลายไท 15 ปี ดวงจันทร์ สุวรรณี อัลบั้มลูกทุ่งลายไท 15 ปี ดวงจันทร์ สุวรรณี. รวบรวมบทเพลงดังในอดีต ของดวงจันทร์ สุวรรณี และเพลงอันทรงคุณของราชินีลูกทุ่ง "พุ่มพวง ดวงจันทร์" นักร้องบ้านนอก , แก้วรอพี่- ดวงจันทร์เลือกคู่ - นักร้องบ้านนอก - แก้วรอพี่ - ขอความรักคืน - แม่จ๋าลูกอกหัก - ผู้ชายหัวครก - สาวสุราษฏ์รักหนุ่มสุรินทร์ - ยางพลัดใบใจพลัดรัก - เปลร้ายได้สน - ราหูอมจันทร์ ผันตัวมาเป็น ผู้บริหาร ดูแลศิลปินรุ่นใหม่ 9 คน กับการทำงานเบื้องหลังครั้งแรกในชีวิต ก่อนที่จะหยุดการร้องเพลง ในวงการ โดยมีเจตนาว่า อย่างน้อยวันที่เราออกจากวงการ เรายัง เคยได้ปั้นนักร้องน้องใหม่ มีผลงานทิ้งไว้ในวงการ มีซิงเกิ้ลใหม่ กับค่ายกานต์มณี ลายไท- อยู่ทนหรือทนอยู่ - ไม่มีรังให้ใครตาย</doc>
