<doc id="61171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61171" title="แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน (ภาค 1)">แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน (ภาค 1) แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน (ภาค 1) () เป็นเกมเต้นภาคแรกของเกมเต้นภาคภาษาญี่ปุ่น วางแผงในประเทศญี่ปุ่น ในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2541 ซึ่งสร้างโดย บริษัท โคนามิ ประเทศญี่ปุ่น จำกัด แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน (ภาค 1) เป็นรุ่นเกมย่อยของเกมเต้น แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน ซึ่งรายละเอียดต่าง ๆ ที่เกี่ยวกับเกมเต้นสามารถดูได้ที่หัวข้อหลักของ แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชันรายละเอียด รายละเอียด. ในหมวดเกมปกตินั้น จะแบ่งเพลงตามความยากไว้ 3 แบบ (ซึ่งไม่เกี่ยวกับระดับความยาก) คือแบบง่าย ปานกลาง และยาก ซึ่งแบบง่าย จะมีเพลงที่มีจำนวนหน่วยเท้าน้อย ๆ ส่วนแบบยาก จะมีเพลงที่มีจำนวนหน่วยเท้ามาก ๆ ทำให้ความยากในแต่ละแบบจะมีเพลงให้เลือกอยู่ไม่เหมือนกัน สำหรับระดับความยากนั้น จะมี 3 ระดับคือ- ระดับง่าย ในชื่อนิยามศัพท์ของ Basic - ระดับปานกลาง ในชื่อนิยามศัพท์ของ Another - ระดับยาก ในชื่อนิยามศัพท์ของ Maniac คำบอกในขณะเล่นเกมเต้นที่มีอยู่คือ Perfect, Great, Good, Boo, และ Miss ในภาคนี้ ถ้าเผลอไปเหยียบแป้นโดยไม่มีลูกศรขึ้นมา จะทำให้แถบลดและแสดงคำบอกเป็นสีขาวว่า Ouch! การสะสมคะแนนของเกมเต้นภาคนี้ จะเริ่มที่คะแนนน้อย ๆ ก่อน ถ้าเล่นได้ไม่พลาดอย่างต่อเนื่องก็จะทำให้ได้รับคะแนนมากขึ้นสะสมไปเรื่อย ๆ, การให้เกรดของเกมเต้นภาคนี้ ประกอบไปด้วย A, B, C, D, และ E และเกรดพิเศษคือ S ถ้าผู้เล่นเหยียบได้ Perfect ทั้งหมด จะแสดงเกรดเป็น SS ในเกมเต้นภาคนี้มีรูปแบบการเล่นอยู่ 3 แบบคือ เล่นเดี่ยว เล่นสองคน และเล่นควบสองแท่นรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. รายชื่อเพลงเกมเต้นภาค 1 มีอยู่ทั้งหมด 17 เพลงซึ่งประกอบไปด้วยเพลงในตาราง(ซึ่งเรียงลำดับตามตัวอักษรภาษาอังกฤษ)ดังต่อไปนี้ความลับของเกม ความลับของเกม. ภายในเกมเต้นภาคแรก จะมีความลับของเกมดังนี้รอบพิเศษ (EXTRA STAGE) รอบพิเศษ (EXTRA STAGE). รอบพิเศษในเกมเต้นภาคนี้ ให้เล่นเพลงในหมวด ปานกลางหรือยาก ในรอบสุดท้าย แล้วเล่นจบด้วยการทำให้แถบแต้นเต็ม จึงจะเข้าสู่รอบพิเศษนี้ได้- ถ้าเล่นจบรอบสุดท้ายในหมวดปานกลาง ได้เล่นเพลงแบบบังคับคือเพลง TRIP MACHINE - DE-SIRE - ถ้าเล่นจบรอบสุดท้ายในหมวดยาก ได้เล่นเพลงแบบบังคับเลือกคือเพลง TRIP MACHINE - DE-SIRE หรือ PARANOiA - 180คำสั่งสูตรลับ คำสั่งสูตรลับ. เมื่อเข้าสู่หน้าจอเลือกหมวดระดับความยากแล้วเหยียบแป้นลูกศรตามสูตรคำสั่งดังนี้รายชื่อตัวละครที่พบในเกมเต้นภาค 1 รายชื่อตัวละครที่พบในเกมเต้นภาค 1. ตัวละครเกมเต้นในแต่ละภาคนั้น ทุกตัวละครจะมีคู่เป็นของตนเอง สำหรับเกมเต้นภาค 1 นั้น มีตัวละครเต้นให้เลือกอยู่ 3 คู่ ได้แก่</doc>
