<doc id="611895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611895" title="เจ้าหญิงเลโอนอร์ ดัชเชสแห่งกอตลันด์">เจ้าหญิงเลโอนอร์ ดัชเชสแห่งกอตลันด์ เจ้าหญิงเลโอนอร์ ลิเลียน มาเรีย ดัชเชสแห่งกอตลันด์ (ประสูติ: 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557) พระธิดาในเจ้าหญิงมาเดอลีน ดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสตริคลันด์ กับคริสโตเฟอร์ โอนีล เป็นสมาชิกของราชวงศ์สวีเดนพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงเลโอนอร์ ดัชเชสแห่งกอตลันด์ เป็นพระธิดาในเจ้าหญิงมาเดอลีน ดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสตริคลันด์ กับคริสโตเฟอร์ โอนีล ประสูติ ณ ศูนย์การแพทย์ไวล์คอร์เนล นิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา โดยมีพระบิดาเข้าเยี่ยมขณะประสูติด้วย ในสวีเดนเองก็มีการยิงสลุต 21 นัดในกรุงสตอกโฮลม์ถวายสดุดีพระธิดาที่ประสูติใหม่ มีการเปิดเผยพระนามโดยสมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟ ขณะทรงพบปะกับคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ และในเวลาเดียวกันนั้นก็มีพระบรมราชโองการประกาศว่าเจ้าหญิงเลโอนอร์มีสิทธิในการสืบราชสมบัติ อันจะต้องเป็นศาสนิกชนของคริสตจักรแห่งสวีเดน และต้องอาศัยอยู่ในสวีเดนระหว่างที่ทรงศึกษาพระนาม พระนาม. พระนาม "เลโอนอร์" (Leonor) ถูกตั้งขึ้นเนื่องจากเป็นชื่อที่พระชนกและพระชนนีชื่นชอบ แต่เดิมพระราชวงศ์สวีเดนในอดีตจะใช้ชื่อดังกล่าวเป็นแบบเต็มว่า "อีเลโอนอรา" (Eleonora) ส่วนชื่อกลาง "ลิเลียน" (Lilian) มาจากพระนามของเจ้าหญิงลิเลียน ดัชเชสแห่งฮัลลันด์ ส่วนชื่อท้ายคือ "มาเรีย" (Maria) มาจากชื่อกลางของมารดาโอนีล พระอัยยิกาฝ่ายพระชนกพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - เฮอร์รอยัลไฮนิส เจ้าหญิงเลโอนอร์ ดัชเชสแห่งกอตลันด์ (20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 — ปัจจุบัน)</doc>
