<doc id="611830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611830" title="นางงามจักรวาล 1966">นางงามจักรวาล 1966 นางงามจักรวาล 1966 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 15 จัดเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2509 ณ ไมแอมีบีช รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 58 คน จากทั่วโลก โดยมี อาภัสรา หงสกุล ผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลปี 1965 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ มาร์กาเรตา อาร์วิดส์สัน สาวงามวัย 18 ปีจากประเทศสวีเดน ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ15 คนสุดท้ายรางวัลพิเศษ. ลำดับการประกาศชื่อ. 15 คนสุดท้าย. 1. ไทย 2. ฮอลแลนด์ 3. เปรู 4. เดนมาร์ก 5. สหรัฐอเมริกา 6. อินเดีย 7. ฟิลิปปินส์ 8. ฟินแลนด์ 9. สวีเดน 10. อิสราเอล 11. สเปน 12. โคลอมเบีย 13. นอร์เวย์ 14. อังกฤษ 15. เยอรมนี5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. ไทย 2. อินเดีย 3. ฟินแลนด์ 4. สวีเดน 5. อิสราเอลคณะกรรมการตัดสินคณะกรรมการตัดสิน. - ซิกมาร์ เบอร์นาดอตตี - แอนโทนี เดลาโน - ฟิลิเป ฮิลสแมน - ดง คิงแมน - สุกี เนมานฮามาน - เอิร์ล วิลสัน - อาร์มี คูเซลา, นางงามจักรวาล 1952 จากประเทศฟินแลนด์ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 58 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - เอลบา เบียทริซ บาโซ - - ซานดรา ฟาง - - เรเนต โพลาเชค - - ซานดรา โซอี จาร์เรตต์ - - มิเรลล์ เดอ มาน - - มารี คลาริสซา ทรอตต์ - - มาเรีย เอเลนา บอร์ดา - - อนา คริสตินา ริดซี - - มาร์จอรี แอนน์ สโคฟิลด์ - - ลอร์เรน รูสเมลคอค - - สเตลลา ดันเนจ โรเบิร์ตส์ - - เอ็ดนา มาร์การิตา รัดด์ ลูเซนา - - มาเรีย เวอร์จิเนีย โอเรียมูโน - - เลสเบีย เมอร์เรียตตา - - อลิซาเบธ แซนเชซ - - กิตเต ไฟลเนิร์ต - - มาร์ธา ซีซิเลีย อานดราเด อโลมิเนีย - - เจนิซ แครอล ไวท์แมน - - ซาตู ชาร์ลอตตา ออสทริง - - มิเชล บูเล - - มาริออน ไฮริช - - คาเทีย บาลาฟูตา - - บาร์บารา จีน เปเรซ - - อัมบลิตา วาน สไลต์แมน - - มาร์โก อิซาเบล โดเมน - - เออร์ลา ทรอสทาดอตเตอร์ - - ยาสมิน ดาจิ - - แกลดิส วอลเลอร์ - - อาวีวา อิสเรลี- - พาโอลา บอสซาลิโน - - เบเวอร์ลี เซโวรี - - อัตสึมิ อิเคโนะ - - ยูน ควีฮยอน - - ยอลลา ฮาร์บ - - กิกี แอนติโนรี - - เฮเลน ลี - - โจเอล เลอสาจ - - เฮทเธอร์ เก็ตติงส์ - - สิริ โกร นิลเซน - -โยเนโกะ คิยาน - - ดีโอนีเซีย โบรเช - - เมอร์ธา มาร์ติเนซ ซารับบี - - แมเดลีน ฮาร์ท็อก-เบล เฮาท์ตัน - - มาเรีย คลารินดา การ์เซส โซเรียโน - - แครอล บาจันดาส - - ลินน์ แครอล เดอ เจเกอร์ - - ลินดา แอน ลีส - - มาร์กาเรต แวน มีล - - ปาควีตา ตอร์เรส - - จอยซ์ แมกดา ลีซเนอร์ - - มาร์กาเรตา อาร์วิดส์สัน - - เฮดี ฟริค - - จีรนันท์ เศวตนันท์ - - แคทลีน เฮเรส - - นิลกุน อาร์สลาเนอร์ - - มาเรีย จูดิธ เรเมนยี - - เมกัลลี เบียทริซ คาสโทร - - คริสตีน เฮลเลอร์รายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่สองของประเทศ - ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , , , , , และ - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1964 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1963 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1960 - ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรก - ได้ตำแหน่ง รองอันดับ 1 สองปีติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 9 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน - , ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ในปีนี้มีผู้ชนะรางวัลนางงามมิตรภาพ 2 คน (เป็นครั้งที่ 3 ที่มีผู้ชนะ 2 คน ตั้งแต่มีการมอบรางวัลนี้มา) - และ ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรกทั้งสองประเทศ - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก (เป็นคนแรกที่ชนะรางวัลขวัญใจช่างภาพและได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาล) - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 2 - ในปีนี้ผู้ที่ผ่านเข้ารอบเป็นตัวแทนจากทวีปยุโรป 8 คน, ทวีปเอเชีย 4 คน, ทวีปอเมริกาใต้ 2 คน และทวีปอเมริกาเหนือ 1 คน</doc>
