<doc id="611940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611940" title="คิม ด็อง-จิน">คิม ด็อง-จิน คิม ด็อง-จิน (เกิดเมื่อวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2525 ใน ด็องดูชอน) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวเกาหลีใต้ ปัจจุบันเล่นฟุตบอลอาชีพกับสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในไทยพรีเมียร์ลีก ตำแหน่ง เซ็นเตอร์แบ็กเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - อันยาง แอลจี ชีตาห์ส / เอฟซีโซล- เคลีก: 2000 - ซูเปอร์คัพ: 2001 - ลีกคัพ: 2006- 'เอฟซีเซนิต- รัสเซียนพรีเมียร์ลีก: 2007 - รัสเซียนซูเปอร์คัพ: 2008 - ยูฟ่าคัพ: 2008 - ยูฟ่าซูเปอร์คัพ: 2008รางวัลส่วนตัวรางวัลส่วนตัว. - นักเตะเคลีกยอดเยี่ยม XI : 2004 - รัสเซียนพรีเมียร์ลีก รางวัลผู้เล่นดีเด่น : 2007</doc>
