<doc id="611907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611907" title="นกจาบเหลือง">นกจาบเหลือง นกจาบเหลือง หรือ นกจาบทองตะวันออก (; ) เป็นนกขนาดเล็กชนิดหนึ่ง ในวงศ์นกจาบ (Ploceidae) เป็นนกจาบหรือนกกระจาบชนิดหนึ่ง มีลำตัวยาว 14 เซนติเมตร รังมีลักษณะเป็นทรงกลมมีทางเข้า-ออกด้านล่าง มักทำรังห้อยอยู่ตามต้นไม้ต่าง ๆ เช่น ต้นกกริมแม่น้ำ นกตัวผู้มีสีเหลืองเข้ม ส่วนตัวเมียมีสีเหลืองจางกว่า อาหารหลักได้แก่ เมล็ดพืชและแมลงต่าง ๆ]] พบกระจายพันธุ์ในหลายประเทศในทวีปแอฟริกา เช่น เคนยา, มาลาวี, โมซัมบิก, โซมาเลีย, แอฟริกาใต้, สวาซิแลนด์ และแทนซาเนีย</doc>
