<doc id="611980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=611980" title="โรงเรียนไทรน้อย">โรงเรียนไทรน้อย โรงเรียนไทรน้อย () เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งโดยพระมงคลนนทเขต เจ้าอาวาสวัดไทรใหญ่ ปัจจุบันตั้งอยู่ที่อยู่เลขที่ 127 หมู่ที่ 5 ถนนเทศบาล 8 ตำบลไทรน้อย อำเภอไทรน้อย จังหวัดนนทบุรี โรงเรียนไทรน้อยเดิมเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอ ประเภทสหศึกษา สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2507 โดยได้รับความเมตตาจากพระมงคลนนทเขต ที่ดินจำนวน 15 ไร่ 2 งานประวัติ ประวัติ. โรงเรียนไทรน้อยได้รับการจัดตั้งเมื่อ พ.ศ. 2507 โดยท่านพระครูพิทักษ์นนทเขต เจ้าอาวาสวัดไทรใหญ่ พร้อมด้วยข้าราชการทุกฝ่าย ผู้นำชุมชน และประชาชนในท้องถิ่นร่วมแรงร่วมใจก่อตั้ง ด้วยความเห็นชอบของคณะกรรมการวัดไทรใหญ่และด้วยความยินยอมของเจ้าอธิการทิพย์ เจ้าอาวาสวัดไทรใหญ่ ซึ่งมอบเนื้อที่ธรณีสงฆ์ของวัดไทรใหญ่ จำนวน 15 ไร่ 2 งาน ให้เป็นสถานที่ปลูกสร้างอาคารเรียนโรงเรียนไทรน้อย และท่านพระครูพิทักษ์นนทเขต เจ้าอาวาสวัดไทรใหญ่ เจ้าคณะอำเภอไทรน้อย (ปัจจุบันท่านได้รับสมณศักดิ์พระมงคลนนทเขต) ได้ดูแลอุปการะโรงเรียนมากระทั่งจนถึงปัจจุบันนี้สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ผู้อำนวยการ: นายสุทธิชัย ดิษฐใจเย็น - คติพจน์: "ปญฺญา นรานํ รตนํ" - ตราประจำโรงเรียน: ต้นไทรย้อย - อักษรย่อ: ท.น. - สีประจำโรงเรียน: สีขาว - ชมพูบุคลากรผู้อำนวยการบุคลากร. ผู้อำนวยการ. - นางรังสรรค์ สุนทรนันท์ (พ.ศ. 2507-2508) - นายจำรัส ลวดยาด (พ.ศ. 2508-2509) - นายประจวบ วัจนรัตน์ (พ.ศ. 2509-2512) - นายวิเชษฐ์ คล้ายมาก (พ.ศ. 2512-2523) - นายพิศนุ สุจริตธรรม (พ.ศ. 2523-2529) - นายประโยชน์ กุศลาพันธ์ (พ.ศ. 2529-2533) - นายเลียบ คำภานุช (พ.ศ. 2533-2535) - นายสุจินต์ คำแย้ม (พ.ศ. 2535-2535) - นายพนัส พัฒนรัฐ (พ.ศ. 2535-2539) - นางสาลินี มีเจริญ (พ.ศ. 2539-2540) - นายธีระพงศ์ นิยมทอง (พ.ศ. 2540-2543) - นายเชาวน์รัตน์ รัตน์ประโลม (พ.ศ. 2543-2545) - นางวรรณา พัฒนตระกูลสุข (พ.ศ. 2545-2549) - นายสมชาย ปิ่นทอง (พ.ศ. 2549-2556) - นายสนอง ตรงเที่ยง (พ.ศ. 2556-2557) - นายสุทธิชัย ดิษฐใจเย็น (พ.ศ. 2557-ปัจจุบัน)</doc>
