<doc id="612136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=612136" title="มาลินโดแอร์">มาลินโดแอร์ สายการบินมาลินโดแอร์ มีฐานการบินในประเทศมาเลเซีย,และสำนักงานในเปตาลิงจายา สายการบินต้นทุนต่ำที่เกิดจากการร่วมทุนระหว่างอุตสาหกรรมการบินและกลาโหมแห่งชาติมาเลเซีย (NADI) (51%) และสายการบินไลออนแอร์ของอินโดนีเซีย (49%) โดยชื่อของสายการบินมาลินโดนั้นเป็นการรวมชื่อประเทศของสองประเทศรวมกันคือ: มาเลเซีย และ อินโดนีเซีย สายการบินมาลินโดแอร์เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม 2556 โดยในอนาคตจะเปิดให้บริการอาคาร 2 ที่จะเปิดในอนาคต โดยตอนเริ่มเปิดให้บริการนั้นเน้นเที่ยวบินในประเทศเป็นหลักเส้นทางบินเส้นทางบิน. - มาเลเซีย - กัวลาลัมเปอร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ Hub - ซูปัง - ท่าอากาศยานสุลต่านอัปดุลอัลซิส Hub - อลอร์สตาร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติสุลต่านอัปดุลฮาลิม - โจตาบารู - ท่าอากาศยานนานาชาติซีนัย - ลังกาวี - ท่าอากาศยานนานาชาติลังกาวี - โกตาบารู - ท่าอากาศยานสุลต่านอิสลามิ - โคตาคนาบารู - ท่าอากาศยานโคตาคินาบารู - กัวลาเตอเริงกานู - ท่าอากาศยานสุลต่านฮาหมัด - กูชิง - ท่าอากาศยานนานาชาติสุลต่านกูชิง - ปีนัง - ท่าอากาศยานนานาชาติปีนัง - ซิบู - ท่าอากาศยานซิบู- บังกลาเทศ - จิตตะกอง - ท่าอากาศยานนานาชาติชาห์อามานัท - ธากา - ท่าอากาศยานนานาชาติชาห์จาลัล- อินเดีย - อาห์เมดาบัด  - ท่าอากาศยานนานาชาติอาห์เมดาบัด - โคชิ - ท่าอากาศยานโคชิน - เดลี - ท่าอากาศยานนานาชาติอินทิรา คานธี - มุมไบ - ท่าอากาศยานนานาชาติ ชหะตราปาตี ชิวาจี - ทิรูชิราปาลินี - ท่าอากาศยานนานาชาติทิรูชิราปาลินี- อินโดนีเซีย - บาตัม - ท่าอากาศยานนานาชาติฮางนาดิม - เดนปาซาร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติงูระห์ไร - จาการ์ตา - ท่าอากาศยานซูการ์โนฮัตตา - กรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานดอนเมือง - กระบี่ - ท่าอากาศยานนานาชาติกระบี่ - เชียงใหม่ - ท่าอากาศยานนานาชาติเชียงใหม่ - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ตฝูงบิน ฝูงบิน. มาลินโดแอร์มีแผนจะนำเครื่องบินเข้าประจำการให้ได้จำนวน 100 ลำภายใน 10 ปี</doc>
