<doc id="612133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=612133" title="วิศวกรรมนาโน">วิศวกรรมนาโน วิศวกรรมนาโน (Nanoengineering) หรือวิศวกรรมวัสดุนาโน ศึกษาเกี่ยวกับนาโนเทคโนโลยีในการนำความรู้ไปประยุกต์เพื่อพัฒนาและปรับปรุงคุณสมบัติวัสดุเดิมให้เหมาะสมกับการนำไปใช้งาน เช่น โละหะ พลาสติก เซรามิก นาโนเทคโนโลยี ที่เกี่ยวข้องกับนวัตกรรมระดับอะตอม ศึกษาและสังเคราะห์สสารในระดับนาโน (10) โดยพื้นฐานศาสตร์ที่สำคัญมาก คือ เคมี และฟิสิกส์ โดยเฉพาะเคมีเชิงฟิสิกส์ กลศาสตร์ควอนตัม แบ่งย่อยเป็น 3 สาขา -สาขานาโนอิเล็กทรอนิกส์ -สาขานาโนเทคโนโลยีชีวภาพ -สาขาวัสดุนาโน</doc>
