<doc id="612330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=612330" title="การบุกประชิด">การบุกประชิด การบุกประชิด () เป็นกลยุทธ์ซึ่งทหารเคลื่อนที่เข้าหาข้าศึกด้วยความเร็วสูงสุดเพื่อพยายามประจัญบานในการรบประชิด การบุกประชิดเป็นการโจมตีเพื่อหวังผลทางจิตวิทยา (shock attack) ที่มีอำนาจเหนือ และเป็นยุทธวิธีสำคัญและขณะตัดสินของยุทธการส่วนมากในประวัติศาสตร์ การบุกประชิดสมัยใหม่โดยปกติเกี่ยวข้องกับกลุ่มขนาดเล็กต่อที่ตั้งหนึ่ง ๆ (เช่น บังเกอร์) แทนที่จะเป็นกลุ่มพลรบขนาดใหญ่บุกประชิดกลุ่มพลรบอีกกลุ่มหรือแนวที่มีการเตรียมตัวดังเช่นในอดีต</doc>
