<doc id="612373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=612373" title="กราฟ (แบบชนิดข้อมูลนามธรรม)">กราฟ (แบบชนิดข้อมูลนามธรรม) ในสาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ กราฟเป็นโครงสร้างข้อมูลที่นำแนวคิดของกราฟทางคณิตศาสตร์และไฮเปอร์กราฟมาทำให้เกิดผล โครงสร้างข้อมูลแบบกราฟประกอบด้วยเซตสองชุด คือ เซตของจุดยอด (หรือปม) และ เส้นเชื่อม เช่นเดียวกันกับทางคณิตศาสตร์ เส้นเชื่อม(x,y) มีหมายความว่า เส้นเชื่อมจากจุดยอด x ไปยังจุดยอด y โครงสร้างข้อมูลแบบกราฟอาจให้ค่ากับเส้นเชื่อมโดยอาจจะให้ความหมายได้หลายอย่าง เช่น มูลค่า ความจุ ความยาว น้ำหนัก ฯลฯขั้นตอนวิธี ขั้นตอนวิธี. ขั้นตอนวิธีสำหรับกราฟมีหลายแบบที่น่าสนใจและสำคัญในทางวิทยาการคอมพิวเตอร์ การดำเนินการระดับสูงที่เกี่ยวกับกราฟโดยทั่วไป ได้แก่ การหาแนวเดินระหว่างสองจุดยอด เช่น การค้นหาในแนวลึก และ การค้นหาในแนวกว้าง การค้นหาแนวเดินสั้นสุดจากจุดยอดหนึ่งไปยังจุดยอดอื่น เช่น ขั้นตอนวิธีของไดค์สตรา ผลลัพธ์ในการหาแนวเดินสั้นสุดจากแต่ละจุดยอดไปยังทุกจุดยอดอื่นจะหาได้จาก ขั้นตอนวิธีของเบลแมน-ฟอร์ดการดำเนินการ การดำเนินการ. การดำเนินการพื้นฐานสำหรับโครงสร้างข้อมูลแบบกราฟ G ประกอบด้วย- codice_1(G, x, y): การทดสอบว่ามีเส้นเชื่อมจากจุดยอด x ไปยัง จุดยอด y - codice_2(G, x, y): รายการของทุกจุดยอด y กล่าวได้ว่า มีเส้นเชื่อมจาก x ไปยัง y - codice_3(G, x, y): เพิ่มเส้นเชื่อมจากจุดยอด x ไปยัง y ในกราฟ G ถ้ายังไม่มี - codice_4(G, x, y): ลบเส้นเชื่อมจากจุดยอด x ไปยัง y ในกราฟ G ถ้ามี - codice_5(G, x): คืนค่าของจุดยอด x - codice_6(G, x, a): กำหนดค่าของจุดยอด x เท่ากับ a โครงสร้างที่เส้นเชื่อมมีค่าประกอบด้วย- codice_7(G, x, y): คืนค่ากับเส้นเชื่อม(x,y) - codice_7(G, x, y, v): ให้ค่ากับเส้นเชื่อม(x,y) เท่ากับ vการจำลอง การจำลอง. ความแดกต่างของการจำลองกราฟด้วยโครงสร้างข้อมูลแบบต่างๆ มีดังนี้- รายการประชิด (Adjacency list) : จุดยอดถูกเก็บเป็นรายการของจุดยอดที่ประชิดกับอยู่ โครงสร้างข้อมูลแบบนี้อนุญาตให้จัดเก็บข้อมูลบนจุดยอดได้ - รายการตกกระทบ (Incidence list) : จุดยอดและเส้นเชื่อมจัดเก็บบันทึก โดยแต่ละจุดยอดจะเก็บเส้นเชื่อมที่เชื่อมกับมัน และแต่ละเส้นเชื่อมเก็บจุดยอดที่ติดกับมัน โครงสร้างข้อมูลแบบนี้อนุญาตให้จัดเก็บข้อมูลบนจุดยอดและเส้นเชื่อมได้ - เมทริกซ์ประชิด (Adjacency matrix) : เป็นเมทริกซ์ 2 มิติ โดยที่แถวจำลองจุดยอดเริ่มต้น และหลักจำลองจุดยอดปลายทาง ข้อมูลบนเส้นเชื่อมและจุดยอดจะต้องเก็บไว้ภายนอก มีเฉพาะค่าของหนึ่งเส้นเชื่อมที่ถูกเก็บระหว่างคู่จุดยอดเท่านั้น - เมทริกซ์ตกกระทบ (Incidence matrix) : เป็นเมทริกซ์ 2 มิติที่เก็บค่าบูลีน โดยแถวจำลองจุดยอดและหลักจำลองเส้นเชื่อมโดยจะแสดงว่าเส้นเชื่อมใดเชื่อมกับจุดใดบ้าง ตามตารางบอกถึง ประสิทธิภาพทางเวลา ของการดำเนินการบนกราฟสำหรับการจำลองแบบต่างๆ</doc>
