<doc id="61242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61242" title="จังหวัดเฮียวโงะ">จังหวัดเฮียวโงะ จังหวัดเฮียวโงะ () ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของเกาะฮนชู ในจังหวัดเฮียวโงะมีสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์คือ หลุมศพโกะฉิขิสึกะโขะฟุน จังหวัดเฮียวโงะเคยประสบกับแผ่นดินไหวที่รุนแรงที่สุดในโลกที่เมืองโคเบะ (โกเบ) เมื่อปี ค.ศ. 1995 ทำให้มีผู้เสียชีวิต 5,500 คน วัดขนาดได้ที่แมกนิจูด 7.2 ปัจจุบันมีอนุสรณ์รำลึกครบรอบ 10 ปี แผ่นดินไหวที่โกเบะ มีผู้ไปรำลึกเหตุการณ์ครั้งนั้นมากมายภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. ลักษณะภูมิประเทศส่วนใหญ่ของจังหวัดเฮียวโงะเป็นที่ราบสลับหุบเขา ทิศเหนือติดกับทะเลญี่ปุ่น ทิศตะวันตกติดกับจังหวัดทตโตะริและจังหวัดโอะกะยะมะ ทิศใต้ติดกับมหาสมุทรแปซิฟิก ทิศตะวันออกติดกับจังหวัดโอซะกะและจังหวัดเคียวโตะ เมืองหลวงของจังหวัดคือเมืองโคเบะ มีประชากรอาศัยอยู่ประมาณ 1,500,000 คน ะมีความสำคัญคือเป็นเมืองท่า มีโรงงานอุตสาหกรรมมากการปกครองเมือง การปกครอง. เมือง. จังหวัดเฮียวโงะประกอบไปด้วยเมืองทั้งหมด 29 เมือง ดังนี้</doc>
