<doc id="612539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=612539" title="เพียงพอนโคลัมเบีย">เพียงพอนโคลัมเบีย เพียงพอนโคลัมเบีย () เป็นสัตว์ที่อยู่ในวงศ์เพียงพอน (Mustelidae) ที่หายากมาก พบได้เฉพาะบริเวณ Hulia และ Cauca ในประเทศโคลัมเบีย (Columbia) และทางตอนเหนือของประเทศเอกวาดอร์ขนาด ขนาด. เพียงเพียนโคลัมเบียมีขนาดลำตัวอยู่ที่ประมาณ 22 เซนติเมตร หากไม่นับรวมหางจะมีขนาดประมาณ 11.5 เซนติเมตร และมีน้ำหนัก 120-125 กรัมถิ่นที่อยู่และการถูกคุกคาม ถิ่นที่อยู่และการถูกคุกคาม. แต่พบว่าใกล้แม่น้ำบริเวณเทือกเขาของประเทศโคลัมเบียและประเทศเอกวาดอร์ที่ระดับความสูง 1,700 - 2,000 เมตร (5,600 - 8,900 ฟุต) ซึ่งเป็นที่อยู่ของเพียงพอนโคลัมเบียมีการตัดไม้ทำลายป่าอย่างกว้างขวาง ส่งผลให้มีสปีชีส์ที่เหลือของสัตว์ในบริเวณนั้นเหลือรอดน้อยกว่า 10 สปีชีส์ และเพื่อเป็นการอนุรักษ์จึงทำการใส่สายรัดข้อเท้าเพื่อเก็บข้อมูลการใช้ชีวิตของเพียงพอนโคลัมเบียอีกด้วยการอ้างอิง</doc>
