<doc id="612580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=612580" title="หม่อมหลวงอรรถดิศ ดิศกุล">หม่อมหลวงอรรถดิศ ดิศกุล หม่อมหลวงอรรถดิศ ดิศกุล (ชื่อเล่น: หมูตั้ง) เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นบุตรชายของหม่อมราชวงศ์พันธุ์ดิศ ดิศกุล กับกุณฑิกา ไกรฤกษ์ มีพี่สาวหนึ่งคนคือ หม่อมหลวงศิศิรา ดิศกุล (ชื่อเล่น: หวานเย็น) หม่อมหลวงอรรถดิศมีผลงานทางการแสดงเป็นที่รู้จักจากการเป็นนักแสดงละครชุด เรื่อง เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ปี พ.ศ. 2551 - 2558 เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ (เอ็กแซ็กท์ / ช่อง 5) รับบท อัครเดช พิทักษ์วรงค์ / เคี้ยง - ปี พ.ศ. 2556 จ้าวพายุ (รับเชิญ) (เอ็กแซ็กท์ / ช่อง 5) - ปี พ.ศ. 2557 เล่ห์นางฟ้า (รับเชิญ) (เอ็กแซ็กท์ / ช่อง 5) - ปี พ.ศ. 2559 เทพธิดาป่าคอนกรีต (59 ออนแอร์ / ช่อง 7) รับบท เจนจบ - ปี พ.ศ. 2560 ภูมิแพ้กรุงเทพไตรภาค ตอน Lost in คีรีวง (จีเอ็มเอ็ม บราโว่ / ช่อง GMM 25) รับบท ไอ้และ - ปี พ.ศ. 2561 เขยผู้ใหญ่ สะใภ้กำนัน (59 ออนแอร์ / ช่อง 7) รับบท แหลม - ปี พ.ศ. 2561 ลูกไม้ลายสนธยา (เมจิค อีฟ 2 / ช่อง 7)</doc>
