<doc id="612545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=612545" title="โตโยต้า ลีกคัพ 2557">โตโยต้า ลีกคัพ 2557 ฟุตบอลไทยลีกคัพ "โตโยต้า ลีกคัพ 2557" เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยอาชีพของประเทศไทย ลำดับรองลงมาจากฟุตบอลไทยคม เอฟเอคัพ ภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ร่วมมือกับ บริษัทไทยพรีเมียร์ลีก และ การกีฬาแห่งประเทศไทย โดยมี บริษัทโตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย (จำกัด) เป็นผู้ให้การสนับสนุนหลัก เริ่มการแข่งขันรอบคัดเลือกตั้งแต่วันที่ 1 กุมภาพันธ์ ไปจนถึงรอบชิงชนะเลิศ ที่ สนามศุภชลาศัยรางวัลรางวัล. - ทีมชนะเลิศ - บีอีซี เทโรศาสน พร้อมกับเป็นตัวแทนทีมจากประเทศไทยไปแข่งขันรายการโตโยต้า พรีเมียร์คัพ กับสโมสรจากประเทศญี่ปุ่น - ทีมรองชนะเลิศ - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด - ทีมอันดับที่ 3 - ราชบุรี มิตรผล เอฟซี และ นครราชสีมา มาสด้า เอฟซี - ทีมแฟร์เพลย์ (ทีมมารยาทยอดเยี่ยม) - เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด - นักเตะยอดเยี่ยม - ชนาธิป สรงกระสินธ์ (บีอีซี เทโรศาสน) รับรางวัล รถยนต์ โตโยต้า คัมรี ไฮบริด 2.5 HV DVD+navigator มูลค่า 1,889,000 บาทระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบคัดเลือก - เปิดรับสมัครสโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2557- รอบ 64 ทีม - 18 สโมสร ไทยพรีเมียร์ลีก, 18 สโมสร ลีก ดิวิชั่น 1 + 28 สโมสรจากรอบคัดเลือก (แข่งขันนัดเดียว) - รอบ 32 ทีม - 32 สโมสร ผู้ชนะรอบ 64 ทีม (แข่งขันนัดเดียว) - รอบ 16 ทีม - 16 สโมสร ผู้ชนะรอบ 32 ทีม (แข่งขันนัดเดียว) - รอบ 8 ทีม - 8 สโมสร ผู้ชนะรอบ 16 ทีม (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) - รอบรองชนะเลิศ - 4 สโมสร ผู้ชนะรอบ 8 ทีม (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) - รอบชิงชนะเลิศ - 2 สโมสร ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันที่ สนามศุภชลาศัยรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. การแข่งขันรอบคัดเลือกจะเล่นในภูมิภาคของสโมสรจากลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โดยแบ่งออกเป็น 6 โซนภูมิภาค- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบ 64 ทีมสุดท้าย รอบ 64 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน (19 กุมภาพันธ์ 2557) โตโยต้า ลีกคัพ ประจำฤดูกาล 2014 รอบ 64 ทีม (แข่งขันระบบน็อคเอาท์)- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบ 32 ทีมสุดท้าย รอบ 32 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน (27 มีนาคม 2557) โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2014 รอบ 32 ทีม (แข่งขันระบบน็อคเอาท์)- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2014 รอบ 16 ทีม (แข่งขันระบบน็อคเอาท์) วันศุกร์ที่ 16 พฤษภาคม 2557 เวลา 13:30 น. ณ ห้องรอดโพธิ์ทอง สนามศุภชลาศัย สนามกีฬาแห่งชาติ- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2014 รอบ 8 ทีม (แข่งขันระบบรวมผล 2 นัด) วันศุกร์ที่ 13 มิถุนายน 2557 เวลา 13:30 น. ณ ห้องรอดโพธิ์ทอง สนามศุภชลาศัย สนามกีฬาแห่งชาติรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2014 รอบรองชนะเลิศ (แข่งขันระบบรวมผล 2 นัด) วันศุกร์ที่ 4 กรกฎาคม 2557 เวลา 13:30 น. ณ ห้องรอดโพธิ์ทอง สนามศุภชลาศัย สนามกีฬาแห่งชาติรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2014 รอบชิงชนะเลิศ (สนามศุภชลาศัย)</doc>
