<doc id="612661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=612661" title="พงศธร ศรีปินตา">พงศธร ศรีปินตา พงศธร ศรีปินตา เกิดเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2539 เป็นนักแสดงชาวไทย เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง โดยการแคสติ้งหนังเรื่องพี่ชาย แต่เรื่องแรกที่ได้เข้าฉายก่อน คือ เรื่องเกรียนฟิคชั่น และเรื่องตีสาม คืนสาม 3D จนในปี 2557 ฟลุ๊คมีผลงานแสดงภาพยนตร์เรื่อง ตีสาม คืนสาม 3D ซึ่งรับบทเป็น "ขะมอด" ร่วมกับสินจัย เปล่งพานิช และจิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร และมีผลงานสร้างชื่อจากภาพยนตร์ไทยเรื่อง พี่ชาย My Bromance แสดงคู่กับธีรภัทร โลหนันทน์ ซึ่งจากบทบาท "แบงค์" ใน พี่ชาย นี้ ทำให้ฟลุ๊คเป็นที่รู้จักในฐานะนักแสดงวัยรุ่นชายขึ้นมาทันที นอกจากนี้ภาพยนตร์เรื่องนี้ถือได้ว่าประสบความสำเร็จจากการฉายจำกัดโรงประวัติ ประวัติ. ฟลุ๊ค พงศธร ศรีปินตา เกิดวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2539 ที่จังหวัดลำพูน เข้าศึกษาระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาที่โรงเรียนส่วนบุญโญปถัมภ์ ลำพูน ย้ายเข้ามาศึกษาต่อที่ โรงเรียนสารวิทยา ปัจจุบันกำลังศึกษาคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ พงศธร ศรีปินตา ได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงสังกัดเวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ต่อจาก วายุฟิล์มโปรดักชั่น พงศธรมีผลงานภาพยนตร์เรื่องแรกคือภาพยนตร์เรื่อง "เกรียนฟิคชั่น" รับบทเป็นสาวประเภทสอง, "ตีสาม คืนสาม 3D" เป็น "ขะมอด" และ "พี่ชาย" เป็น "แบงค์" นอกจากผลงานภาพยนตร์ พงศธรยังเคยมีผลงานหนังสั้นออนไลน์ รักจริงปิ๊งเก้อ ตอน "Change รักไม่เปลี่ยน"ผลงาน ผลงาน. พงศธรเริ่มเข้าสู่วงการด้วยการแคสติ้งหนังเรื่องพี่ชาย และมีผลงานภาพยนตร์เริ่มจากภาพยนตร์เรื่อง เกรียนฟิคชั่น "ตีสาม คืนสาม 3D"โฆษณาโฆษณา. - เมล็ดทานตะวันชาช่าภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - Part of Love รัก+เกรียน นักเกรียน 4 ภาค ทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี รับบทเป็น อะหยัง พ.ศ. 2558 - LoLชีวิตคิดบวก ทางช่อง ทรูโฟร์ยู พ.ศ. 2558 - สายลับจับแอ๊บ รับบทเป็น ญี่ปุ่น ทางช่อง 3 พ.ศ. 2560 - เสียดาย รับบทเป็น หยก ทางช่อง ไลน์ทีวีหนังสั้นหนังสั้น. - รักจริงปิ๊งเก้อ ตอน Change รัก ไม่เปลี่ยน รับบท แชมป์ - Crazy Love รักป่วนมอรายการวาไรตี้กับละครซิทคอมรายการวาไรตี้กับละครซิทคอม. - ตลก 6 ฉาก ทางช่องเวิร์คพอยท์</doc>
