<doc id="612720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=612720" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2014">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2014 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2014 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 10 ทีม เพื่อคัดเลือกหาสโมสรวอลเลย์บอลหญิงตัวแทนของทวีปเอเชีย เข้าแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2014 ที่เมืองซูริก, สวิตเซอร์แลนด์ โดยการแข่งขันครั้งนี้จัดขึ้นที่ โรงยิมเนเซียม ศูนย์กีฬาเทศบาลเมืองนครปฐม ประเทศไทย ระหว่างวันที่ 17-25 เมษายน พ.ศ. 2557การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มในการแข่งขันครั้งนี้ อาศัยจากอันดับการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2013 * สโมสรจากเติร์กเมนิสถาน ขอถอนตัวออกจากการแข่งขันครั้งนี้ เนื่องจากสถานการณ์ด้านการเมืองรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบชิงอันดับที่ 9-10รอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับที่ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - เซ็ตยอดเยี่ยม: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม:- ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:การถ่ายทอดสดการถ่ายทอดสด. - สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดสดการแข่งขันระหว่าง นครราชสีมา วีซี กับ มาติน วาลามิน วันที่ 17 เมษายน และรอบชิงชนะเลิศ ในวันที่ 25 เมษายน - สยามสปอร์ตซินดิแคท (SMMTV) ทำการถ่ายทอดสดทุกวัน วันละ 3 แมตช์ เริ่มถ่ายทอดตั้งแต่เวลา 14.00 น. เป็นต้นไป</doc>
