<doc id="612731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=612731" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2013">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2013 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2013 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 8 ทีม เพื่อคัดเลือกหาสโมสรวอลเลย์บอลตัวแทนทวีปเอเชีย เข้าแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 ที่เมืองซูริก, สวิตเซอร์แลนด์ โดยการแข่งขันครั้งนี้จัดที่บวนมาถ็วต, ประเทศเวียดนาม ระหว่างวันที่ 25 เมษายน - 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2556การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มในการแข่งขันครั้งนี้ อาศัยจากอันดับการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2012รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับที่ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: สวี หยุน ลี่ (กวางตุ้ง เอเวอร์เกวส) - ทำคะแนนสูงสุด: จง จิน-ซิม (โบ ตง กัง) - ตบยอดเยี่ยม: ซู หยวน (กวางตุ้ง เอเวอร์เกวส) - บล็อกยอดเยี่ยม: สวี หยุน ลี่ (กวางตุ้ง เอเวอร์เกวส) - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: ซู หยวน (กวางตุ้ง เอเวอร์เกวส) - เซ็ตยอดเยี่ยม: โครีนา อิสมิตเซวา (ซัสสุ อัลมาตี) - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: จาง เซียน (กวางตุ้ง เอเวอร์เกวส)</doc>
