<doc id="612895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=612895" title="หม่อมราชวงศ์เพ็ญพิไชย เพ็ญพัฒน์">หม่อมราชวงศ์เพ็ญพิไชย เพ็ญพัฒน์ หม่อมราชวงศ์เพ็ญพิไชย เพ็ญพัฒน์ เป็นนายกสมาคมโฆษณาแห่งประเทศไทยคนที่ 4ประวัติ ประวัติ. หม่อมราชวงศ์เพ็ญพิไชย เพ็ญพัฒน์ เป็นบุตรของหม่อมเจ้าเผ่าเพ็ญพัฒน์ เพ็ญพัฒน์กับหม่อมหลวงพอจิตร ปัทมสิงห์ เกิดเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2476 เมื่อโตขึ้นได้เข้าศึกษาที่โรงเรียนเทพศิรินทร์ ต่อมาได้เดินทางไปศึกษาด้านธุรกิจและการโฆษณาที่ประเทศอังกฤษการทำงาน การทำงาน. หม่อมราชวงศ์เพ็ญพิไชย ได้เข้าทำงานด้านการโฆษณาธุรกิจ จนกระทั่งเมื่อ พ.ศ. 2514 ก็ได้รับเลือกให้ดำรงตำแหน่งนายกสมาคมโฆษณาแห่งประเทศไทยเป็นคนที่ 4 และดำรงตำแหน่งต่อเนื่อง 2 วาระ เป็นเวลา 2 ปี ผลงานที่โดดเด่นคือสัญลักษณ์ของสมาคม ซึ่งในอดีตสัญลักษณ์ของสมาคมไม่ได้เป็นรูปคนเป่าสังข์เช่นในปัจจุบัน แต่ใช้สัญลักษณ์ของลิง 3 ตัวขี่คอกัน ตัวแรกป้องตา ตัวที่สองป้องหู และตัวที่สามป้องปาก และได้ใช้สัญลักษณ์นี้เรื่อยมา จนกระทั่ง ถึงปีที่ 4 ซึ่งเป็นสมัย ของท่านนายกสมาคมฯ หม่อมราชวงศ์เพ็ญพิไชย เพ็ญพัฒน์ คณะกรรมการจึงได้ลงมติ เปลี่ยนเป็นรูปสัญลักษณ์ เทวดาเป่าสังข์รูปมน และปรับเปลี่ยนมาเป็น เทวดาเป่าสังข์รูปเหลี่ยม จนถึงปัจจุบันครอบครัว ครอบครัว. หม่อมราชวงศ์เพ็ญพิไชย เพ็ญพัฒน์ สมรสกับ เชอร์ลีย์ แอนน์ วีเลอร์ ชาวอังกฤษ และ เพ็ญศิรี แก้วสถิตย์- หม่อมหลวงหญิงสุธารัตน์ เพ็ญพัฒน์ (แฝด) สมรสกับ วีระชัย อุดมมานะ - หม่อมหลวงหญิงวิไลรัตน์ เพ็ญพัฒน์ (แฝด) สมรสกับ ชัยรักษ์ นภาบริรักษ์ - หม่อมหลวงพิพัฒนไชย เพ็ญพัฒน์ - หม่อมหลวงรังสิภัทร เพ็ญพัฒน์ - หม่อมหลวงนันทิวัชร เพ็ญพัฒน์</doc>
