<doc id="61284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61284" title="สถานีรถไฟชุมทางหนองปลาดุก">สถานีรถไฟชุมทางหนองปลาดุก สถานีรถไฟชุมทางหนองปลาดุก ตั้งอยู่บ้านหนองปลาดุก หมู่ 6 ตำบลหนองกบ อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี เป็นสถานีรถไฟ ระดับ 4 เป็นชุมทางที่แยกไปรถไฟสายใต้ รถไฟสายตะวันตก และทางรถไฟสายสุพรรณบุรี สถานีรถไฟชุมทางหนองปลาดุก นับเป็นสถานีรถไฟต้นทางของทางรถไฟสายมรณะ ในสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4020 - ชื่อภาษาไทย : ชุมทางหนองปลาดุก - ชื่อภาษาอังกฤษ : Nong Pladuk Junction - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : สัญญาณไฟสีบังคับสัมพันธ์กับประแจสายลวด (ก.2) - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 64+190 ถ.ยธ.รบ.2038 ตำบลหนองกบ อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี 70110</doc>
