<doc id="612840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=612840" title="ขบวนการ 3 ช่า">ขบวนการ 3 ช่า ขบวนการ 3 ช่า เป็นวาไรตี้โชว์ที่ผลิตโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด โดยรายการนี้ เป็นรายการที่แก๊ง 3 ช่าและพิธีกร มาทำภารกิจช่วยแก้ปัญหาที่เกิดขึ้นในชีวิตประจำวันของดารารับเชิญแต่ละท่านในแบบตลกสนุกสนาน และได้เชิญบ๊อบบี้ จากวง ขบวนการ Room 3.50 บาท มาร้องเพลงที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับปัญหาของดารารับเชิญและคู่กรณีในแบบสนุกสนาน เพื่อให้ดารารับเชิญและคู่กรณีได้ปรับความเข้าใจและให้อภัยซึ่งกันและกัน โดยมีสโลแกนที่ว่า "ทุกปัญหา แก๊ง 3 ช่าช่วยได้" ควบคู่กับ "ทุกปัญหาแก้ไขได้ด้วยเสียงเพลง" ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 16.15-17.00 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 – 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 และกลับมาออกอกอากาศอีกครั้งหนึ่งในชื่อรายการใหม่ "3 ช่า แฟมิลี่" ทาง เวิร์คพอยท์ ครีเอทีฟ ทีวี ออกอากาศวันอาทิตย์ เวลา 20.15 - 21.15 น.เริ่มวันอาทิตย์ที่ 13 กรกฎาคม 2557 เป็นต้นไปรายชื่อดารารับเชิญและคู่กรณี</doc>
