<doc id="61293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61293" title="สถานีรถไฟชุมทางตลิ่งชัน">สถานีรถไฟชุมทางตลิ่งชัน สถานีรถไฟชุมทางตลิ่งชัน () ตั้งอยู่ที่ซอยฉิมพลี 12 ถนนฉิมพลี แขวงฉิมพลี เขตตลิ่งชัน กรุงเทพมหานคร อยู่ห่างจากสถานีรถไฟธนบุรีเป็นระยะทาง 5.21 กิโลเมตร เป็นสถานีรถไฟชั้น 2 ของทางรถไฟสายใต้ อยู่ระหว่าง สถานีรถไฟธนบุรี/สถานีรถไฟบางบำหรุ และ สถานีรถไฟศาลาธรรมสพน์ ใช้สัญญาณแบบไฟสีสามท่า ประแจกลไฟฟ้า ชนิดบังคับสัมพันธ์ด้วยรีเลย์ และสัญญาณไฟสี ตัวย่อของสถานีคือ ตช.ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวไปเที่ยวกลับแผนผังสถานีสถานีใกล้เคียง</doc>
