<doc id="612902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=612902" title="ชะตากรรมที่โลกไม่ลืม">ชะตากรรมที่โลกไม่ลืม ชะตากรรมที่โลกไม่ลืม () เป็นผลงานแนวประวัติศาสตร์ ดราม่า ของผู้กำกับสตีเว่น สปีลเบิร์ก ดัดแปลงผลงานของทอมัส คนีลลีย์ นิยายเรื่อง Schindler's Ark นำแสดงโดย เลียม นีสัน, เรล์ฟ ไฟนส์ และ เบน คิงสลีย์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ออสการ์ ชินด์เลอร์ ชายชาวออสเตรีย เป็นสมาชิกของพรรคนาซี เยอรมัน เป็นนักรัก และเป็นผู้แสวงหาผลประโยชน์จากสงครามที่ช่วยชีวิตชาวยิว กว่า 1,100 คน ในช่วงล้างฆ่าเผ่าพันธุ์ชาวยิว โดยมีอามอน เกิธ เป็นผู้ควบคุมการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ชาวยิว แต่อามอน เกิธก็ถูกจับและไปประหารแขวนคอนักแสดงนักแสดง. - เลียม นีสัน รับบท ออสการ์ ชินด์เลอร์ - เรล์ฟ ไฟนส์ รับบท อาโมน เกิท - เบน คิงสลีย์ รับบท อิทแช็ก สเติร์น - คารอลีน กูดอล รับบท เอมิลี่ ชินด์เลอร์ - โจนาธาน ซาเกิล รับบท โปลเดก ไฟฟ์เฟอร์เบิร์ก - เอมเบิร์ธ เดวิดต์ซ รับบท เฮเลน เฮิร์ชรางวัลรางวัลออสการ์รางวัล. รางวัลออสการ์. - รางวัลออสการ์ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขาบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขาถ่ายภาพยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขาลำดับภาพยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขากำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - รางวัลออสการ์ สาขาดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลลูกโลกทองคำรางวัลลูกโลกทองคำ. - รางวัลลูกโลกทองคำ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์ดรามา - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม</doc>
