<doc id="61300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61300" title="รายชื่ออนุสาวรีย์และอนุสรณ์สถานในประเทศไทย">รายชื่ออนุสาวรีย์และอนุสรณ์สถานในประเทศไทย นี่คือ รายชื่ออนุสาวรีย์และอนุสรณ์สถานในประเทศไทย แบ่งตามยุคยุคประวัติศาสตร์ยุคประวัติศาสตร์. - เจดีย์ยุทธหัตถีพ่อขุนรามคำแหงมหาราช ตั้งอยู่ที่ดอยช้าง จ.ตาก - เจดีย์สมเด็จพระสุริโยทัย จ.พระนครศรีอยุธยา - เจดีย์ยุทธหัตถีสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ตั้งอยู่ที่ดอนเจดีย์ จ.สุพรรณบุรี - โบราณสถานเจดีย์ยุทธหัตถี สมเด็จพระนเรศวรมหาราช ต.ดอนเจดีย์ อ.พนมทวน จ.กาญจนบุรียุค ก่อน พ.ศ. 2475ยุค ก่อน พ.ศ. 2475. - พระอนุสาวรีย์ สมเด็จพระนางเจ้าสุนันทากุมารีรัตน์ พระบรมราชเทวี และสมเด็จพระเจ้าลูกเธอเจ้าฟ้ากรรณาภรณ์เพ็ชรรัตน์ (อนุสาวรีย์พระนางเรือล่ม) - อนุสาวรีย์เจ้าพระยาบดินทรเดชา (วัดจักรวรรดิราชาวาส, วัดสามปลื้ม) กรุงเทพมหานคร - พระบรมราชานุสาวรีย์ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (ลานพระบรมรูปทรงม้า) กรุงเทพมหานคร - อนุสาวรีย์ย่าเหล จ.นครปฐม - อนุสาวรีย์หมู (วัดสุทัศน์เทพวราราม) กรุงเทพมหานคร - วงเวียน 22 กรกฎาคม กทม. - อนุสาวรีย์ทหารอาสาสงครามโลกครั้งที่ 1 กรุงเทพมหานคร - พระบรมราชานุสาวรีย์ พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช กรุงเทพมหานคร - อนุสาวรีย์ พระยาไชยบูรณ์ (ทองอยู่ สุวรรณบาตร) จังหวัดแพร่ยุค พ.ศ. 2475 - 2510ยุค พ.ศ. 2475 - 2510. - อนุสาวรีย์ท้าวสุรนารี จ.นครราชสีมา - อนุสาวรีย์ครูบาศรีวิชัย จ.เชียงใหม่ - อนุสาวรีย์หลักสี่ (อนุสาวรีย์พิทักษ์รัฐธรรมนูญ, อนุสาวรีย์ 17 ทหารและตำรวจ, อนุสาวรีย์ปราบขบถ) กทม. - อนุสาวรีย์ประชาธิปไตย กทม. - พระบรมราชานุสาวรีย์ สมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (สวนลุมพินี) กทม. - อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ กทม. - พระอนุสาวรีย์สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม (สมเด็จเจ้าฟ้ามหิดลอดุลยเดช กรมหลวงสงขลานครินทร์) (โรงพยาบาลศิริราช) - อนุสาวรีย์พระรัษฎานุประดิษฐ์มหิศรภักดี จ.ตรัง - พระบรมราชานุสาวรีย์ สมเด็จพระเจ้ากรุงธนบุรี (สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช,วงเวียนใหญ่) กทม. - พระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระนเรศวรมหาราช (พระบรมราชานุสรณ์ดอนเจดีย์,เจดีย์ยุทธหัตถี) จ.สุพรรณบุรี - พระบรมราชานุสาวรีย์ สมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (รร.วชิราวุธ) กทม. - อนุสาวรีย์ชาวเหมือง (กรมทรัพยากรธรณี) กทม. - พระอนุสาวรีย์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอพระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ (กระทรวงยุติธรรม) - พระบวรราชานุสาวรีย์ พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว (โรงละครแห่งชาติ) กทม. - พระบรมราชานุสาวรีย์ สมเด็จพระนารายณ์มหาราช จ.ลพบุรี - พระอนุสาวรีย์ สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอพระองค์เจ้ารังสิตประยูรศักดิ์ กรมพระยาชัยนาทนเรนทร (วังเทวะเวสม์ กระทรวงสาธารณสุข) - อนุสาวรีย์ท้าวเทพกษตรีและท้าวศรีสุนทร จ.ภูเก็ตยุค พ.ศ. 2511 - 2530ยุค พ.ศ. 2511 - 2530. - พระอนุสาวรีย์ สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ (กระทรวงมหาดไทย) กทม. - อนุสาวรีย์หลวงสุวรรณวาจกกสิกิจ (มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์) กทม. - อนุสาวรีย์หลัก 60 ปี กัปตันเอดเวิร์ด โทมัส ไมล์ จ.ภูเก็ต - อนุสาวรีย์ พระยาพิชัยดาบหัก จ.อุตรดิตถ์ - พระบรมราชานุสาวรีย์ สมเด็จพระเจ้าอู่ทอง (วัดพระศรีสรรเพชญ์) จ.พระนครศรีอยุธยา - อนุสาวรีย์สุนทรภู่ จ.ระยอง - พระอนุสาวรีย์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระจันทบุรีนฤนาถ (กระทรวงพาณิชย์) กทม. - อนุสาวรีย์ผู้กล้าหาญ กรมทางหลวง กทม. - พระอนุสาวรีย์ พลเรือเอกสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตรอุดมศักดิ์ (มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร วิทยาเขตพณิชยการพระนคร) กทม. - พระอนุสาวรีย์ สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาเทวะวงศ์วโรปการ (พระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์,พระราชวังสราญรมย์) - พระบรมราชานุสาวรีย์ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอนันทมหิดล (วัดสุทัศน์เทพวราราม) กทม. - พระบรมราชานุสาวรีย์ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอนันทมหิดล (รร.เทพศิรินทร์) กทม. - อนุสาวรีย์วีรชนค่ายบางระจัน จ.สิงห์บุรี - อนุสาวรีย์นายดอก นายทองแก้ว (วัดวิเศษชัยชาญ) จ.อ่างทอง - พระอนุสาวรีย์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพชรอัครโยธิน (การรถไฟ) กทม. - พระอนุสาวรีย์ จอมพลสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจักรพงศภูวนาถ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ (กองทัพอากาศ) กทม. - พระอนุสาวรีย์ พลเรือเอกสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตรอุดมศักดิ์ และเรือรบหลวงชุมพร จ.ชุมพร - พระอนุสาวรีย์ สมเด็จพระบวรราชเจ้า กรมพระราชวังบวรมหาสุรสิงหนาท (วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์) - พระบรมราชานุสาวรีย์ พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (ตึกรัฐสภา) กทม. - พระบรมราชานุสาวรีย์ สมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย (วัดอัมพวันเจติยาราม) จ.สมุทรสงคราม - พระบรมราชานุสาวรีย์ สมเด็จพระนเรศวรมหาราช (วัดไชยนาวาส) จ.สุพรรณบุรี - พระบรมราชานุสาวรีย์ สมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (พระตำหนักชาลีมงคลอาสน์,พระราชวังสนามจันทร์) จ.นครปฐม - พระบรมราชานุสาวรีย์ พระนางจามเทวี จ.ลำพูน - พระบรมราชานุสาวรีย์ พ่อขุนรามคำแหงมหาราช จ.สุโขทัย - อนุสาวรีย์ ศาสตราจารย์ ศิลป์ พีระศรี (มหาวิทยาลัยศิลปากร) กทม. - พระบรมราชานุสาวรีย์ พ่อขุนเม็งราย จ.เชียงราย - พระอนุสาวรีย์เจ้าหลวงบุญวาทย์วงศ์มานิต จ.ลำปาง - อนุสรณ์สถานพระเจ้ากาวิละ จ.เชียงใหม่ - พระบรมราชานุสาวรีย์สามกษัตริย์ (ศาลากลางจังหวัดหลังเดิม) จ.เชียงใหม่ - อนุสรณ์สถานผู้เสียสละ ยุทธการเขาค้อ จ.เพชรบูรณ์ - อนุสาวรีย์ขุนสรรค์ (ที่ว่าการอำเภอสรรคบุรี) จ.ชัยนาท - อนุสาวรีย์ปรีดี พนมยงค์ (หลวงประดิษฐ์มนูธรรม) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ กทม. - อนุสาวรีย์ทหารพลร่มป่าหวาย จ.ลพบุรี - พระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระปิยมหาราชและสมเด็จพระมหาธีรราชเจ้า (จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย) กทม. - อนุสรณ์สถานนางสาวบุญเหลือ (โรงเรียนบุญเหลือวิทยานุสรณ์) จ.นครราชสีมา - อนุสาวรีย์พระยาภักดีชุมพล (แล) จ.ชัยภูมิ - อนุสรณ์ผู้เสียสละ พตท. 2324 อำเภอเชียงคำ จังหวัดพะเยา - อนุสรณีย์วีรกรรม พ.ต.ท. ทุ่งช้าง อำเภอทุ่งช้าง จังหวัดน่านยุค พ.ศ. 2531 - ปัจจุบันยุค พ.ศ. 2531 - ปัจจุบัน. - พระราชานุสาวรีย์ สมเด็จพระเทพศิรินทราบรมราชินี (รร.เทพศิรินทร์ กทม. ,รร.เทพศิรินทร์ร่มเกล้า กทม ,รร.เทพศิรินทร์ฯปทุมธานี รร.เทพศิรินทร์นนทบุรี ,เทพศิรินทร์พุแค รร.เทพศิรินทร์ขอนแก่น , รร.เทพศิรินทร์ลาดหญ้า กาญจนบุรี , รร.เทพศิรินทร์เชียงใหม่ รร.เทพศิรินทร์๙โครงการหลวง ดอยอ่างขาง รร.เทพศิรินทร์สมุทรปราการ) - พระราชานุสาวรีย์สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี (โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ 12 โรงเรียนทั่วประเทศ อันได้แก่ จ.ภูเก็ต จ.พะเยา จ.กาญจนบุรี จ.กำแพงเพชร จ.นครศรีธรรมราช จ.ยะลา จ.ร้อยเอ็ด จ.ระยอง จ.ลพบุรี จ.ศรีสะเกษ จ.สมุทรสาคร จ.หนองบัวลำภู ) - พระราชานุสาวรีย์สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี (อุทยานเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จย่า) กทม. - พระราชานุสาวรีย์สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี (วัดญาณสังวราราม วรมหาวิหาร) ชลบุรี. - พระราชานุสาวรีย์สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี สวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงราย จังหวัดเชียงราย - พระราชานุสาวรีย์สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง จังหวัดเชียงราย - พระราชานุสาวรีย์สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี พระตำหนักกว๊านพะเยา ศูนย์วิจัยและพัฒนาประมงน้ำจืดพะเยา จังหวัดพะเยา - พระบรมราชานุสาวรีย์ หรือพระบรมราชานุสรณ์สมเด็จพระนเรศวรมหาราช ศาลสมเด็จพระนเรศวรมหาราช สวนสาธารณะเทศบาลเมืองแม่สอด อ.แม่สอด จ.ตาก - พระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่ว่าการอำเภอแม่สอด อ.แม่สอด จ.ตาก - อนุสรณ์ผู้เสียสละ อ.แม่สอด จ.ตาก ทำพิธีเปิดเมื่อวันที่ 30 เมษายน 2533 - อนุสาวรีย์พระสมัครสรรพการ โรงเรียนสรรพวิทยาคม อ.แม่สอด จ.ตาก - อนุสาวรีย์สามบูรพาจารย์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ กทม. - อนุสาวรีย์พระสุเมธมังคลาจารย์ โรงเรียนเมธีวุฒิกร วัดพระธาตุหริภุญชัยวรมหาวิหาร จ.ลำพูน - อนุสาวรีย์อำมาตย์โท พระช่วงเกษตรศิลปการ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ จ.เชียงใหม่ - อนุสาวรีย์ ศาสตราจารย์ ดร. วิภาต บุญศรี วังซ้าย มหาวิทยาลัยแม่โจ้ จ.เชียงใหม่ - อนุสรณ์สถานสืบ นาคะเสถียร จ.อุทัยธานี - พระราชานุสาวรีย์สมเด็จพระสุริโยทัย จ.พระนครศรีอยุธยา - อนุสรณ์สถาน (วีรชน) แห่งชาติ อำเภอลำลูกกา จ.ปทุมธานี - อนุสรณ์สถาน นร.สห. 2488 จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย กทม. - พระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระนเรศวรมหาราช จ.พระนครศรีอยุธยา - พระบรมราชานุสาวรีย์ สมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย พระสมุทรเจดีย์ จ.สมุทรปราการ - พระบรมราชานุสาวรีย์ สมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร กทม. - พระราชานุสาวรีย์ สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนกและสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี (กระทรวงสาธารณสุข) กทม. - อนุสาวรีย์วีรชนเดือนตุลา สี่แยกคอกวัว กทม. - อุทยานสถาน ศาลพันท้ายนรสิงห์ จ.สมุทรสาคร - อนุสาวรีย์นายขนมต้ม สนามกีฬากลาง จ.พระนครศรีอยุธยา - อนุสาวรีย์ปรีดี พนมยงค์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ รังสิต จ.ปทุมธานี - อนุสาวรีย์ อ.ป๋วย อึ้งภากร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ รังสิต จ.ปทุมธานี - อนุสาวรีย์ อ.สัญญา ธรรมศักดิ์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ รังสิต จ.ปทุมธานี - อนุสรณ์สถาน สึนามิ บ้านน้ำเค็ม จ.พังงา - โครงการอนุสรณ์สถาน เรือใบ พัทยา จ.ชลบุรี - โครงการอนุสรณ์สถานสึนามิแห่งชาติ อุทยานแห่งชาติเขาหลัก-ลำรู่ พังงา - พระราชานุสาวรีย์สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง (โรงเรียนวิเชียรมาตุ) จ.ตรัง - พระราชานุสาวรีย์สมเด็จพระศรีสวรินทิราบรมราชเทวี พระพันวัสสาอัยยิกาเจ้า (โรงเรียนวัฒโนทัยพายัพ) จ.เชียงใหม่ - อนุสาวรีย์กวีศรีปราชญ์ (โรงเรียนกัลยาณีศรีธรรมราช) จ.นครศรีธรรมราช - โครงการอนุสรณ์สถานถลางชนะศึก (ท้าวเทพกระษัตรี ท้าวศรีสุนทร) จ.ภูเก็ต - พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร - อนุสรณ์สถานจิตร ภูมิศักดิ์ (บ้านหนองกุง ต.คำบ่อ อ.วาริชภูมิ จ.สกลนคร) - พระบรมราชานุสาวรีย์ของพระมหากษัตริย์ไทย 7 พระองค์ (อุทยานราชภักดิ์) จ.ประจวบคีรีขันธ์</doc>
