<doc id="613117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=613117" title="เหรียญสนองเสรีชน">เหรียญสนองเสรีชน เหรียญสนองเสรีชน ใช้อักษรย่อว่า ส.ส.ช.ประวัติ ประวัติ. เหรียญสนองเสรีชน สร้างขึ้นตามประกาศคณะปฏิวัติ (ฉบับที่305) โดยจอมพล ถนอม กิตติขจร เป็นเหรียญที่มอบให้แก่ผู้ที่ให้การช่วยเหลือสนับสนุนการป้องกันหรือปราบปรามผู้ก่อการร้ายคอมมิวนิสต์ เช่น บริจาคเงิน สิ่งของ ตลอดจนให้การช่วยเหลือด้านต่างๆ แก่ทางราชการในการป้องกันหรือปราบปรามผู้ก่อการร้ายคอมมิวนิสต์ลักษณะของเหรียญ ลักษณะของเหรียญ. เหรียญสนองเสรีชน เป็นเหรียญโลหะสีเงิน รูปกลมแบน เส้นผ่าศูนย์กลาง ๓๕ มิลลิเมตร ด้านหน้าเหรียญตรงกลางมีรูปจักร มีสมอขัดในวงจักร ซ้ายขวาของจักรมีรูปปีกนกทับอยู่บนพระแสงดาบ เขน และโล่ ตอนบนเป็นรูปครุฑพ่าห์ ด้านหลังเหรียญตรงกลางมีอักษรจารึกว่า “สนองเสรีชน” มีลายไทยประกอบอยู่เบื้องหลัง และมีลายพุ่มข้าวบิณฑ์ทำด้วยโลหะสีเงินติดที่ห่วง สำหรับบุรุษใช้ห้อยกับแพรแถบกว้าง ๓๕ มิลลิเมตร พื้นสีน้ำเงิน ตรงกลางมีริ้วสีขาว ๔ ริ้ว กับริ้วสีแดง ๓ ริ้ว สลับกันกว้าง ๑๕ มิลลิเมตร สำหรับสตรีใช้ห้อยกับแพรแถบดังกล่าวผูกเป็นรูปแมลงปอผู้ที่ได้รับพระราชทานผู้ที่ได้รับพระราชทาน. - พลตรีสนั่น ขจรประศาสน์ - พลเอกวิมล วงศ์วานิช - ปิยะณัฐ วัชราภรณ์ - เอนก ทับสุวรรณ - คำรณ ณ ลำพูน - ยิ่งพันธ์ มนะสิการ - เฉลิมพล สนิทวงศ์ชัย - สันติ ชัยวิรัตนะ - สมบูรณ์ จีระมะกร - หม่อมเจ้าสนิทประยูรศักดิ์ รังสิต - จารุลักษณ์กัลยาณี บูรณะนนท์ - ท่านผู้หญิงวิจิตรา ธนะรัชต์แพรแถบแพรแถบ. - เหรียญสนองเสรีชน</doc>
