<doc id="613265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=613265" title="ภพรัก">ภพรัก ภพรัก เป็นบทประพันธ์-บทโทรทัศน์ของ คฑาหัสต์ บุษปะเกศ (คฑาหัสต์ นันท์ปภัสร) เค้าโครงเรื่องโดย ปวันรัตน์ นาคสุริยะ, ฉัตรชัย เปล่งพานิช นำแสดงโดย ราณี แคมเปน, ปริญ สุภารัตน์, สินจัย เปล่งพานิช กำกับการแสดงโดย ปิยะพันธุ์ ชูเพ็ชร ออกอากาศทุกคืนวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.15 - 22.45 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เริ่มตอนแรกวันพุธที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557–พฤหัสบดีที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2558 และออกอากาศซ้ำทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 14.15-15.30 น. เริ่มตอนแรกวันพุธที่ 13 เมษายน–จันทร์ที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2559เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ภพรัก เรื่องราวของ เหยี่ยว ที่ต้องเข้าไปช่วยเหลือดวงวิญญาณของ น้ำริน ให้กลับ เข้าร่างก่อน ชลชาติ ดวงวิญญาณอาฆาตจะมาเอาดวงวิญญาณเธอไปและเขาสืบจน ค้นพบความจริงเบื้องหลังอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นกับน้ำรินว่าเกี่ยวข้องกับ ภพธร คู่หมั้นของ น้ำรินซึ่งมีความแค้นต่อ ธารา แม่ของน้ำริน และ ดาว เลขาและเพื่อนรักของน้ำริน สุดท้ายแล้วเหยี่ยวจะช่วยน้ำรินได้หรือไม่นักแสดง</doc>
