<doc id="613267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=613267" title="พีพีทีวี">พีพีทีวี พีพีทีวี () เป็นช่องโทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบดิจิทัล ประเภทบริการธุรกิจระดับชาติ ที่ผลิตโดยบริษัท บางกอกมีเดียแอนด์บรอดคาสติง จำกัด ซึ่งมีปราเสริฐ ปราสาททองโอสถ เจ้าของกิจการสายการบิน บางกอกแอร์เวย์ และเครือโรงพยาบาลกรุงเทพ เป็นผู้บริหารสูงสุด สำหรับเนื้อหา เน้นการนำเสนอละครชุดจากเกาหลีใต้ รวมถึงรายการจากแถบเอเชียตะวันออกเป็นสำคัญประวัติ ประวัติ. บริษัท บางกอกมีเดียแอนด์บรอดคาสติง จำกัด จดทะเบียนก่อตั้งด้วยทุน 100 ล้านบาท เมื่อวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2556 เพื่อเป็นผู้ดำเนินกิจการช่องโทรทัศน์ชื่อ “พีพีทีวี” พร้อมทั้งผลิตรายการโทรทัศน์ ประเภทข่าว สาระและบันเทิงต่างๆ โดยระยะแรกแพร่ภาพผ่านดาวเทียมระบบ ซี-แบนด์ ตั้งแต่วันที่ 1 มิถุนายน ปีเดียวกัน ต่อมาชนะการประมูลคลื่นความถี่ โทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบดิจิทัล ช่องภาพคมชัดสูง หมายเลข 36 ภายใต้มูลค่า 3,460 ล้านบาท เมื่อวันที่ 26 ธันวาคม ปีดังกล่าว จากนั้นจึงเริ่มออกอากาศผ่านช่องทางดังกล่าว ตั้งแต่วันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2557อัตลักษณ์ อัตลักษณ์. เดิมก่อนออกอากาศในโทรทัศน์ระบบดิจิทัล อัตลักษณ์มีหลากสี เป็นลักษณะ วงกลมสองวง และขีด ประกอบเป็น P สองตัว และอักษร TV ในวงกลมขวา ต่อมาเมื่อเริ่มทดลองออกอากาศในระบบดิจิทัล จึงเปลี่ยนเป็นกรอบสีฟ้าเทอร์ควอยต์ และพื้นสีเทาดำต่อท้ายด้วยอักษรภาษาอังกฤษ "HD" ในบางโอกาสจะใส่เลขช่อง 36 เข้าไปข้างหน้าของอัตลักษณ์ด้วย (ปัจจุบัน นับตั้งแต่วันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2558 หลังกสทช. มีประกาศให้ผู้ให้บริการโทรทัศน์ดาวเทียมเรียงช่องโทรทัศน์ดิจิทัลเป็นลำดับที่ 1-36 พีพีทีวีนำสี่เหลี่ยมมุมป้านสีฟ้าเทอร์ควอยต์ ระบุหมายเลข 36 ซึ่งเป็นลำดับการออกอากาศบนโทรทัศน์ดิจิทัล มาประกบกับสัญลักษณ์ที่ใช้แสดงบนหน้าจอ เพื่อประชาสัมพันธ์ให้ผู้ชมรับทราบ) หรือบางครั้งจะมีกรอบสีฟ้ามีตัวอักษร P 2 ตัว อยู่บนสุด สังเกตได้จากบนหน้าไมโครโฟนข่าวรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. พีพีทีวี กำหนดสัดส่วนผังรายการ ออกเป็นรายการประเภทข่าว ร้อยละ 25, รายการบันเทิง ร้อยละ 30, รายการละคร ร้อยละ 35, รายการกีฬาและอื่นๆ ร้อยละ 10 โดยสร้างความแตกต่าง ด้วยเนื้อหารายการที่โดดเด่น มุ่งเจาะกลุ่มเป้าหมายคนกรุงเทพ และหัวเมืองต่างๆ ทั่วประเทศ ผสมผสานกับรายการจากต่างประเทศ โดยเฉพาะอย่างยิ่งจากเกาหลีใต้ ร่วมกับรายการจากผู้ผลิตชาวไทย อาทิ ทีวีบูรพา, ทีวีธันเดอร์, เจแอสแอล, Content lab, Creatist, BeUS, Woody World , นางแมวป่า, Mushroom ทั้งนี้พีพีทีวี วางตำแหน่งทางการตลาด (Brand positioning) เป็น สถานีพรีเมียม แมส (Premium mass) ซึ่ง พรีเมียม (Premium) คือสิ่งที่มีคุณภาพ และมาตรฐานสูง ส่วนคำว่า แมส (mass) หรือมวลชน คือการเข้าถึงได้ง่าย นอกจากนี้ พีพีทีวียังร่วมกับโรงพยาบาลเครือกรุงเทพดุสิตเวชการ ทั้งในกรุงเทพมหานคร และตามหัวเมืองต่าง ๆ อาทิ หัวหิน เชียงใหม่ พัทยา เป็นต้น เพื่อเป็นช่องทางใหม่ของการนำเสนอเนื้อหารายการ นอกจากนี้ พีพีทีวียังใช้การสื่อสารในทุกมิติ ภายใต้คำขวัญ “3 On” คือ On-Air, On-Ground และ Onlineสถานที่ออกอากาศ สถานที่ออกอากาศ. ในช่วงการออกอากาศสมัยเป็นสถานีโทรทัศน์พีพีทีวี ผ่านระบบดาวเทียม โดยใช้สตูดิโอและออกอากาศที่ถนนวิภาวดีรังสิต ตรงข้ามอาคารบางกอกแอร์เวย์ส จากนั้นเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2557 สถานีโทรทัศน์พีพีทีวี ได้เปิดสตูดิโอชั่วคราว ที่อาคารโอเชี่ยนทาวเวอร์ 2 ถนนสุขุมวิท 19 ซึ่งจะใช้พร้อมกับสตูดิโอและออกอากาศของพีพีทีวี ที่ถนนวิภาวดีรังสิต ระหว่างนั้นจะมีการจัดสร้างอาคารสำนักงานใหญ่ของ พีพีทีวี ที่ถนนวิภาวดีรังสิต ซอยทรงสะอาด เพื่อไว้ใช้ในการทั้งสตูดิโอ ผลิตรายการ และออกอากาศ และเมื่อมีการสร้างอาคารสำนักงานพีพีทีวี ที่ถนนวิภาวดีรังสิต ซอยทรงสะอาด เสร็จแล้ว ได้ทำพิธีเปิดอาคารสำนักงานใหญ่ พีพีทีวี อย่างเป็นทางการ เมื่อเดือนมกราคม พ.ศ. 2558 หลังจากนั้นสตูดิโอเดิมทั้ง2แห่ง ทั้งที่ถนนวิภาวดีรังสิต ตรงข้ามอาคารบางกอกแอร์เวย์ส และที่อาคารโอเชี่ยนทาวเวอร์ 2 ถนนสุขุมวิท 19 จะมาย้ายรวมทั้งสตูดิโอและออกอากาศ มาไว้ ณ สถานที่ใหม่ อาคารสำนักงานใหญ่ พีพีทีวี ถนนวิภาวดีรังสิต ซอยทรงสะอาด เมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2558 จนถึงปัจจุบันรายการที่ออกอากาศกีฬาฟุตบอลรายการที่ออกอากาศ. ฟุตบอล. 1. พรีเมียร์ลีก 2. บุนเดสลีกา 3. ลาลีกา 4. ลีกเอิง (ถ่ายทอดสดเฉพาะเกมที่ ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง ลงสนามเท่านั้น) 5. ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 6. ยูฟ่ายูโรปาลีก 7. เซเรียอา 8. อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ 9. ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลกมวยมวย. 1. ราชดำเนินซูเปอร์ไฟต์ 2. ราชดำเนินไฮไลต์ 3. พีพีทีวีมวยไทยไฟต์ไนต์ 4. ศึกนวมทองคำวาไรตี้วาไรตี้. 1. Did You Know คุณรู้หรือไม่ 2. คิดบวก 3. ฝ่าวิกฤติกับกฤษติกา 4. เปิดตำนานกับเผ่าทอง ทองเจือ 5. But Restaurant อร่อยสุดขั้วทั่วเจแปน 6. Football Today ฟุตบอลทูเดย์ 7. ล่า (รายการโทรทัศน์ไทย) 8. สุขภาพดีที่พ่อให้ 9. Tasty Journey วัฒนธรรมยั่วน้ำลาย 10. McDang Travel Log เที่ยวกินกับหมึกแดง 11. สำรับคนดัง 12. Journey The Mission 13. Impossible Challenge กล้า ท้า ลุย 14. พาซ่า Bazaarละครละคร. - สมุดสีคราม - บ้านผีปอบ - ปริศนา (นวนิยาย) - เจ้าสาวของอานนท์ - รัตนาวดี - สัญญาเมื่อสายัณห์ - สาวน้อยคาเฟ่ - นางโชว์ (ละครโทรทัศน์) - ปาฏิหาริย์ เดอะซีรีส์ - รักร้อนออนไลน์ เดอะซีรีส์ - ผมม้า หน้าเต่อ - เสน่ห์ร้ายอุบายรัก - บัวแล้งน้ำ - สี่แผ่นดิน - ในฝัน (ละครโทรทัศน์) - หมอผี (ละครโทรทัศน์) - มิติรัก ผ่านเลนส์ - ธิดาผ้าซิ่น - มนต์รักสองฝั่งคลอง - รักบ้านเรา - โบตั๋น (ละครโทรทัศน์)เกมโชว์เกมโชว์. - Crazy Market ตลาดสัมผัส - King of Gamers - Hunter Game ล่า ท้า รวยสารคดีสารคดี. - ชั่วโมง Discovery - โลกสารคดีผู้ประกาศข่าวและรายการข่าว ผู้ประกาศข่าวและรายการข่าว. รายการ เช้าปลุกข่าว ช่องpptv รายการ โชว์ข่าวเช้านี้ ช่องpptvเที่ยงทันข่าวเที่ยงทันข่าว. - วันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 11:00 - 13:00 น. / วันเสาร์ - วันอาทิตย์ เวลา 11:00 - 12:00 น.- กรสุมา เจียมสระน้อย - ชื่นจิต เจริญพงศ์ชัย - จิรายุ จูฑะพุทธิ - ชัชฎาภรณ์ ศรีอุดร - ณิศิรา โพธิสาโร - มนัส ตั้งสุข - ... เฉพาะกิจ ...เข้มข่าวค่ำเข้มข่าวค่ำ. - วันจันทร์ - วันพฤหัสบดี เวลา 17:30 - 19:20 น. / วันศุกร์ เวลา 17:00 - 19:00 น. / วันเสาร์ - วันอาทิตย์ เวลา 17:00 - 18:00 น.- ปรินดา คุ้มธรรมพินิจ - เสถียร วิริยะพรรณพงศา - ชัชฎาภรณ์ ศรีอุดร - มนัส ตั้งสุขET ThailandET Thailand. - วันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 19:20 - 20:00 น. / วันเสาร์ - วันอาทิตย์ 18:20 - 19:00 น.- กันติชา ชุมมะ - ณัฐธยาน์ บุญชมไพศาล - มาเรีย เฮิร์ชเลอร์ - กิระนา จัสมิน ชูว์เทอร์ - อจิรภา ไมซิงเกอร์ - อนุสิทธิ์ แสงนิ่มนวล - เพ็ญพิชญ์ บุญห่อ- รอบวันทันโลก - วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 23:30 - 00:00 น. / วันเสาร์ - วันอาทิตย์ เวลา 00:00 - 00:30 น.- ทองเนื้อเก้า คำพิมพ์ - มนัส ตั้งสุข</doc>
