<doc id="61334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61334" title="ตำบลตะกรบ">ตำบลตะกรบ ตำบลตะกรบ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของอำเภอไชยา โดยอยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอไชยา ประมาณ 12 กิโลเมตรภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตำบลตะกรบมีชายหาดทะเล ที่เป็นหาดทรายจำนวน 5 แห่ง ได้แก่ หาดทรายแก้ว,หาดนิยม,หาดนายอำเภอ,หาดบางโฉลง,หาดจินตรา ซึ่งประชาชนทั่วไปสามารถเข้ามาเที่ยวและผักผ่อนได้และยังมีป่าไม้ภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. เป็นเขตร้อนชื้น ได้รับอิมธิพลจากลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือพัดผ่าน และมีฝนตกชุกตลอดทั้งปี</doc>
