<doc id="613343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=613343" title="สุริยา สิงห์มุ้ย">สุริยา สิงห์มุ้ย สุริยา สิงห์มุ้ย (เกิด 7 เมษายน พ.ศ. 2538) เป็นนักฟุตบอล ชาวไทย ที่เล่นในตำแหน่ง กองหลัง โดยปัจจุบันลงเล่นในกับ สโมสรเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ดประวัติการเล่นฟุตบอล ประวัติการเล่นฟุตบอล. เขาเริ่มเล่นฟุตบอล ตั้งแต่ ป.5 ที่ ร.ร.เทศบาล 1 บ้านสะเดา จังหวัดสงขลา โดยเล่นครั้งแรกในตำแหน่ง ผู้รักษาประตู ก่อนจะเปลี่ยนมาเล่น เซ็นเตอร์แบ๊ก ตามด้วย แบ๊กซ้าย โดยเขาเป็นผลผลิตจากนักเตะเยาวชนโครงการฟุตบอลเจเอ็มจี อคาเดมี จากนั้นแมวมองของ สโมสรเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด เห็นแววจึงดึงเข้ามาเป็นทีมเยาวชน 17 ปีนครนายก เอฟซี นครนายก เอฟซี. และเมื่อ ฤดูกาลที่แล้ว เขาถูกส่งตัวไปเล่นให้กับ สโมสรนครนายก เอฟซี เขาลงเล่นไป 32 นัด และมีส่วนร่วมจนพาทีม ได้เล่น เพลย์ออฟ ดิวิชั่น 2ถูกส่งตัวไปฝึกซ้อมที่ อัตเลตีโกมาดริด ถูกส่งตัวไปฝึกซ้อมที่ อัตเลตีโกมาดริด. เขาถูกส่งตัวไปฝึกซ้อมที่ อัตเลตีโกมาดริด เป็นเวลา 4 เดือน เพราะเหตุนี้จึงทำให้ สกอตต์ คูเปอร์ ส่งชื่อเขาขึ้นมาสู่ทีมชุดใหญ่ และทันทีที่เล่นเกมอุ่นเครื่องเจ้าตัวบุกตะลุยขึ้นไปยิงประตูให้ทีมตั้งแต่เกมแรกเกมอาชีพนัดแรก เกมอาชีพนัดแรก. เขาลงเล่นเกมแรกอย่างเป็นทางการคือฟุตบอลถ้วย ก และทำผลงานได้ดีจนทางต้นสังกัดส่งชื่อตัวเขา ลงเล่นเป็นตัวจรึงในเกมเอเอฟซี แชมเปียนส์ ลีก รอบเพลย์ออฟกับ ฮานอย ทีแอนด์ที ซึ่งเขาทำผลงานได้ดี จนมีชื่อได้ลงเล่นในเกมที่แพ้ เมลเบิร์น วิกตอรี ไป 2-1</doc>
