<doc id="613387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=613387" title="ระฆังเรือ">ระฆังเรือ ระฆังเรือ () คือ สิ่งที่ใช้ในการบอกเวลาบนเรือ และควบคุมการดำเนินงานของลูกเรือบนเรือ วัสดุที่ใช้ทำระฆังเรือโดยมากจะใช้ทองเหลืองหรือบรอนซ์เป็นวัสดุหลัก เรือที่มีการตีระฆังบนเรือโดยส่วนมากคือเรือราชนาวี เช่น เวลาพักรับประทานอาหาร การเข้ายามของนายทหารเรือ เป็นต้น สำหรับประเทศไทยเรือราชนาวีจะตีระฆังทุกครึ่งชั่วโมง (30 นาที)ตารางการตีระฆังเรือ ตารางการตีระฆังเรือ. ตารางการตีระฆังเรือระบบคลาสสิกเป็นดังนี้ นาฬิกา "ระฆังเรือ" บางระบบใช้แบบง่ายกว่า คือ ราชนาวีไทยก็ใช้ระบบนี้</doc>
