<doc id="613336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=613336" title="เอ็กซ์สเกป (อัลบั้ม)">เอ็กซ์สเกป (อัลบั้ม) เอ็กซ์สเกป () เป็นอัลบั้มรวมเพลงหลังมรณกรรมที่ไม่เคยได้วางจำหน่าย โดย นักร้องชาวอเมริกัน ไมเคิล แจ็กสัน วางจำหน่ายในวันที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 โดยค่ายเพลง อีพิกเรเคิดส์ เป็นอัลบั้มที่ 13 ของไมเคิล แจ็กสัน ที่วางจำหน่ายโดย Sony และ Motown/Universal นับตั้งแต่การเสียชีวิตในปี ค.ศ. 2009เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในวันที่ 31 มีนาคม 2014 ได้ประกาศอย่างเป็นทางการว่าจะจำหน่ายเพลงไว้ 8 เพลง ในชื่อเพลง "Xscape" นั้นบันทึกเสียงไว้ในปี ค.ศ. 2001 สำหรับอัลบั้ม Invincible แต่สุดท้ายถูกตัดออกการตอบรับก่อนวางจำหน่ายการผลิตและซิงเกิล การผลิตและซิงเกิล. ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2014 โซนี และทรัพย์ของแจ็คสันประกาศความร่วมมือกับ โซนีโมบายที่เห็นการเปิดตัวในโฆษณาผสมผสานเวอร์ชันใหม่ของเพลง "Slave to the Rhythm" ซึ่งได้รับการยืนยันว่าเป็นหนึ่งในอัลบั้มเพลง โฆษณาเชิงพาณิชย์สำหรับโทรศัพท์มือถือโซนี่ เอ็กซ์พีเรียแซด2 ของโซนี่ โมบายล์ อัลบั้มที่ได้รับการออกอากาศในสื่อในสหราชอาณาจักรในชั้นใต้ดินของโรงแรมไนท์สบริดจ์ ในวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 2014 ผู้สื่อข่าวได้รับอนุญาตให้ได้ยินเสียงอัลบั้มเมื่อไม่มีอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ใด ๆ และชื่อเพลงที่ถูกเก็บเป็นความลับ ผู้สื่อข่าวบันเทิงสำหรับบางสื่อในสหราชอาณาจักร อาทิเช่น Sky News, London Evening Standard, The Daily Telegraph, Mixmag, The Guardian และ Digital Spy ได้รับเชิญด้วย ในวันที่ 30 เมษายน ได้มีการเปิดเผยว่า "Love Never Felt So Good" ได้รับการเปิดเผยในรางวัลเพลง iHeartRadio ในวันที่ 1 พฤษภาคม เป็นซิงเกิลอัลบั้มแรก การใส่คำโดยทิมบาแลนด์ นั้นแนะนำว่า "Chicago" จะได้รับการเปิดตัวครั้งแรกในส่วนที่เหลือ ก็ร่วมที่เขียนโดย นักร้อง นักแต่งเพลงชาวแคนาดา พอล แองคา และ features จัสติน ทิมเบอร์เลก "Love Never Felt So Good" ถูกบันทึกไว้ก่อนหน้านี้โดยนักเอ็นเตอร์เทนเนอร์ชาวอเมริกัน จอห์นนี มาติส ดิจิตอลดาวน์โหลดสำหรับซิงเกิลก็มีอยู่ในไอทูนส์ ที่ 0:01 EDT ในวันที่ 2 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 สำหรับเวอร์ชันอัลบั้ม และร้องคู่โดย จัสติน ทิมเบอร์เลก วันที่เปิดตัวของซิงเกิลไปยังสถานีวิทยุในเมืองยืนยันในวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 ในวันที่ 4 พฤษภาคม เพลง "Chicago" กลายเป็นที่สามารถใช้ได้กับลูกค้า Music Unlimited ตามมาด้วย "Loving You", "A Place With No Name", "Slave to the Rhythm", และ "Do You Know Where Your Children Are" ในวันที่ประสบความสำเร็จรายการเพลงรายการเพลง. - Notes - หมายถึงโปรดิวเซอร์ร่วม - หมายถึงโปรดิวเซอร์เสียงร้อง - "A Place with No Name" ดัดแปลงเพลงมาจาก "A Horse with No Name" โดยวงดนตรีชาวร็อค America, ที่เขียนโดย Dewey Bunnellชาร์ตประวัติการวางจำหน่ายดุเพิ่มดุเพิ่ม. - รายชื่ออัลบั้มวางจำหน่ายในปี พ.ศ. 2557 - รายชื่อเพลงที่ไม่เคยได้วางจำหน่ายของไมเคิล แจ็กสัน - รายชื่อผลงานที่เผยแพร่หลังมรณกรรม</doc>
