<doc id="61340" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61340" title="ตำบลตะเคียนทอง (อำเภอกาญจนดิษฐ์)">ตำบลตะเคียนทอง (อำเภอกาญจนดิษฐ์) ตำบลตะเคียนทอง เป็นตำบลในอำเภอกาญจนดิษฐ์ จังหวัดสุราษฎร์ธานีภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลตะเคียนทอง ตั้งอยู่ที่หมู่ที่ 7 บ้านหนองจิก ตำบลตะเคียนทอง อำเภอกาญจนดิษฐ์ จังหวัดสุราษฎร์ธานี ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอ ห่างจากที่ว่าการอำเภอกาญจนดิษฐ์ประมาณ 3 กิโลเมตร และห่างจากศาลากลางจังหวัดสุราษฎร์ธานีประมาณ 12 กิโลเมตรตามเส้นทางคมนาคม ตำบลตะเคียนทองมีเนื้อทั้งหมดโดยประมาณ 27.80 ตารางกิโลเมตร หรือ 17,375 ไร่ มีอาณาเขตติดต่อกับตำบลและอำเภออื่นๆ ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ อ่าวไทย (อ่าวบ้านดอน) - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลช้างขวา อำเภอกาญจนดิษฐ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลกะแดะ อำเภอกาญจนดิษฐ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลทุ่งกง และ ตำบลท่าทองใหม่ อำเภอกาญจนดิษฐ์ภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. พื้นที่ตำบลตะเคียนทองประมาณ มากกว่าร้อยละ 70 เป็นสภาพพื้นที่ราบชายฝั่งทะเล มีลำคลองกะแดะแจะ ไหลผ่านพื้นที่ตอนกลางค่อนไปทางตะวันตก ส่วนพื้นที่มีสภาพราบเรียบ ทางด้านตะวันออกเฉียงเหนือของตำบลมีคูคลองหลายสายกระจายอยู่ทั่วไป คูคลองเหล่านี้มีทั้งที่เกิดขึ้นเอง และสร้างขึ้น คลองที่สำคัญ เช่น คลองกะแดะแจะ คลองเฉงอะ เป็นต้น</doc>
