<doc id="613588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=613588" title="โรงเรียนบ้านนาหว้า">โรงเรียนบ้านนาหว้า โรงเรียนบ้านนาหว้า" () (ชื่อย่อ : น.ว. / N.W.) เป็นโรงเรียนประถมศึกษาประจำอำเภอนาหว้า จังหวัดนครพนม เปิดทำการสอนในระดับปฐมวัย , ช่วงชั้นที่ 1 (ป.1 - ป.3) และช่วงชั้นที่ 2 (ป.4 - ป.6) สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครพนม เขต 2 สพฐ. กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนบ้านนาหว้า เป็นโรงเรียนประจำอำเภอนาหว้า อนุมัติตั้งขึ้นครั้งแรกเมื่อ วันที่ 19 สิงหาคม 2459 ที่วัดธาตุประสิทธิ์ให้ชื่อว่า “โรงเรียนบ้านนาหว้า 1 วัดธาตุ” มีนายสุทา สุวรรณโพธิ์ศรี เป็นครูใหญ่คนแรก ต่อมาในปี พ.ศ. 2483 นายบาน สิทธิ ได้บริจาคที่ดินส่วนตัวจำนวน 30 ไร่ มอบให้เป็นที่สำหรับสร้างอาคารเรียนและได้ย้ายสถานที่เรียนจากวัดธาตุประสิทธิ์มาทำการเรียนการสอนในที่ดินแปลงดังกล่าวเกี่ยวกับโรงเรียนเกี่ยวกับโรงเรียน. - คำขวัญ รู้หน้าที่ มีวินัย ใฝ่เรียนรู้ คู่คุณธรรม นำการกีฬา เก่งกล้าวิชาการ ประสานชุมชน- สีประจำโรงเรียน สีเขียว - เหลือง- ที่ตั้ง 150 หมู่ 1 ถนนนาหว้า - ดอนเชียงบาน ตำบลนาหว้า อำเภอนาหว้า จังหวัดนครพนม- ข้อมูลติดต่อ โทรศัพท์ : 0-4259-7589 01 โทรสาร : 0-4259-7589</doc>
