<doc id="613547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=613547" title="วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์เอเชีย">วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์เอเชีย วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์เอเชีย หรือ วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายในทวีปเอเชียและโอเชียเนีย อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชีย (เอวีซี) ซึ่งเป็นองค์กรกีฬาระหว่างประเทศ การแข่งขันจัดขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1997 ได้รับการจัดขึ้นเป็นประจำทุกสองปี โดยจะมีเพียงสองทีมที่ผ่านการคัดเลือกเข้าวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปีสรุปผลการแข่งขันตารางเหรียญการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน</doc>
