<doc id="613505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=613505" title="มังกรน้ำ">มังกรน้ำ มังกรน้ำ () เป็นสกุลของสัตว์เลื้อยคลานจำพวกกิ้งก่าสกุลหนึ่ง ใช้ชื่อสกุลว่า Physignathus (เป็นภาษากรีกมีความหมายว่า "ขากรรไกรที่ยกขึ้น") ในวงศ์กิ้งก่า (Agamidae) พบทั้งสิ้น 2 ชนิด เป็นกิ้งก่าขนาดใหญ่ที่มีพฤติกรรมชอบอาศัยในที่ชื้นใกล้แหล่งน้ำ สามารถว่ายน้ำและดำน้ำได้เก่ง พบกระจายพันธุ์เฉพาะในทวีปเอเชียและออสเตรเลีย นิยมเลี้ยงเป็นสัตว์เลี้ยงการจำแนกการจำแนก. - ตะกอง (P. cocincinus) พบกระจายพันธุ์ตั้งแต่ตอนใต้ของจีนและหลายประเทศในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้รวมทั้งประเทศไทย - มังกรน้ำออสเตรเลีย (P. esueurii) พบกระจายพันธุ์ในหลายรัฐของภาคตะวันออกของออสเตรเลีย</doc>
