<doc id="613556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=613556" title="ปฏิสนธิ (ศาสนาพุทธ)">ปฏิสนธิ (ศาสนาพุทธ) ปฏิสนธิ หมายถึงการเกิดขึ้นของมนุษย์และสัตว์ แต่ในทางพุทธศาสนา มีคติที่แตกต่างไปจากวิทยาศาสตร์ โดยเฉพาะเรื่องการตายแล้วเกิดองค์ประกอบในการเกิดมนุษย์ องค์ประกอบในการเกิดมนุษย์. ใน มหาตัณหาสังขยสูตร พระพุทธเจ้าได้ตรัสถึงการที่มนุษย์ได้ก่อกำเนิดขึ้นในครรภ์มารดาว่า ต้องมีองค์ประกอบ 3 ประการ คือ 1 . มาตา อุตุนี โหติ มารดามีระดู 2 . มาตาปีตโร สนฺนิปติตา โหนฺติ มารดาบิดาอยู่ร่วมกัน 3 . คนฺธพฺโพ ปจฺจุปฎฺฐิโต โหติ มีสัตว์มาเกิด "ในสัตว์โลกนี้ มารดาบิดาอยู่ร่วมกัน มารดามีระดู แต่คันธัพพะยังไม่ปรากฏ ความเกิดแห่งทารก ก็ยังไม่มี ดูก่อนภิกษุทั้งหลาย เมื่อใดมารดาบิดาอยู่ร่วมกันด้วย (1) มารดามีระดูด้วย (1) คันธัพพะก็ปรากฏด้วย (1) เพราะความประชุมพร้อมแห่งปัจจัย 3 ประการอย่างนี้ ความเกิดแห่งทารกจึงมี"</doc>
