<doc id="613539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=613539" title="ยุทธการที่ฮันต๋ง">ยุทธการที่ฮันต๋ง ในปี ค.ศ. 215 โจโฉ ยกกองทัพมาโจมตีฮั่นต๋งของ เตียวฬ่อ ซึ่งในที่สุดเตียวฬ่อก็ยอมแพ้ต่อโจโฉทางฝ่าย เล่าปี่ หลังจากยึด เสฉวน จาก เล่าเจี้ยง ได้ก็เตรียมพร้อมสู้รบกับโจโฉนานถึง 2 ปีเพื่อขยายดินแดน ปี ค.ศ. 217 เล่าปี่นำกำลังเข้าโจมตีฮันต๋งซึ่งมีแฮหัวเอี๋ยนเป็นผู้ดูแล หลังจากสู้รบนานถึง 2 ปีเล่าปี่ก็เข้ายึดฮันต๋งได้สำเร็จในปี ค.ศ. 219 พร้อมกับที่แฮหัวเอี๋ยนถูก ฮองตง ฆ่าตาย หลังจากเสร็จศึกนี้ ขงเบ้ง ได้เชิญเล่าปี่ให้ขึ้นเป็น ฮันต๋งอ๋อง</doc>
