<doc id="613664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=613664" title="อีนูดาอิงดือเป็งเด็งซียา">อีนูดาอิงดือเป็งเด็งซียา อีนูดาอิงดือเป็งเด็งซียา (, "เพลงแห่งเอกราช") เป็นเพลงปลุกใจอย่างเป็นทางการของบราซิลตั้งแต่ปี ค.ศ. 1822 ระหว่างการประกาศอิสรภาพจากสหราชอาณาจักรโปรตุเกส ประกาศใช้เป็นเพลงชาติจนถึงปี ค.ศ. 1831 โดยจักรพรรดิเปดรูที่ 1 ทรงเป็นผู้เรียบเรียงทำนองเพลงชาติ และประพันธ์บทร้องโดยอีวาริชตู ดา ไวกา ในงานรัฐพิธีหรือพิธีการทางทหาร มีการบรรเลงเพลงดังกล่าวเพื่อเฉลิมฉลองเอกราชของบราซิล จึงเรียกชื่องดังกล่าวว่า "เพลงแห่งเอกราชบราซิล" มีสถานะเป็นเพลงปลุกใจอย่างเป็นทางการบทร้อง บทร้อง. บทร้องของเพลง อีนูดาอิงดือเป็งเด็งซียา ฉบับทางการมีอยู่ทั้งสิ้น 10 บท แต่โดยปกตินิยมขับร้องเฉพาะบทที่ 3, 4, 5, 6, 8 และ 10.สื่อ</doc>
