<doc id="613601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=613601" title="ประสิทธิ์ ชัยวิรัตนะ">ประสิทธิ์ ชัยวิรัตนะ นายประสิทธิ์ ชัยวิรัตนะ (เกิด 5 เมษายน พ.ศ. 2499) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยภูมิ 6 สมัยประวัติ ประวัติ. ประสิทธิ์ ชัยวิรัตนะ เกิดเมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2499 เป็นบุตรของนายฮวด และ นางอ่องแอ ชัยวิรัตนะ และเป็นน้องชายของนายสันติ ชัยวิรัตนะ สำเร็จการศึกษา แพทยศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่งานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยรับราชการเป็นนายแพทย์ ก่อนที่จะลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2529 สังกัดพรรคกิจสังคม ซึ่งได้รับเลือกตั้งในครั้งนั้น และได้รับเรื่อยมารวม 6 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ประสิทธิ์ ชัยวิรัตนะ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 6 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดชัยภูมิ สังกัดพรรคกิจสังคม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดชัยภูมิ สังกัดพรรคกิจสังคม 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดชัยภูมิ สังกัดพรรคสามัคคีธรรม 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดชัยภูมิ สังกัดพรรคชาติพัฒนา (พ.ศ. 2535) 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดชัยภูมิ สังกัดพรรคไทยรักไทย 6. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2551 (เลือกตั้งซ่อม) จังหวัดชัยภูมิ สังกัดพรรคพลังประชาชน (พ.ศ. 2541) → พรรคเพื่อไทย</doc>
