<doc id="613604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=613604" title="พีเอสไอ">พีเอสไอ บริษัท พีเอสไอ โฮลดิ้ง จำกัด () เป็นผู้ประกอบธุรกิจผลิตและจำหน่ายอุปกรณ์ ที่เกี่ยวข้องกับระบบการสื่อสารผ่านดาวเทียม ของประเทศไทย รวมถึงเป็นผู้รับใบอนุญาตประกอบการโครงข่ายโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมจากสำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.)ประวัติ ประวัติ. พีเอสไอ โฮลดิ้ง มีสถานะเป็นบริษัทแม่ ซึ่งประกอบด้วย บริษัทในเครือ 2 แห่งคือ บริษัท โพลี เทเลคอม จำกัด () และ บริษัท โพลี แซทคอม จำกัด () ทั้งสามบริษัทเป็นผู้ร่วมกัน ผลิตสินค้าดังกล่าวข้างต้น ภายใต้เครื่องหมายการค้า พีเอสไอ () เป็นระยะเวลามากกว่า 25 ปี โดยจัดจำหน่ายทั้งภายในประเทศไทย และส่งออกไปยังประเทศแถบตะวันออกกลาง, ออสเตรเลีย, แอฟริกา และอเมริกาใต้ ร่วมด้วยการเปิดให้บริการ ผ่านสำนักงานสาขา 25 แห่ง, ผู้แทนจำหน่ายมากกว่า 250 ราย และมีผู้ให้บริการรายย่อยกว่า 6,000 รายทั่วประเทศผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์. พีเอสไอ เป็นผู้ผลิตและจัดจำหน่ายอุปกรณ์ต่างๆ สำหรับการรับชมโทรทัศน์ผ่านระบบดาวเทียม ดังต่อไปนี้- อุปกรณ์รับสัญญาณดาวเทียมแบบจาน ทั้งระบบซี-แบนด์ และเคยู-แบนด์ รวมถึงชนิดพกพา - เครื่องแปลงสัญญาณดาวเทียม เป็นสัญญาณโทรทัศน์ ภายใต้มาตรฐานการออกอากาศ "ดีวีบี-เอส" (รองรับโทรทัศน์ความคมชัดมาตรฐาน) และ "ดีวีบี-เอส2" (รองรับโทรทัศน์ความคมชัดสูง) ของดีวีบี ซึ่งสามารถรับชมช่องโทรทัศน์ ผ่านดาวเทียมไทยคม 5 และไทยคม 6 ทั้งระบบซี-แบนด์ และเคยู-แบนด์ พร้อมระบบพัฒนาช่องรายการทางอากาศอัตโนมัติ (OTA Programming) และระบบถอดรหัสบิสส์คีย์ (Biss key) - เครื่องแปลงสัญญาณโทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบดิจิทัล เข้ากับเครื่องรับโทรทัศน์ระบบแอนะล็อก ภายใต้มาตรฐานการออกอากาศ "[[ดีวีบี-ที2]" - เครื่องแปลงสัญญาณดาวเทียมเป็นสัญญาณโทรทัศน์ และแปลงสัญญาณโทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบดิจิทัล เข้ากับเครื่องรับโทรทัศน์ระบบแอนะล็อก - อุปกรณ์เสริม- แอลเอ็นบี (LNB) ทั้งระบบซี-แบนด์ และเคยู-แบนด์ - มัลติสวิตช์ ดีทูอาร์ (Multi Switch D2R) - ไดเส็กซี สวิตช์ (DiSEqC Switch) - สายนำสัญญาณ อาร์จี-6 (RG-6) - ชุดงานระบบ เอ็มบ็อกซ์ - เครื่องรับสัญญาณ เอ็มเท็กซ์ - อุปกรณ์เสริมงานระบบ และงานติดตั้ง - ชุดกล้องวงจรปิด โอซีเอส (OCS)ช่องรายการช่องรายการทีวีดาวเทียมช่องโทรทัศน์ดาวเทียม ช่องโทรทัศน์ดาวเทียม. พีเอสไอเป็นเจ้าของใบอนุญาต ประกอบกิจการโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม ซึ่งทาง กสทช.ออกให้จำนวน 1 ช่องรายการคือ "พีเอสไอ สาระดี" นอกจากนี้ พีเอสไอยังเช่าช่องความถี่ บนดาวเทียม[[ไทยคม 6]] จาก[[บริษัท ไทยคม จำกัด (มหาชน)]] จำนวน 2 ช่องความถี่ ดังต่อไปนี้- ระบบซี-แบนด์ (C-band) ความถี่ (Frequency) 4120, แนวรับทางราบ (Horizontal Polarity), ค่าระดับสัญญาณ (Symbol rate) 30000 - ระบบเคยู-แบนด์ (KU-band) ความถี่ (Frequency) 12728, แนวรับทางดิ่ง (Vertical Polarity), ค่าระดับสัญญาณ (Symbol rate) 30000</doc>
