<doc id="613704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=613704" title="โรงเรียนรัตนบุรี">โรงเรียนรัตนบุรี โรงเรียนรัตนบุรี อักษรย่อ ร.บ. เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษประเภทสหศึกษา และเป็นส่วนราชการ สังกัดสำนักงานงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 33 กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ 138 หมู่ที่ 12 ถนนสายรัตนบุรี-ทับใหญ่ ต.รัตนบุรี อ.รัตนบุรี จ.สุรินทร์ 32130 บนเนื้อที่กว่า 100 ไร่ ริมถนนสายรัตนบุรี-ทับใหญ่ ห่างจากที่ว่าการอำเภอรัตนบุรี จังหวัดสุรินทร์ ประมาณ 1.5 กิโลเมตร ฝั่งตรงข้ามเป็นที่ตั้งของศาลจังหวัดรัตนบุรี สำนักงานอัยการจังหวัดรัตนบุรี และสำนักงานบังคับคดีจังหวัดสุรินทร์ สาขารัตนบุรี ปัจจุบันเปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น(ม.1-3) และตอนปลาย(ม.4-6)สัญลักษณ์สัญลักษณ์. - ตราสัญลักษณ์ : เสมาธรรมจักรครอบพานดวงแก้ว บนคำปรัชญา - พระพุทธรูปประจำโรงเรียน : - ปรัชญา : “ปญฺญา นรานํ รตนํ” (ผู้มีปัญญาเปรียบประดุจ มีแก้วสารพัดนึก ย่อมนำไปสู่ความเจริญ) - ต้นไม้ประจำโรงเรียน : ต้นกันเกรา ต้นไทร - สีประจำโรงเรียน :- สีน้ำเงินหมายถึง เป็นสีแห่งความตั้งมั่น อดทน เพียรพยายามเพื่อจุดหมายอันสูงสุดเป็นนํ้าหนึ่งใจเดียวกัน - สีเหลือง หมายถึง เป็นสีแห่งความสว่าง ความดีประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนรัตนบุรี จัดตั้งเมื่อวันที่ 15 มีนาคม 2493 สถานที่เรียนครั้งแรกใช้สถานที่ของโรงเรียนรัตนวิทยาคม หลังจากนั้นมีการเปลี่ยนแปลง โดยสรุปดังนี้- พ.ศ. 2494 ได้รับงบประมาณก่อสร้างอาคารเรียน 1 หลัง โดยสร้าง ณ บริเวณสวนสาธารณะที่ชาวบ้านเรียกว่า “สวนญี่ปุ่น” ชื่อเดิมว่า “โรงเรียนรัตนบุรี” (ส.ร.7) - พ.ศ. 2514 เปลี่ยนชื่อเป็น “โรงเรียนรัตนบุรีวิทยา” (ร.ว.) - พ.ศ. 2515 ได้รับคัดเลือกเข้าเป็นโรงเรียนในโครงการ คมช.รุ่นที่ 5 - พ.ศ. 2518 เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย - พ.ศ. 2520 เปลี่ยนชื่อโรงเรียนเป็น “โรงเรียนรัตนบุรี” (ร.บ.) - พ.ศ. 2530 ได้รับงบประมาณสร้างอาคารเรียนแบบ 216ล (ปรับปรุง 2529) โดยก่อสร้าง ณ สนามบินเก่าในเนื้อที่ 100 ไร่ แยกจัดการเรียนการสอนออกเป็น 2 แห่ง ดังนี้- แห่งที่ 1 (ที่เดิม) จัดการเรียนการสอนในระดับ ม.3, 4 และ ม.5, 6 - แห่งที่ 2 (ที่แห่งใหม่) จัดการเรียนการสอนในระดับ ม.1 และ ม.2 - พ.ศ. 2534 เปิดสาขา 1 แห่ง คือ สาขาหนองเทพ ปัจจุบันคือ โรงเรียนโนนเทพ กิ่งอำเภอโนนนารายณ์ - พ.ศ. 2535 เปิดสาขา 2 แห่ง คือ สาขา ต.ธาตุ และ ต.แก ปัจจุบันสาขา ต.ธาตุ คือ โรงเรียนธาตุศรีนคร สาขา ต.แก คือโรงเรียนแกศึกษาพัฒนา - พ.ศ. 2536 เปิดสาขา 1 แห่ง คือ สาขา ต.ทับใหญ่ ปัจจุบันคือ โรงเรียนทับโพธิ์พัฒนวิทย์ - พ.ศ. 2538 แห่งที่ 2 ใช้เป็นสถานที่เรียนในระดับ ม.1-3 และ ม.6 - พ.ศ. 2540 กรมสามัญศึกษา อนุมัติให้รวมโรงเรียนมาอยู่ที่แห่งที่ 2 - พ.ศ. 2541 ได้รับงบประมาณก่อสร้างอาคารเรียนชั่วคราวกึ่งถาวร - พ.ศ. 2541 ได้รับงบประมาณก่อสร้างอาคารเรียนแบบ 424ล (พิเศษ) งบประมาณ 20,296,000 บาท - พ.ศ. 2543 ได้รับงบประมาณก่อสร้างหอประชุมโรงอาหาร 101/27 (พิเศษ) งบประมาณ 7,185,000 บาท - พ.ศ. 2543 แห่งที่ 1 ใช้เป็นสถานที่เรียนในระดับชั้น ม.1 และ ม.2 แห่งที่ 2 ใช้เป็นสถานที่เรียนในระดับชั้น ม.3-ม.6 - พ.ศ. 2544 แห่งที่ 1 ใช้เป็นสถานที่เรียนในระดับชั้น ม.1 แห่งที่ 2 ใช้เป็นสถานที่เรียนในระดับชั้น ม.2-ม.6 - พ.ศ. 2545- ก่อสร้างที่จอดรถยนต์แบบถาวร จำนวน 4 หลัง - ศาลาประชาสัมพันธ์ จำนวน 2 หลัง - ก่อสร้างถนนคอนกรีตเสริมเหล็กจากอาคาร 50 ปี ไปยังอาคารศิลปศึกษา และจากอาคารศิลปศึกษามายังโรงอาหาร - วางศิลาฤกษ์หอสมุด “ยุทธ จันทินมาธร” - กระทรวงศึกษาธิการประกาศให้โรงเรียนรัตนบุรี (แห่งที่ 1) เป็นสถานที่ตั้งของสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา เขตที่ 2 จังหวัดสุรินทร์ เมื่อวันที่ 30 ตุลาคม 2545 - พ.ศ. 2546- โรงเรียนผ่านการประเมินคุณภาพการศึกษา ครั้งที่ 1 จากสำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (สมศ.) - คณะกรรมการบริหารโรงเรียน มีมติให้ย้ายนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 จากโรงเรียนรัตนบุรี(แห่งเดิม) มาจัดการเรียนการสอนในโรงเรียนรัตนบุรีแห่งใหม่ ตั้งแต่ภาคเรียนที่ 1 ปีการศึกษา 2547 เป็นต้นไป - พ.ศ. 2547- จัดการเรียนการสอนในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 ในบริเวณเดียวกัน ณ โรงเรียนรัตนบุรีแห่งปัจจุบัน - พ.ศ. 2548- โรงเรียนรัตนบุรี ได้ผ่านการประเมินเป็นต้นแบบโรงเรียนในฝัน รุ่นที่ 3 ลำดับที่ 74 และลำดับที่ 165 ของโครงการ ๑ อำเภอ ๑ โรงเรียนในฝัน เมื่อวันที่ 28 ธันวาคม 2548 - พ.ศ. 2549- โรงเรียนผ่านการประเมินคุณภาพการศึกษา ครั้งที่ 2 จากสำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (สมศ.) - พ.ศ. 2550- รับมอบหอสมุดยุทธ จันทินมาธร จากคุณสุรชัย จันทินมาธร - ได้รับรางวัลรองชนะเลิศโรงเรียนรางวัลพระราชทาน ประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ - พ.ศ. 2551- เป็นโรงเรียนส่งเสริมสุขภาพระดับทอง กรมอนามัย กระทรวงสาธารณะสุข - ได้รับรางวัลดีมาก ด้านการบริหารโรงเรียนโดยใช้โรงเรียนเป็นฐาน(SBM)ในการประกวดสถานศึกษาประเภทที่1 รุ่น2 ของจังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2552- ริเริ่มโครงการห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ - เปิดใช้หลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน พ.ศ. 2551 เป็นปีแรก - พ.ศ. 2553 เปิดรับนักเรียนในโครงการห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย- โรงเรียนได้รับอนุญาตให้เปิดใช้หลักสูตรโรงเรียนมาตรฐานสากล - ก่อสร้างโรงอาหารเพิ่มอีก1หลัง ด้วยงบประมาณเงินบริจาคของผู้ปกครองนักเรียน - ต่อเติมชั้นล่างอาคาร4เป็นห้องโสตทัศนศึกษาขนาดใหญ่ - ทาสีอาคารเรียน อาคารประกอบทุกหลัง และรั้วโรงเรียน - ได้รับอนุมัติก่อสร้างอาคารเรียน424หลังคาทรงไทย1หลัง งบประมาณ29,000,000บาท - ปรับหอสมุดยุทธ จันทินมาธร เป็นห้องสมุดICTมีระบบInternet ความเร็วสูงในการสืบค้นรายนามผู้บริหารโรงเรียนรัตนบุรีภาพ</doc>
