<doc id="61373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61373" title="แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน (ภาค 2)">แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน (ภาค 2) แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน (ภาค 2) () เป็นเกมเต้นภาคที่สองต่อจากเกมเต้นแดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน (ภาค 1) ซึ่งภาคนี้ เป็นภาคภาษาญี่ปุ่น และวางแผง ในวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2542 ซึ่งสร้างโดย บริษัท โคนามิ ประเทศญี่ปุ่น จำกัด แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน (ภาค 2) เป็นรุ่นเกมย่อยของเกมเต้น แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน ซึ่งในภาคนี้ เป็นที่นิยมมากที่สุดในประเทศไทย และมีเพลงใหม่ ๆ เข้ามาเพิ่มรวมกับเพลงจากเกมเต้นภาคที่แล้วเป็นบางส่วน รวมกันทั้งสิ้น 34 เพลง และมีชื่อเรียกไม่เหมือนกันในแบบตู้เกม (Acrade Version) และเล่นตามบ้าน (Home Version) ซึ่งเกมเต้นภาค 2 ประเภทเล่นตามบ้านนั้นใช้ชื่อว่า Dance Dance Revolution 2nd ReMIX (แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน ภาค 2 รีมิกซ์)ความแตกต่างจากภาคที่แล้ว ความแตกต่างจากภาคที่แล้ว. ลักษณะจะคล้ายภาคเดิม แต่มีตัวเลือกในการเปลี่ยนระดับความยาก อยู่ด้านล่างซึ่งไม่ต้องกดสูตรลับเหมือนในภาคที่แล้ว ระดับความยากมีอยู่ 3 ระดับเช่นเดิมคือ ง่าย (Basic) , ปานกลาง (Another) , และ ยาก (Maniac) สำหรับรายละเอียดของความแตกต่างมีดังนี้- เริ่มมีการปลดล็อกเพลงลับ ซึ่งในภาคนี้มีเพลงลับอยู่ 5 เพลง - ในขณะเล่นเกมเต้นสำหรับภาคนี้ จะยกเลิกคำบอก "Ouch!" ซึ่งทำให้ผู้เล่นสามารถเหยียบลูกศรเกมเต้นได้อย่างอิสระ - ในเกมเต้นภาค 2 จะมีภาคย่อยอีก 2 ภาคสำหรับแบบตู้เกมคือ- Dance Dance Revolution 2ndMIX Append CLUB VERSION Vol.1 - Dance Dance Revolution 2ndMIX Append CLUB VERSION Vol.2 - สำหรับประเภทเล่นตามบ้าน มีระบบสนับสนุนระบบเกมเต้นภาคต่อไป คือ แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน (ภาค 3)รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. รายชื่อเพลงเกมเต้นภาค 2 (แบบเล่นตามบ้าน) มีอยู่ทั้งหมด 34 เพลงซึ่งประกอบไปด้วยเพลงในตาราง ซึ่งเรียงลำดับตามตัวอักษรภาษาอังกฤษ และมีคำชี้แจงดังนี้- แถบสีเขียว เป็นเพลงที่เข้ามาใหม่ในเกมเต้นภาคนี้ - แถบสีแดง เป็นเพลงลับ ที่จะต้องปลดล็อก - แถบสีธรรมดา เป็นเพลงที่มาจากภาค 1 และถูกบรรจุในเกมเต้นภาคนี้ - แถบสีเหลือง เป็นเพลงพิเศษ (Bonus Track) ที่จะเป็นเพลงในเกมเต้นภาคต่อไป (แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน (ภาค 3))- หมายเหตุ เพลง LOVE THIS FEELIN' โดย Chang Ma เป็นเพลงที่มีการเปลี่ยนความเร็วในระหว่างเพลงรายชื่อตัวละครที่พบในเกมเต้นภาค 2 รายชื่อตัวละครที่พบในเกมเต้นภาค 2. การเลือกตัวละครเต้นสำหรับ ภาค 2 เกมเต้นประเภทเล่นตามบ้านนั้น สามารถไปปรับได้ในหมวดตัวเลือก (Options) สำหรับตัวละครที่พบในเกมเต้นภาค 2 มีทั้งหมด 4 คู่ ได้แก่ความลับของเกม ความลับของเกม. ภายในเกมเต้นภาคที่ 2 จะมีความลับของเกมดังนี้คำสั่งสูตรลับ คำสั่งสูตรลับ. เมื่อเข้าสู่หน้าจอเลือกเพลงเกมเต้นแล้วกดปุ่มเลือก (Select) จะมีกรอบปรับแต่งสูตรปรากฏออกมา จากนั้น จึงเหยียบลูกศรตามสูตรคำสั่งดังนี้ เมื่อสามารถปรับได้สำเร็จ ผู้เล่นสามารถปรับค่าให้เป็น ปิด(OFF) ได้ เมื่อไม่ต้องการใช้ลูกเล่นเสริมดังกล่าว นอกจากนี้ยังสามารถเลือกระดับความยากได้โดยลัด เมื่อต้องการปิดกรอบปรับแต่ง ให้กดปุ่มเลือก (Select) ซ้ำอีกครั้งการแสดงเพลงทั้งหมดที่มี การแสดงเพลงทั้งหมดที่มี. เมื่อเข้าสู่หมวดเกมปกติแล้ว ให้เลือกหมวดแบบยาก (Hard) แล้วจะมีลูกศรเล็ก ๆ ชี้ไปทางขวาเรียงกัน 4 ตัวด้านขวามือ ให้กด →→→→ (ขวา 4 ครั้ง) แล้วจะปรากฏคำว่า All Music จากนั้น ให้เลือกหมวดดังกล่าว เมื่อเข้ามาสู่หน้าจอเลือกเพลงแล้วจะพบว่าเกมจะแสดงเพลงทั้งหมด ทำให้ผู้เล่นสามารถเลือกได้ตามใจชอบหมวดดวลคู่ (Step Battle) หมวดดวลคู่ (Step Battle). เมื่อมีการเล่นเกมเต้นกันสองคน แล้วเข้าสู่หน้าจอเลือกเพลง จะมีเพลงแปลก ๆ ที่เขียนว่า "STEP BATTLE" นั่นหมายความว่า ถ้าเลือกเพลงที่มีข้อความนี้จะเป็นหมวดดวลคู่ ซึ่งหมวดนี้ปรากฏเฉพาะภาค 2 เท่านั้น- วิธีการเล่นหมวดดวลคู่ - เมื่อเล่นกัน 2 คนแล้ว จะมีโอกาสได้เลือกเพลงที่เป็นหมวดดังกล่าวได้ - เลือกเพลงที่เขียนด้วยคำว่า "STEP BATTLE" - เมื่อเข้าสู่การเล่นขั้นตอนดังนี้- ขั้นตอนการกำหนด (Recoarding) จะมีลูกศรขึ้นมาพร้อมกัน 4 ตัว แต่ไม่ได้หมายคความว่าให้เหยียบทั้งหมด!!! แต่ให้เหยียบตัวใดตัวหนึ่ง หรือ 2 ตัวตามความต้องการ - ขั้นตอนการทวนซ้ำ (Repeat) เมื่อเหยียบตามความต้องการแล้ว ให้เหยียบลูกศรทวนตามที่เคยกำหนดเอาไว้ - ขั้นตอนการดวล! (Battle) หลังจากนั้น ให้เหยียบลูกศรของฝ่ายตรงข้ามที่ได้กำหนดเอาไว้ และเหยียบกัน 2 รอบ - เมื่อจบเพลง ใครมีคะแนนมากที่สุดเป็นฝ่ายชนะ- เพลงที่ใช่เล่นในหมวดดวลคู่ 2. 20, NOVEMBER (DDR Version) - N.M.R feat. DJ nagureo 3. KEEP ON MOVIN' - N.M.R. 4. LET THEM MOVE - N.M.R.</doc>
