<doc id="614051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614051" title="คุณหญิงนอกทำเนียบ">คุณหญิงนอกทำเนียบ คุณหญิงนอกทำเนียบ เป็นบทประพันธ์ของ ทมยันตี ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์แล้วอีก 4 ครั้ง ครั้งโดยครั้งแรกในรูปแบบภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2517 สร้างโดย สหมงคลฟิล์ม และจิรายุโปรดักชั่น นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี, อรัญญา นามวงษ์, สุทิศา พัฒนุช ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2517 ที่โรงภาพยนตร์โคลีเซี่ยม และต่อมาถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์อีก 4 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2523 (ช่อง 5) ในปี พ.ศ. 2527 (ช่อง 3) ในปี พ.ศ. 2535 (ช่อง 7) และในปี พ.ศ. 2558 (ช่อง 8)รายชื่อนักแสดง</doc>
