<doc id="61403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61403" title="โอเพนเอกซ์พีเอส">โอเพนเอกซ์พีเอส โอเพนเอกซ์พีเอส ( ข้อกำหนดกระดาษเอกซ์เอ็มแอลแบบเปิด) เดิมชื่อ เอกซ์พีเอส () เป็นรูปแบบไฟล์เอกสารเอกซ์เอ็มแอล สำหรับบันทึกและอ่านเอกสาร ซึ่งภาษามาร์กอัปของเอกซ์พีเอสนั้นเป็นส่วนย่อยของแซเมิลสำหรับ Windows Presentation Foundation เอกซ์พีเอสนั้นมองว่าเป็นคู่แข่งพีดีเอฟ เนื่องจากว่ามีไฟล์รูปแบบเอกซ์พีเอสนั้นเป็นรูปแบบคงที่ ไม่ใช่สำหรับการแก้ไขเหมือนพีดีเอฟ เอกซ์พีเอสมาพร้อมกับวินโดวส์วิสตา และดอตเน็ตเฟรมเวิร์ก 3.0 สำหรับผู้ที่ไม่มีส่วนประกอบดังกล่าว ยังสามารถดาวน์โหลด XPS Viewer สำหรับเปิดไฟล์เอกซ์พีเอสได้</doc>
