<doc id="614086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614086" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 43">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 43 การแข่งขันกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 43 หรือ “นครราชสีมาเกมส์” จัดในระหว่างวันที่ 9-19 ธันวาคม 2557 โดยชิงชัยกัน 43 ชนิดกีฬา ภายใต้คำขวัญ “สร้างมิตรไมตรี สร้างสามัคคี ด้วยกีฬา” โดยมีตัวนำโชคเป็น “สีมา” ที่เป็นช้างสี่งา สัตว์ดึกดำบรรพ์ที่ถูกค้นพบซากโบราณที่นครราชสีมา และจัดชิงชัยทั้งหมด 43 ชนิดกีฬา พร้อมทุ่มงบประมาณ 200-300 ล้านบาท เปิดมิติใหม่ให้นักกีฬาพักในหมู่บ้านนักกีฬา และใช้สนามแข่งขันมาตรฐานระดับที่ไทยเป็นเจ้าภาพซีเกมส์ ครั้งที่ 24 ที่ จังหวัดนครราชสีมา ขณะที่สนามหลัก 2 แห่งจะใช้ที่สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 และสนามกีฬาใน มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี และนับเป็นครั้งแรกที่กีฬาแห่งชาติจะมีหมู่บ้านนักกีฬาเกิดขึ้นใน มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี สามารถพักได้กว่า 9,000 คนและคัดเลือกจากการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2007สัญลักษณ์การแข่งขัน สัญลักษณ์การแข่งขัน. สำหรับสัญลักษณ์ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติครั้งนี้ สัญลักษณ์ต่างๆในการแข่งขัน มีความหมาย ดังนี้- ลักษณะของคบเพลิง หมายถึง การแข่งขันกีฬาแห่งชาติครั้งนี้ - ลักษณะรูปคน หมายถึง สปิริตของนักกีฬา - ลักษณะตัวเลขที่เหมือนลวดลายของดินเผาด่านเกวียน หมายถึง เอกลักษณ์ศิลปวัฒนธรรมของนครราชสีมา - รูปท้าวสุรนารีและปราสาทหินพิมาย หมายถึง เอกลักษณ์ศิลปวัฒนธรรมของนครราชสีมา - ลายของผ้าไหม หมายถึง ภูมิปัญญาของนครราชสีมาสัญลักษณ์นำโชค สัญลักษณ์นำโชค. ตัวมาสคอต สีมา ช้างสี่งา สัตว์ดึกดำบรรพ์ที่ถูกค้นพบซากโบราณที่อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดนครราชสีมา ตัวมาสคอตจะถือคบเพลิง ใส่เสื้อสีแสด ซึ่งสีแสดเป็นสีประจำจังหวัดนครราชสีมา มีเหรียญทองแขวนไว้ สัตว์นำโชคที่เป็นสัญลักษณ์ของการแข่งขันครั้งนี้คำขวัญพิธีเปิด พิธีเปิด. การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 43 ได้มีกำหนดการพิธีเปิดการแข่งขันอย่างเป็นทางการในวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2557 ณ สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 จังหวัดนครราชสีมา โดยมีนางกอบกาญจน์ วัฒนวรางกูร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานในพิธีเปิดฯ พิธีเปิดในครั้งนี้ ประกอบด้วยการแสดงในพิธีเปิดการแข่งขัน 7 ชุดการแสดง ได้แก่- ชุดที่ 1 หนึ่งท่วงทำนองเปิดตำนานความยิ่งใหญ่ - ชุดที่ 2 หนึ่งเดียวแห่งชัยชนะ หนึ่งน้ำใจนักกีฬา (ขบวนพาเหรดนักกีฬา) - ชุดที่ 3 หนึ่งน้ำพระราชหฤทัย สู่หนึ่งศรัทราแห่งแผ่นดิน - ชุดที่ 4 หนึ่งนครายิ่งใหญ่ หนึ่งดวงใจคนโคราช - ชุดที่ 5 ที่หนึ่งแห่งศักยภาพ ยกระดับโคราชสู่สากล - ชุดที่ 6 จุดประกายความเป็นหนึ่ง โชติช่วงทั่วแผ่นดิน (พิธีจุดไฟกระถางคบเพลิง) - ชุดที่ 7 หนึ่งพลังอันยิ่งใหญ่สู่มหานครแห่งความภาคภูมิ (การแสดงพลุแสงสีเสียง)พิธีปิด พิธีปิด. การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 43 ได้มีกำหนดการพิธีปิดการแข่งขันอย่างเป็นทางการในวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2557 ณ สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 จังหวัดนครราชสีมา โดยมีนางกอบกาญจน์ วัฒนวรางกูร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานในพิธีปิดฯ ซึ่งประกอบด้วยการแสดงในพิธีปิดการแข่งขัน 6 ชุดการแสดง ได้แก่- ชุดที่ 1 ทำนองหัวใจเมืองนคร - ชุดที่ 2 รวมใจสู่ชัยชนะที่ยิ่งใหญ่ (ขบวนพาเหรดนักกีฬา) - ชุดที่ 3 บันทึกมหานครแห่งกีฬา - ชุดที่ 4 จังหวะหัวใจคนเมืองคอน - ชุดที่ 5 ส่งต่อน้ำใจแห่งนักกีฬา (ส่งมอบธงให้แก่เจ้าภาพจัดการแข่งขันครั้งต่อไป) - ชุดที่ 6 ประกายไฟฝัน ดวงใจแห่งเกียรติยศ (พิธีดับไฟในกระถางคบเพลิง)ชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน ชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 43 จัดแข่งขันทั้งสิ้น 44 ชนิดกีฬา ประกอบด้วย- กรีฑา - ว่ายน้ำ - กอล์ฟ - กาบัดดี้ - กีฬาทางอากาศ - ขี่ม้า - คาราเต้โด - คริกเก็ต - จักรยาน - ซอฟท์เทนนิส - ตะกร้อ- เทควันโด - เทนนิส - เทเบิลเทนนิส - บริดจ์ - บาสเกตบอล - บิลเลียด-สนุกเกอร์ - แบดมินตัน - โบว์ลิ่ง - ปันจักสีลัต - เปตอง - เพาะกาย- ฟันดาบสากล - ฟุตบอล - มวยปล้ำ - มวยสากลสมัครเล่น - มวยไทยสมัครเล่น - ยกน้ำหนัก - ยิงปืน - ยิมนาสติก - ยูโด - รักบี้ฟุตบอล - เรือพาย- ลีลาศ - วอลเลย์บอล - วูซู - วู๊ดบอล - หมากล้อม - ฮอกกี้ - เอ๊กซ์ตรีม - แฮนด์บอล กีฬาสาธิต- หมากรุกไทย - ยิงปืนรณยุทธจังหวัดที่เข้าร่วมการแข่งขันสนามที่ใช้ในการแข่งขันสนามที่ใช้ในการแข่งขัน. - สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 - สนามกีฬาเทศบาลนครนครราชสีมา - สนามกีฬากองทัพภาคที่ 2 ค่ายสุรนารี - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี - มหาวิทยาลัยราชภัฎนครราชสีมา - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน - มหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล - โรงเรียนนครราชสีมาวิทยาลัย - โรงเรียนเทศบาล 4 - โรงเรียนโยธินนุกูล - สนามกีฬาทางอากาศและการบิน เทศบาลตำบลเมืองใหม่โคกกรวด - เดอะมอลล์นครราชสีมา - คลังพลาซ่า จอมสุรางค์ - ถนนมิตรภาพ นครราชสีมา-สีคิ้ว - โรงเรียนขี่ม้านอร์ท สตาร์ - สนามกอล์ฟเมาเท่นคริก - อ่างเก็บน้ำห้วยบ้านยาง - เขามะค่า วังน้ำเขียว - สนามยิงปืนรณยุทธ การกีฬาแห่งประเทศไทย ภาค 3สรุปเหรียญรางวัล</doc>
