<doc id="614046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614046" title="ปลาปักเป้าหน้ากาก">ปลาปักเป้าหน้ากาก ปลาปักเป้าหน้ากาก หรือ ปลาปักเป้าแพนด้า (; ) ปลาปักเป้าชนิดหนึ่ง ในวงศ์ปลาปักเป้าฟันสี่ซี่ (Tetraodontidae) มีรูปร่างและลักษณะคล้ายกับปลาปักเป้าหน้าหมา (A. nigropunctatus) ซึ่งอยู่ร่วมสกุลเดียวกัน คือ มีลำตัวสีเทา-น้ำตาล มีจุดสีดำกระจัดกระจายอยู่ทั่วลำตัว มีแต้มสีเข้มรอบ ๆ ปาก แต่ปลาปักเป้าหน้ากากมีแต้มสีดำคล้ายหน้ากากพาดอยู่บริเวณ อันเป็นที่มาของชื่อสามัญ พบกระจายพันธุ์ในแนวปะการังในทะเลแดงเท่านั้น มีขนาดโตเต็มที่ประมาณ 30 เซนติเมตร นิยมเลี้ยงกันเป็นปลาสวยงามหรือจัดแสดงในพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ</doc>
