<doc id="614109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614109" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี () หรือที่เรียกว่า วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์โลก () ระหว่างปี ค.ศ. 2007 – ค.ศ. 2011 เป็นแข่งขันวอลเลย์บอลสำหรับทีมชาติอายุต่ำกว่า 19 ปี อยู่ภายใต้การกำกับของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ (เอฟไอวีบี) ในครั้งแรกจัดขึ้นที่เมืองดูไบ, สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ในปี ค.ศ. 1989 และการแข่งขันได้จัดขึ้นทุกๆ 2 ปี ทีมชาติบราซิล เป็นประเทศที่ประสบสำเร็จมากที่สุด โดยชนะเลิศ 6 สมัย และรองชนะเลิศ 1 สมัย ส่วนทีมชาติรัสเซีย ชนะเลิศทั้งหมด 3 สมัย และรองชนะเลิศ 2 สมัยสรุปผลการแข่งขันสรุปเหรียญประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - สัญลักษณ์ - – ชนะเลิศ - – รองชนะเลิศ - – อันดับที่ 3 - – อันดับที่ 4 - – ไม่ได้เข้าร่วมแข่งขัน / ไม่ผ่านการคัดเลือก - – เจ้าภาพ - Q – ทีมที่ผ่านการคัดเลือก</doc>
