<doc id="61411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61411" title="สถานีรถไฟคลองจัง">สถานีรถไฟคลองจัง สถานีรถไฟคลองจัง ตั้งอยู่บ้านคลองจัง หมู่ 4 ตำบลนาบอน อำเภอนาบอน จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นสถานีรถไฟระดับ 3 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4269 - ชื่อภาษาไทย : คลองจัง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khlong Jung - ชื่อย่อภาษาไทย : คจ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว พร้อมสัญญาณหางปลาเข้าเขตใน - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 747+030 - ที่อยู่ : ถนน อบจ.คลองจัง-บ้านคลองจัง บ้านคลองจัง หมู่ 4 ตำบลนาบอน อำเภอนาบอน จังหวัดนครศรีธรรมราช 80220</doc>
