<doc id="61410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61410" title="ที่หยุดรถไฟบ้านเกาะปริง">ที่หยุดรถไฟบ้านเกาะปริง ที่หยุดรถไฟบ้านเกาะปริง ตั้งอยู่อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4433 - ชื่อภาษาไทย : บ้านเกาะปริง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Ko Pring - ชื่อย่อภาษาไทย : ะป. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 751+030</doc>
