<doc id="61426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61426" title="เอ็ม x ซีโร่">เอ็ม x ซีโร่ เอ็ม x ซีโร่ () เป็นชื่อการ์ตูนญี่ปุ่น แนวขำขันและเวทมนตร์ เขียนโดย ยาสึฮิโร่ คาโน่ ผู้เขียน เก๋า โจ๋ โก๋พันธุ์สวย เป็นเรื่องราวของเด็กหนุ่ม คุซึมิ ไทงะ ที่ต้องการไปสอบเข้าโรงเรียนเอกชนเซย์นางิ แต่ก็ต้องสอบตกในการสอบสัมภาษณ์ด้วยคำถามที่ว่า "ถ้ามีเวทมนตร์ แล้วจะทำอะไร" เขากลับตอบไปว่า "ครองโลก" แต่ถึงอย่างนั้นเขาก็สามารถเข้าเรียนได้ เพราะไปร่วงรู้ว่าโรงเรียนนี้จริงๆแล้ว เป็นโรงเรียนเวทมนตร์ เอ็ม x ซีโร่ ถูกตีพิมพ์ลงในโชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ตั้งแต่วันที่ 1 พฤษภาคม 2549 จนถึง 19 พฤษภาคม 2551 รวมทั้งหมด 10 เล่มจบ ในไทยลิขสิทธิ์โดย เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ ตีพิมพ์ลงในบูมรายสัปดาห์ ออกมาครบทั้ง 10 เล่มแล้วเช่นกันเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. คุซึมิ ไทงะ ได้มายังโรงเรียนเอกชนเซย์นางิเพราะอยากพบกับ ไอกะ เด็กสาวที่ตนเองหลงรัก แต่ทว่า ที่ปรากฏแก่สายตาของเขานั้น...กลับเป็นโรงเรียนเวทมนตร์ที่ซึ่งทั้งอาจารย์และนักเรียนสามารถใช้เวทมนตร์ได้ไปซะนี่! คุซึมิได้เข้าเรียนที่โรงเรียนเซย์นางิด้วยวิธีที่คาดไม่ถึง (จากการไปหาเรื่องกับ อาจารย์ฮิอิรางิ เค็นจิโร่ พ่อของไอกะ) ทว่าเขากลับถูกเข้าใจผิดว่าเป็นนักเวทย์ระดับมืออาชีพทั้งๆที่ไม่มีพลังเวทย์แม้แต่น้อยและต้องเผชิญกับความยุ่งยากแทบทุกวัน ยิ่งไปกว่านั้นยังถูกเพื่อนร่วมชั้นจับตามองในการฝึกเวทมนตร์ภาคปฏิบัติเข้าซะอีก หากถูกจับได้ว่าไม่มีพลังเวทย์ก็จะถูกไล่ออก และถูกลบกระทั่งความทรงจำไปด้วย... เพื่อไม่ให้เรื่องกลายเป็นแบบนั้น คุซึมิจึงต้องแก้ปัญหาเรื่องการใช้ชีวิตในโรงเรียนโดยไม่ใช้เวทมนตร์ให้ได้ บั้นปลายชีวิตในรั้วโรงเรียนของ คุซึมิจะเป็นอย่างไรต่อไป!?ตัวละครตัวละคร. - คุซึมิ ไทงะ (九澄大賀| Kuzumi Taiga)- ฮิอิรางิ ไอกะ (柊愛花| Hiiragi Aika)- อิเสะ คาโอรุ (伊勢カオル|Ise Kaoru) : เด็กหนุ่มที่มีเวทย์เกี่ยวกับแรงดึงดูด (แม่เหล็ก) เป็นคนที่ลามกมากเลยทีเดียว- มิคุนิ คุมิ (三国久美|Mikuni Kumi) : เด็กสาวที่เป็นคู่ซี้กับอินุอิ มิจิโยะ (มิตจอง) มีเวทมนตร์ในสายการเพิ่มพลังหรือขนาดสิ่งของในการต่อสู้- อินุอิ มิจิโยะ (乾深千夜|Inui Michiyo) : เด็กผมเปียที่ใช้เวทย์ในการควบคุมศัตรูให้ขยับตามจอยอนาล็อกของเขา เป็นเพื่อนของคุมิ ใครๆก็เรียกว่า มิตจอง- ฮิอิรางิ เคนจิโร่ (柊賢二郎|Hiiragi Kenjirō) : ครูวัยกลางคนที่มีเวทมนตร์อันแข็งแกร่ง หวงลูกสาวตัวเองมาก เป็นอาจารย์ที่รู้จักคุซึมิดีที่สุดเพลทเพลท. - เรดเพลท เป็นเพลทระดับแรกสุด แจกให้นักเรียนปี 1 ที่เข้าใหม่ - M0 เพลท - I เพลท (ไอออนเพลท) - C เพลท (โครมเพลท) - WI เพลท (ไวท์ไอออนเพลท) - RB เพลท (redบร้อนซ์เพลท) - B เพลท (บรอนซ์เพลท) - ซิลเวอร์เพลท - โกลด์เพลท</doc>
