<doc id="61422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61422" title="สถานีรถไฟนาบอน">สถานีรถไฟนาบอน สถานีรถไฟนาบอน ตั้งอยู่บนถนนเทศบาล 7 ตำบลนาบอน อำเภอนาบอน จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นสถานีรถไฟระดับ 3 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4268 - ชื่อภาษาไทย : สถานีนาบอน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Nabon District Railway Station - ชื่อย่อภาษาไทย : าอ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกล ชนิดบังคับด้วยเครื่องกลสายลวด พร้อมสัญญาณหางปลา มีเสาไม่สมบูรณ์ ประกอบด้วยเสาเข้าเขตใน และเสาออก - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 743+010 - ที่อยู่ : ถนนเทศบาล 7 ตำบลนาบอน อำเภอนาบอน นครศรีธรรมราช 80220</doc>
