<doc id="614252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614252" title="เปลวไฟในฝัน">เปลวไฟในฝัน เปลวไฟในฝัน เป็นละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ทุกวันจันทร์-อาทิตย์ เวลา 18.40 น. เริ่มออกอากาศเมื่อ พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2549 (ไม่ทราบวันออกอากาศ) บทประพันธ์และบทโทรทัศน์โดย นันทวรรณ รุ่งวงศ์พาณิชย์ กำกับการแสดงโดย มานพ สัมมาบัติ นำแสดงโดย เขตต์ ฐานทัพ, ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์, อนุชิต สพันธุ์พงษ์, อารยา เอ ฮาร์เก็ต และอีกมากมายเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. จำปา(แสดงโดย: ปิยะดา เพ็ญจินดา) เมื่อในอดีตจำปาเคยทำงานกวาดถนนเลี้ยงดูบัว(แสดงโดย: เขตต์ ฐานทัพ) ลูกชายเพียงลำพัง เพราะ สมชาย(แสดงโดย: เลิศพร อารยะโกศล) สามีขี้เมาชอบตบตีจำปาเพื่อไถเงินไปกินข้าว วันหนึ่งจำปาเก็บเด็กชายวัยไล่เลี่ยกับบัวในขยะเอามาเลี้ยง และตั้งชื่อว่ากุหลาบ(แสดงโดย: อนุชิต สพันธุ์พงษ์) สมชายไม่พอใจจึงหาเรื่องทุบตีกุหลาบและจำปาเป็นประจำ กระทั่งเด็กทั้งสองทนไม่ไหวบัววิ่งไปแจ้งความกับตำรวจ ส่วนกุหลาบเข้าต่อสู้กับสมชายและใช้ขวดเหล้าฟาดสมชายจนเลือดอาบ เป็นเหตุให้สมชายต้องไปสงบสติอารมณ์ในคุกหนึ่งคืน จำปาตัดสินใจพาลูกหนีเข้ากรุงเทพฯ เพราะกลัวสมชายตามมาเล่นงานกุหลาบเพราะความแค้น จำปาและลูกๆ มาเริ่มต้นชีวิตใหม่ที่ลานดอกหญ้า เธอต้องทำงานหนักเพื่อเก็บเงินเอาไว้ใช้ผ่าตัดบัวที่เป็นโรคหัวใจ 10 ปีผ่านไปทั้งสองเติบโตเป็นหนุ่มวัยรุ่น จำปายึดอาชีพค้าขายอาหาร กุหลาบรับจ้างเป็นลูกน้องให้กับ เฮียไก่ เพื่อเก็บออมไว้เป็นค่าผ่าตัด สมชายออกจากคุกก็ดั้นด้นตามหาจำปาและลูกๆ เขาเล่นละครตบตาบัวจนบัวเกิดความสงสารรายละเอียดนักแสดงรายละเอียด. นักแสดง. - เขตต์ ฐานทัพ รับบท บัว - ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ รับบท มะลิ - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ รับบท กุหลาบ - อารยา เอ ฮาร์เก็ต รับบท ลีลาวดี - ปิยะดา เพ็ญจินดา รับบท จำปา - ปราบ ยุทธพิชัย รับบท ครูอารี - เลิศพร อารยะโกศล รับบท สมชาย - ทัฬห์ อมรบุณยกร รับบท เฮียไก่ - วิวัฒน์ ผสมทรัพย์ รับบท นิกร - วสุนทรา ศรีทองสุข รับบท หลิงหลิง - ด.ช.อรรถพันธ์ พูลสวัสดิ์ รับบท บัว (วัยเด็ก) - ด.ช.จิรายุ ละอองมณี รับบท กุหลาบ (วัยเด็ก) และอีกมากมายเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - อัลบั้มเพลงประกอบละคร เปลวไฟในฝัน (พ.ศ. 2549)- เกิดเป็นคนทั้งที - ทำตัวเองทั้งนั้น</doc>
