<doc id="61434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61434" title="พ่อปลาไหล">พ่อปลาไหล พ่อปลาไหล เป็นนิยายตลก บทประพันธ์ของ กนกเรขา หรือ ทมยันตี ที่ตีพิมพ์ในนิตยสารสกุลไทย เป็นเรื่องราวของอุลิต ชายจอมเจ้าชู้ทีขึ้นชื่อว่า พ่อปลาไหล และ จันทนี ลูกสาวของขุนรอน ผู้หาญอาสากล้าแต่งงานเพื่อปราบพ่อปลาไหลอย่างอุลิต ในขณะที่หลวงณรงค์สงครามชัย พ่อของอุลิต ก็คิดจะเคลม น้าเพ็ญ น้องเมียของตนเอง หลังจากที่อุลิตแต่งงานแล้ว กลับหาช่องทางวางแผนที่จะหนีเที่ยวอยู่เรื่อยๆ โดยมีขุนรอนผู้เป็นพ่อตาของอุลิตและเป็นพ่อของจันทนี มาเป็นคู่หูร่วมด้วย พ่อปลาไหล ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์หลายครั้ง ภาพยนตร์ฉบับที่มีชื่อเสียงที่สุด กำกับโดยเชิด ทรงศรี ออกฉายเมื่อ พ.ศ. 2515 เป็นภาพยนตร์ 16 มม. ที่ทำรายได้สูงสุดในประเทศไทย นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี เพชรา เชาวราษฎร์ ต่อมา เชิด ทรงศรี นำเรื่อง พ่อปลาไหล มาสร้างอีกครั้งเมื่อ พ.ศ. 2524 นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี เนาวรัตน์ ยุกตะนันทน์ ลลนา สุลาวัลย์ นันทนา เงากระจ่าง ธิติมา สังขพิทักษ์ และทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ภาพยนตร์ ภาพยนตร์. พ่อปลาไหล ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ 2 ครั้ง ได้แก่- พ่อปลาไหล ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2515 กำกับโดย เชิด ทรงศรี นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี และ เพชรา เชาวราษฎร์ ออกฉายเมื่อ 31 มีนาคม พ.ศ. 2515 ฉายครั้งแรกที่โรงภาพยนตร์คาเธ่ย์ พลิกประวัติศาสตร์วงการหนัง 16 มม. เพราะสามารถทำรายได้สูงสุดถึง 3 ล้าน 8 แสนบาท เป็นภาพยนตร์ 16 มม. ที่ทำรายได้สูงสุดในประเทศไทย เป็นฉบับที่มีชื่อเสียงที่สุด- ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2524 กำกับโดย เชิด ทรงศรี นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี ลลนา สุลาวัลย์ เนาวรัตน์ ยุกตะนันทน์ เศรษฐา ศิระฉายา เมตตา รุ่งรัตน์ นันทนา เงากระจ่าง ธิติมา สังขพิทักษ์ และทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ออกฉายเมื่อ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524 ฉายครั้งแรกที่โรงภาพยนตร์เฉลิมกรุง, สเตลล่า และพาราไดซ์ เป็นภาพยนตร์ 35 มม. ไม่ค่อยได้รับความนิยมเหมือนเวอร์ชันแรกเท่าไรละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. พ่อปลาไหล ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้ว 4 ครั้ง ได้แก่- ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกทาง ช่อง 9 ไม่ทราบปี นำแสดงโดย ชุมพร เทพพิทักษ์, ศิริพร วงศ์สวัสดิ์- ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งที่ 2 ทาง ช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2526 นำแสดงโดย นิรุตติ์ ศิริจรรยา, มยุรา ธนะบุตร, เศรษฐา ศิระฉายา, เมตตา รุ่งรัตน์, ปนัดดา โกมารทัต- ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งที่ 3 ทาง ช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2541 สร้างโดย ทีวีซีน นำแสดงโดย วิลลี่ แมคอินทอช, สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์,อนันต์ บุนนาค,เกวลิน คอตแลนด์,เศรษฐา ศิระฉายา,เดือนเต็ม สาลิตุล, มนตรี เจนอักษร, กาญจนา จินดาวัฒน์, จตุพล ชมพูนิช, วาสนา พูลผล, เมทนี บูรณศิริ, รุ้งทอง ร่วมทอง, สุทธิพงษ์ วัฒนจัง, คัทรียา กาญจนโรจน์, สุประวัติ ปัทมสูต, ญานี จงวิสุทธิ์, ชนานา นุตาคม, ปวันรัตน์ นาคสุริยะ, ดลกมล ศรัทธาทิพย์, เบญจพล เชยอรุณ, อรุณ ภาวิไล, พูนสวัสดิ์ ธีมากร, จันทนา ศิริผล, ปรินดา พินิจชนะ ออกอากาศทุกวันศุกร์ เสาร์ และอาทิตย์ เวลา 20.20 - 22.20 น. เริ่มวันอาทิตย์ที่ 11 เมษายน - 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2541 ต่อจากละคร อีแตน- ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งที่ 4 ทาง ช่อง 8 ในปี พ.ศ. 2561 สร้างโดย โชคดีมีสุข นำแสดงโดย รัฐภูมิ โตคงทรัพย์, เกวลิน ศรีวรรณา, กฤตฎ์ อมรชัยฤกษ์, บุตรศรัณย์ ทองชิว ขวัญฤดี กลมกล่อม, นฤมล พงษ์สุภาพ, อนันต์ บุนนาค, สมมาตร ไพรหิรัญ ออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 18.20 - 19.50 น. เริ่มวันเสาร์ที่ 10 กุมภาพันธ์ - วันอาทิตย์ที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2561รายชื่อนักแสดงนำ รายชื่อนักแสดงนำ. หลานสาวของเคนแต่เป็นลูกสาวของเอม เอมเอามาฝากไว้ให้เลี้ยง แล้วจะมารับกลับ นิสัยเป็นเด็กน่ารัก พูดจาไพเราะ เข้ากับคนอื่นได้ง่าย</doc>
