<doc id="614395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614395" title="ขนนกกับดอกไม้ ตอน SECRET GARDEN">ขนนกกับดอกไม้ ตอน SECRET GARDEN ขนนกกับดอกไม้ ตอน SECRET GARDEN เป็นอัลบั้มเพลงของธงไชย แมคอินไตย์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2556 ในรูปแบบซีดี และดิจิตอลดาวน์โหลด เพื่อเป็นการฉลองครบรอบ 30 ปี ของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ อัลบั้มนี้มีลูกเล่นหลากหลาย โดยนำเอาเพลงฮิต เพลงดัง ที่โดนใจในอดีต มาทำการมิกซ์เข้าด้วยกัน แล้วนำมาร้องในสไตล์ใหม่ และมีผู้ร่วมขับร้องเพลงในอัลบั้มได้แก่ ดา เอ็นโดฟิน, ลุลา กันยารัตน์, นิว-จิ๋ว, และชมพู่ อารยา โดยอัลบั้มนี้มีเพลงใหม่หนึ่งเดียวในอัลบั้ม ชื่อเพลง "รักนี้มีค่าเพราะเธอ" ซึ่งประพันธ์คำร้องโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และยังได้จัดคอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ Secret Garden ในวันที่ 18 - 20 ตุลาคม พ.ศ. 2556รายชื่อเพลงสรุปผลสรุปผล. - ปี 2556 "เพลงที่มีคนฟังมากที่สุด" เพลง "มีฟ้า มีดาว มีเธอ เป็นหนึ่งในเพลงที่มีคนฟังมากที่สุด อันดับที่ 2 ในปี 2556 จากการสรุปผลโดย becteroradio.com - ปี 2556 "100 อันดับ เพลงไทยที่เพราะและฮิตที่สุด" เพลง "มีฟ้า มีดาว มีเธอ เป็นหนึ่งใน 100 อันดับ เพลงไทยที่เพราะและฮิตที่สุด อันดับที่ 53 จากสรุป Gmember Chart Top 100 ประจำวันที่ 14 ตุลาคม 2556 ของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยเว็บไซต์ Gmember - ปี 2556 "100 อันดับ เพลงไทยที่เพราะและฮิตที่สุด" เพลง "MEDLEY ขนนกกับดอกไม้ เป็นหนึ่งใน 100 อันดับ เพลงไทยที่เพราะและฮิตที่สุด อันดับที่ 39 จากสรุป Gmember Chart Top 100 ประจำวันที่ 14 ตุลาคม 2556 ของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยเว็บไซต์ Gmember - ปี 2557 "100 อันดับ เพลงไทยที่เพราะและฮิตที่สุด" เพลง "รักนี้มีค่าเพราะเธอ เป็นหนึ่งใน 100 อันดับ เพลงไทยที่เพราะและฮิตที่สุด อันดับที่ 71 จากสรุป Gmember Chart Top 100 ประจำวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2557 ของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยเว็บไซต์ Gmember - ปี 2557 "มิวสิกวิดีโอยอดฮิต" มิวสิกเพลง "รักนี้มีค่าเพราะเธอ เป็นหนึ่งใน 100 อันดับ มิวสิกวิดีโอฮิตที่สุด อันดับที่ 2 จากสรุป MV Gmember Chart Top 100 ประจำวันที่ 7 เมษายน 2557 ของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยเว็บไซต์ Gmember - ปี 2557 "มิวสิกวิดีโอฮิตที่สุด" มิวสิกเพลง "รักนี้มีค่าเพราะเธอ เป็นหนึ่งในมิวสิกวิดีโอฮิตที่สุด อันดับที่ 1 จากสรุป Seed Chart Top 20 ประจำวันที่ 2 กุมภาพันธ์ 2557 จากการสรุปผลโดยคลื่น 97.5 Seed FM</doc>
