<doc id="614467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614467" title="ดินแดนในอาณัติของสันนิบาตชาติ">ดินแดนในอาณัติของสันนิบาตชาติ ดินแดนในอาณัติของสันนิบาตชาติ () เป็นสถานะทางกฎหมายของดินแดนที่ถ่ายโอนจากการควบคุมของประเทศหนึ่งสู่อีกประเทศหนึ่งในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 1 หรือเป็นข้อตกลงระหว่างประเทศในการบริหารดินแดนหนึ่งในฐานะตัวแทนของสันนิบาตชาติรายชื่อดินแดนในอาณัติรายชื่อดินแดนในอาณัติ. - ปาเลสไตน์ (สหราชอาณาจักร), จาก 29 กันยายน 1923 – 15 พฤษภาคม 1948. - ซีเรีย (ฝรั่งเศส) - เมโสโปเตเมีย (สหราชอาณาจักร) - รวันดา-บุรุนดี (เบลเยียม) - แทนกันยีกา (สหราชอาณาจักร) - แคเมอรูน - โตโกแลนด์ - อดีตนิวกินีของเยอรมัน กลายเป็น เขตการปกครองนิวกินี (ออสเตรเลีย/สหราชอาณาจักร) - นาอูรู ในอดีตเป็นส่วนหนึ่งของนิวกินีของเยอรมัน (ออสเตรเลีย in effective control, formally together with สหราชอาณาจักร และ นิวซีแลนด์) - อดีตเยอรมันซามัว (นิวซีแลนด์/สหราชอาณาจักร) - แปซิฟิกใต้ในอาณัติ (ญี่ปุ่น) - เซาท์เวสต์แอฟริกา (แอฟริกาใต้/สหราชอาณาจักร)</doc>
