<doc id="614657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614657" title="แสงดาวแห่งหัวใจ">แสงดาวแห่งหัวใจ แสงดาวแห่งหัวใจ เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนว แอ็คชั่น-ดราม่า จากบทประพันธ์ของ คฑาหัสต์ บุษปะเกศ บทโทรทัศน์โดย คฑาหัสต์ บุษปะเกศ, วรรัตน์ เอื้อน้อมจิตต์กุล, ธนา เสตศศิกร, จิรนุช เอื้อน้อมจิตต์กุล กำกับการแสดงโดย วีระชัย รุ่งเรือง ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.30 - 22.30 น. เริ่มตอนแรกเมื่อวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2550–15 มกราคม พ.ศ. 2551 นำแสดงโดย ปฏิภาณ ปฐวีกานต์, อารยา เอ ฮาร์เก็ต และนักแสดงอื่นๆอีกมากมายนักแสดง</doc>
