<doc id="614658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614658" title="โรงเรียนนาหว้าพิทยาคม "ธาตุประสิทธิ์ประชานุเคราะห์"">โรงเรียนนาหว้าพิทยาคม "ธาตุประสิทธิ์ประชานุเคราะห์" โรงเรียนนาหว้าพิทยาคม "ธาตุประสิทธิ์ประชานุเคราะห์" (ชื่อภาษาอังกฤษ : Nawapittayakhom School) (ชื่อย่อ : น.ว.พ / N.W.P) เป็นโรงเรียนประจำอำเภอนาหว้า เป็นสถานศึกษาโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ เปิดทำการสอนในระดับช่วงชั้นที่ 3 (ม.1 - ม.3) และระดับช่วงชั้นที่ 4 (ม.4 - ม.6) มีพื้นที่บริการ 6 ตำบลในอำเภอนาหว้า 1 ตำบลในอำเภอศรีสงคราม 1 ตำบลในอำเภอกุสุมาลย์ และ 1 ตำบลในอำเภออากาศอำนวย คือ ตำบลนาหว้า ตำบลนาคูณใหญ่ ตำบลท่าเรือ ตำบลโพนสว่าง ตำบลอุ่มจาน และตำบลบะหว้า สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 22 สพฐ. กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนนาหว้าพิทยาคม "ธาตุประสิทธิ์ประชานุเคราะห์" เป็นโรงเรียนประจำอำเภอนาหว้า อนุมัติตั้งขึ้นครั้งแรกเมื่อ วันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2516 โดยได้รับบริจาคที่ดินสาธารณประโยชน์ หมู่ที่ 3 ตำบลนาหว้า อำเภอนาหว้า จำนวน 85 ไร่ 3 งาน 60 ตารางวา</doc>
