<doc id="61477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61477" title="ภูเก็ตคิงส์คัพรีกัตต้า">ภูเก็ตคิงส์คัพรีกัตต้า ภูเก็ตคิงส์คัพรีกัตต้า () คือ การแข่งขันเรือใบชิงถ้วยพระราชทาน ภูเก็ต คิงส์คัพ รีกัตต้า จัดครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2530 เป็นการแข่งขันในระดับนานาชาติ โดยในแต่ละปี จะมีเรือใบที่เข้าร่วมการแข่งขันกว่า 100 ลำ พร้อมด้วยนักกีฬา 2,000 คนจากทั่วโลก และมักจัดในช่วงเดือนพฤศจิกายน ถึง ธันวาคม ณ บริเวณหาดกะตะ จังหวัดภูเก็ต ของทุกปีประเภทการแข่งขัน ประเภทการแข่งขัน. แบ่งออกเป็น 10 ประเภท คือ:- เรซซิ่ง - พรีเมียร์ - ซันเซล วัน ดีไซน์ - ไออาร์ซี - เอสบีอาร์ สปอร์ตโบ๊ต - แบร์โบ๊ต ชาร์เตอร์ - โอเชี่ยนโรเวอร์ - ไฟร์ฟลาย 850 สปอร์ต - มัลติฮัลล์ - คลาสสิก</doc>
