<doc id="614869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614869" title="ตำราเรียน">ตำราเรียน ตำราเรียน () คือหนังสือที่ใช้ในการศึกษาหาความรู้จากวิชาต่าง ๆ ผู้คนมักใช้ตำราเรียนในการเรียนรู้ข้อเท็จจริงและวิธีการที่เกี่ยวข้องกับรายวิชานั้น ๆ ในบางครั้งตำราเรียนมักมีคำถามเพื่อทดสอบความรู้และความเข้าใจของผู้อ่าน ตำราเรียนจะถูกผลิตจากความต้องการของสถาบันการศึกษา ตำราเรียนส่วนมากมักมีลักษณะเป็นสิ่งพิมพ์ แต่ในปัจจุบันพบว่าหลาย ๆ ตำราเรียนสามารถเข้าถึงได้โดยการออนไลน์ ในรูปแบบของหนังสืออิเล็กทรอนิกส์</doc>
