<doc id="614885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614885" title="วินโดวส์ แนชวิลล์">วินโดวส์ แนชวิลล์ วินโดวส์แนชวิลล์ (เดิมชื่อ เคลฟแลนด์) เป็นชื่อรหัสสำหรับการออกรุ่นที่ถูกยกเลิกของไมโครซอฟท์วินโดวส์ ที่ได้วางแผนว่าจะปล่อยออกใน พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) โดยรวมตัวกันระหว่าง "ชิกาโก" (วินโดวส์ 95) และ "เมมพิส" (วินโดวส์ 98 ที่ได้วางแผนว่าจะปล่อยออกใน พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) ทำให้วินโดวส์แนชวิลล์ถูกเรียกว่า วินโดวส์ 96 อย่างเป็นทางการ. วินโดวส์แนชวิลล์ถูกปล่อยออกมาและมีวัตถุประสงค์เพื่อเน้นการรวมตัวกันระหว่างวินโดวส์และอินเทอร์เน็ตเอกซ์พลอเรอร์ เพื่อให้การแข่งขันกับ Netscape Navigator ดีขึ้น ทางไมโครซอฟท์อ้างว่าวินโดวส์แนชวิลล์น่าจะเพิ่มคุณลักษณะการรวมตัวกันของอินเทอร์เน็ตให้กับเดสก์ท็อปของวินโดวส์ 95 และวินโดวส์เอ็นที 4.0 รวมทั้งสร้างคุณสมบัติใหม่ในอินเทอร์เน็ตเอกซ์พลอเรอร์ 3.0 ซึ่งถูกปล่อยออกก่อนวินโดวส์แนชวิลล์ประมาณสองสามเดือน คุณสมบัติใหม่คือเอาโปรแกรมจัดการแฟ้มและเบราว์เซอร์มารวมกัน มีความสามารถในการเปิดเอกสารไมโครซอฟท์ ออฟฟิศจากภายในอินเทอร์เน็ตเอกซ์พลอเรอร์โดยใช้เทคโนโลยี ActiveX และวิธีการที่จะวางเว็บเพจแบบเคลื่อนที่อย่างโดยตรงบนเดสก์ท็อปบนพื้นหลังแบบคงที่ รุ่นที่รั่วไหลมีหมายเลขรุ่น 4.10.999 (เทียบได้กับหมายเลขรุ่น 4.00.950 ของวินโดวส์ 95 และหมายเลขรุ่น 4.00.1111 ของวินโดวส์ 95 OSR2 และหมายเลขรุ่น 4.10.1998 ของวินโดวส์ 98) ในที่สุดโครงการนี้ก็ถูกยกเลิกในขณะที่ทางไมโครซอฟท์เปิดตัววินโดวส์แบบเต็มรูปแบบ วินโดวส์ 95 OSR2 ถูกปล่อยออกมาให้เป็นรุ่นชั่วคราวแทน "วินโดวส์แนชวิลล์"ได้นำมาใช้ใหม่กับ Windows Desktop Update ที่มากับอินเทอร์เน็ตเอกซ์พลอเรอร์ 4.0 พร้อมทั้งให้คุณลักษณะที่มากที่สุดที่สัญญาไว้กับวินโดวส์แนชวิลล์ แอปพลิเคชันของ Athena PIM คาดว่าน่าจะถูกปล่อยออกมาเป็นไมโครซอฟท์ อินเทอร์เน็ต เมล แอนด์ นิวส์ หลังจากนั้นทางไมโครซอฟท์ได้เปลี่ยนชื่อเป็นเอาท์ลุค เอกซ์เพรส "เคลฟแลนด์"ได้ใช้เป็นชื่อรหัสก่อน"แนชวิลล์" ชิกาโกเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในอิลลินอยส์ เมมพิสเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในรัฐเทนเนสซี ทั้งแนชวิลล์และเคลฟแลนด์เป็นเมืองในรัฐเทนเนสซี ซึ่งเป็นที่รู้จักกันในนามของหมู่บ้านในอิลลินอยส์ เคลฟแลนด์เป็นเมืองที่รู้จักกันมากที่สุดรองลงมาจากโอไฮโอ</doc>
