<doc id="614894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614894" title="เรนเนลล์ตะวันออก">เรนเนลล์ตะวันออก เรนเนลล์ตะวันออก เป็นส่วนที่อยู่ทางตอนใต้ของเกาะเรนเนลล์ในหมู่เกาะโซโลมอน โดยเรนเนลล์ตะวันออกได้รับการสถาปนาให้เป็นมรดกโลกโดยยูเนสโกในปี ค.ศ. 1998 ในปี ค.ศ. 2013 คณะกรรมการมรดกโลกได้เพิ่มเรนเนลล์ตะวันออกเข้าไว้ในบัญชีแหล่งมรดกโลกที่กำลังตกอยู่ในภาวะอันตราย เนื่องจากการตัดไม้ทำลายป่าในบริเวณแหล่งมรดกโลก เรนเนลล์เป็นเกาะอะทอลล์ที่เกิดจากการยกตัวในกระบวนการธรณีแปรสันฐานที่มีขนาดที่ใหญ่ที่สุดในโลกและในส่วนของเรนเนลล์ตะวันออกนั้นอยู่ล้อมรอบทะเลสาบเตกาโน ซึ่งมีสิ่งมีชีวิตหลากหลายสปีชีส์อาศัยอยู่</doc>
