<doc id="61480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61480" title="อดิศัย โพธารามิก">อดิศัย โพธารามิก อดิศัย โพธารามิก เกิดเมื่อ 23 เมษายน พ.ศ. 2483 มีพี่ชายคนเดียว ชื่อ นายแพทย์ยุทธ โพธารามิก สมรสกับ รองศาสตราจารย์ ดร.พิชนี โพธารามิก กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ มหาวิทยาลัยราชภัฏรำไพพรรณี อาจารย์ประจำคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มีบุตร 1 คน ชื่อ พิชญ์ โพธารามิก เป็นเจ้าของบริษัทเครือ โมโน กรุ๊ปการศึกษา การศึกษา. อดิศัย โพธารามิก หรือ ดร.อดิศัย โพธารามิก จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษา จาก โรงเรียนวชิราวุธวิทยาลัย พ.ศ. 2500- ปริญญาตรี : สาขาวิศวกรรมไฟฟ้า พ.ศ. 2505 จาก คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาโท : สาขาวิศวกรรมไฟฟ้า พ.ศ. 2510 จาก มหาวิทยาลัยฮาวาย, สหรัฐอเมริกา - ปริญญาเอก : สาขาวิศวกรรมไฟฟ้า พ.ศ. 2513 จาก มหาวิทยาลัยแมริแลนด์, คอลเลจพาร์ก, สหรัฐอเมริกาประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - 2505 เข้ารับราชการที่กระทรวงคมนาคม แล้วโอนมาสังกัดองค์การโทรศัพท์แห่งประเทศไทย - 2521 ประกอบธุรกิจส่วนตัว โดยก่อตั้งบริษัทประกอบธุรกิจสื่อสารโทรคมนาคมหลายบริษัท - 2539-2543 สมาชิกวุฒิสภาด้านการเมืองด้านการเมือง. - 08 พ.ย.2546 - 02 ส.ค.2548 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (นายกรัฐมนตรี ทักษิณ ชินวัตร) - 17 ก.พ.2544 - 08 พ.ย.2546 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ (นายกรัฐมนตรี ทักษิณ ชินวัตร) - 14 มิ.ย. 2543 - 21พ.ย 2543 รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ( นายกรัฐมนตรี ชวน หลีกภัย) - พ.ศ. 2519 - พ.ศ. 2520  เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม(คุณหญิงเลอศักดิ์ สมบัติศิริ)ธุรกิจ ธุรกิจ. ก่อตั้ง บริษัท จัสมิน อินเตอร์เนชั่นแนล และได้งานโครงการโทรศัพท์ต่างจังหวัด 1.5 ล้านเลขหมาย โครงการสื่อสารภายในประเทศด้วยดาวเทียม (TDMA) ระบบสื่อสารเพื่อบริการธุรกิจผ่านดาวเทียม (ISBN) และเคเบิลใยแก้วใต้น้ำ โดยมีตำแหน่งเป็นซีอีโอของ ทีทีแอนด์ทีและจัสมิน- 3 ธ.ค.2525  ก่อตั้งบริษัท จัสมิน อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด  และ 7 ก.ค.2537 แปรสภาพเป็นบริษัท มหาชน JAS เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย- 29 มิ.ย.2535 ร่วมก่อตั้งบริษัท ไทยเทเลโฟนแอนด์เทเลคอมมิวนิเคชั่น จำกัด และ17 ม.ค.2537 แปรสภาพ เป็นบริษัทมหาชน TT&T เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยเกียติคุณทางสังคมเกียติคุณทางสังคม. - 2538: รางวัลศิษย์เก่านานาชาติดีเด่นคนแรกของ มหาวิทยาลัยแมรีแลนด์   (International Alummnus of the Year Award of Maryland University) ประเทศสหรัฐอเมริกา - 2539: วิศวจุฬาดีเด่น ประจำปี 2538 โดย สมาคมนิสิตเก่าวิศวกรรมศาสตร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยงานภาพยนตร์งานภาพยนตร์. - เป็นผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์เรื่อง สุดสาคร (2549)หนังสือหนังสือ. - พิชิตความสำเร็จสไตล์ ดร.อดิศัย โพธารามิก  ISBN:974-94792-6-2เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ทวิติยาภรณ์มงกุฎไทย(ท.ม.) - ทวิติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - ปฐมดิเรกคุณาภรณ์(ป.ภ.) - ประถมาภรณ์มงกุฎไทย(ป.ม.) - ประถมาภรณ์ช้างเผือก(ป.ช.) - มหาวชิรมงกุฎ(ม.ว.ม.) - มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก(ม.ป.ช.)</doc>
