<doc id="614861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614861" title="โบสถ์พราหมณ์">โบสถ์พราหมณ์ โบสถ์พราหมณ์ หมายถึง เทวสถานที่ใช้ประกอบพิธีกรรมของศาสนาฮินดู มีพราหมณ์เป็นผู้ดูแลและประกอบพิธีในภาษาต่าง ๆ ในภาษาต่าง ๆ. ในแต่ละภาษามีคำเรียก โบสถ์พราหมณ์ แตกต่างกันไป ดังนี้- ภาษาสันสกฤต ภาษาเนปาล ภาษาปัญจาบ ภาษามราฐี ภาษาคุชราต ภาษาเบงกาลี และภาษาฮินดี เรียกว่ามนเทียร - ภาษากันนาดา เรียกว่าเทวสถาน - ภาษาเตลูกู เรียกว่าเทวาลัย หรือ เทวสถานในประเทศไทย ในประเทศไทย. โบสถ์พราหมณ์ที่สำคัญในประเทศไทย เช่น เทวสถานโบสถ์พราหมณ์ วัดพระศรีมหาอุมาเทวี วัดวิษณุ วัดเทพมณเฑียร เป็นต้น</doc>
