<doc id="614891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614891" title="กราวเขียว">กราวเขียว กราวเขียว หรือ ตะพาบหัวกบ () เป็นสกุลของตะพาบจำพวกหนึ่ง พบกระจายพันธุ์อยู่ในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ใช้ชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Pelochelys มีด้วยกันทั้งสิ้น 3 ชนิด ได้แก่- P. bibroni พบได้ในอินโดนีเซีย, ปาปัวนิวกินี จนถึงออสเตรเลียทางตอนเหนือ - P. cantori พบได้ในภูมิภาคอินโดจีน นับเป็นชนิดที่ใหญ่ที่สุด - P. signifera พบในปาปัวนิวกินี เป็นชนิดที่เพิ่งได้รับการอนุกรมวิธานไปเมื่อปี ค.ศ. 2002 และอีก 2 ชนิด ที่ยังไม่มีการศึกษาทางวิทยาศาสตร์ชัดเจน- พบอาศัยอยู่ระหว่างอินเดียและพม่า ยังไม่มีการศึกษาทางวิทยาศาสตร์อย่างเป็นทางการ - อีกชนิดหนึ่ง มีลักษณะคล้ายกับ P. bibroni แต่ขอบกระดองมีลายจุดเป็นดวงสีเหลืองอ่อนเห็นชัดเจน ซึ่งมีการพบตัวอย่างจากธรรมชาติแค่ไม่กี่ครั้งเท่านั้น ทุกชนิดมีลักษณะคล้ายคลึงกัน ลำตัวด้านบนสีน้ำตาลเขียว ด้านล่างสีอ่อน หัวมีลักษณะเล็กสั้นคล้ายกบหรืออึ่งอ่าง จึงเป็นที่มาของชื่อ ตามีขนาดเล็ก เมื่อเล็ก ๆ ในบางตัวอาจมีจุดสีเหลืองเล็ก ๆ กระจายทั่วไป เมื่อโตขึ้นจะกลายเป็นสีน้ำตาลเขียวแทน โดยไม่มีลวดลายใด ๆ ขนาดโตเต็มที่อาจยาวได้ถึง 1 เมตร นับเป็นตะพาบสกุลที่มีความใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 2 รองจากสกุล Chitra มีพฤติกรรมชอบซุ่มซ่อนตัวใต้พื้นทรายใต้น้ำ เพื่อรอดักเหยื่อ ซึ่งได้แก่ สัตว์น้ำต่าง ๆ รวมถึงสัตว์เลื้อยคลานและสัตว์ครึ่งบกครึ่งน้ำขนาดเล็กด้วย</doc>
