<doc id="61482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61482" title="ประเสริฐ ทองเจริญ">ประเสริฐ ทองเจริญ ศ.นพ.ประเสริฐ ทองเจริญ (เกิด 2 มกราคม พ.ศ. 2476) เป็นผู้ชำนาญไข้หวัดนกและโรคซารส์ (SARS) ผู้เผยแพร่ความรู้เกี่ยวกับโรคทั้งสองนี้เป็นรายแรก ๆ ในเมืองไทย ต่อมาได้เข้ารับรางวัล Public Health Recognition Award จากสมาพันธ์การศึกษาด้านสาธารณสุขแห่งภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก ในที่ประชุมวิชาการนานาชาติด้านสาธารณสุขภูมิภาคเอเชีย-แปซิฟิก ( 38th APACPH Conference) ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 3 - 6 ธ.ค. 49 ที่โรงแรมรามาการ์เดนส์ กรุงเทพฯประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - แพทยศาสตรบัณฑิต (พ.บ.) จากมหาวิทยาลัยมหิดล ครั้งยังเป็น มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ ปี 2500 - แพทย์ศาสตรดุษฎีบัณฑิตจากมหาวิทยาลัยฮัมบวร์ก ประเทศเยอรมนี ปี 2505 - ปริญญาบัตรวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร ปี 2527 - วิทยาศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ ด้านชีวเวชศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ปริญญาวิทยาศาสตรดุษฎีบัณฎิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยมหิดลเกียรติคุณเกียรติคุณ. - มีผลงานทางวิชาการตีพิมพ์เป็นภาษาไทยและต่างประเทศมากกว่า 200 เรื่อง - ได้รับรางวัลเกียรติยศมากมาย อาทิ รางวัลเหรียญทองนักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ - ได้รับรางวัลมหิดล-บี บราวน์ จากมหาวิทยาลัยมหิดล - ได้รับพระราชทาน เหรียญดุษฎีมาลา เข็มศิลปวิทยา - เป็นราชบัณฑิต ในสาขาการแพทย์ - รวมทั้งได้รับการตีพิมพ์ชีวประวัติในวารสารต่างประเทศหลายฉบับหน้าที่การงานในอดีตหน้าที่การงานในอดีต. - กรรมการผู้เชี่ยวชาญโรคติดเชื้อไวรัสขององค์การอนามัยโลก - นายกแพทยสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - กรรมการแพทย์สภา - กรรมการในคณะกรรมการวิจัยแห่งขาติ สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ - Director,WHO Collaborating Centre on AIDS - และอื่นๆอีกนับสิบตำแหน่งหน้าที่การงานในปัจจุบันหน้าที่การงานในปัจจุบัน. - ดำรงตำแหน่งประธานมูลนิธิส่งเสริมการศึกษาไข้หวัดใหญ่ (www.ift 2004.org) - นายกสมาคมเคมีคลินิกแห่งประเทศไทย - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิทางด้านการแพทย์ การสาธารณสุข และการศึกษาของหลายสถาบันและขององค์กรทั้งในและต่างประเทศ</doc>
