<doc id="614846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614846" title="ตำบลสวาย (อำเภอปรางค์กู่)">ตำบลสวาย (อำเภอปรางค์กู่) ตำบลสวาย ตั้งอยู่ระยะห่างจากที่ว่าการอำเภอปรางค์กู่ ประมาณ 8 กิโลเมตรที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ มีอาณาเขตติดต่อกับตำบลเกาะแก้ว อำเภอสำโรงทาบจังหวัดสุรินทร์ และตำบลผักไหม อำเภอห้วยทับทันจังหวัดศรีสะเกษ - ทิศใต้ มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลตูม อำเภอปรางค์กู่ จังหวัดศรีสะเกษ - ทิศตะวันออก มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลตูม อำเภอปรางค์กู่ จังหวัดศรีสะเกษ - ทิศตะวันตก มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลกุดหวายอำเภอปรางค์กู่ จังหวัดศรีสะเกษประวัติ ประวัติ. ตำบลสวายเป็นตำบลที่แยกออกจากตำบลตูม ชื่อตำบลสวายตั้งตามชื่อหมู่บ้าน คือบ้านสวาย ซึ่งคำว่า "สวาย" ภาษาท้องถิ่นหมายถึงมะม่วง มีจำนวนหมู่บ้าน 10 หมู่บ้าน ประชากรส่วนใหญ่พูดภาษาไทยอีสาน (ส่วย,เขมร)การแบ่งเขตการปกครองการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครอง. ตำบลสวายแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 10หมู่บ้าน ได้แก่เนื้อที่ เนื้อที่. มีทั้งสิ้น ประมาณ 23.21 ตารางกิโลเมตร หรือ ประมาณ 14,506.25 ไร่สภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ขององค์การบริหารส่วนตำบลสวาย เป็นที่ดอนส่วนมาก อุณหภูมิเฉลี่ย 38-42 องศาเซลเซียสการศึกษาด้านการศึกษา การศึกษา. ด้านการศึกษา. สถานศึกษา ในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลผักไหมประกอบด้วย ดังนี้1. โรงเรียนเด็กก่อนเกณฑ์ (ศูนย์เด็กวัดสวาย) จำนวน 1 แห่ง 2. โรงเรียนประถม จำนวน 3 แห่ง 3. โรงเรียนมัธยม จำนวน 1 แห่งศาสนาศาสนา. 1. วัด/สำนักสงฆ์จำนวน 3 แห่งสาธารณสุขสาธารณสุข. 1. สถานีอนามัยประจำหมู่บ้าน/ตำบล จำนวน 1 แห่งทรัพยากรธรรมชาติในพื้นที่ทรัพยากรธรรมชาติในพื้นที่. 1. แร่ธาตุ/น้ำมัน/ก๊าซธรรมชาติ พื้นที่ตำบลสวายเป็นพื้นที่ดอนไม่มีทรัพยากรธรรมชาติประเภทแร่ธาตุ/น้ำมัน/ก๊าซธรรมชาติ 2. คุณภาพอากาศ ดี 3. คุณภาพเสียง ดี 4. คุณภาพน้ำผิวดิน พอใช้ (มีปัญหาเรื่องสารพิษตกค้างที่มาจากการใช้ปุ๋ยและยาฆ่าแมลงของเกษตรกร 5. คุณภาพน้ำชายฝั่ง มีหมู่บ้านฝั่งห้วยทับทันมักจะประสบกับปัญหาน้ำท่วมในฤดูฝนขาดน้ำใช้ในฤดูแล้ง 6. ป่าไม้ พื้นที่ตำบลไม่มีพื้นที่ป่าที่สมบูรณ์ลักษณะภูมิอากาศลักษณะภูมิอากาศ. - ฤดูร้อน ประมาณเดือน มกราคม - พฤษภาคม อากาศจะมีอุณหภูมิเฉลี่ยประมาณ 30 - 35 องศาเซลเซียส - ฤดูฝน ประมาณเดือน มิถุนายน - ตุลาคม จะมีปริมาณน้ำฝนเฉลี่ยประมาณ 1,000 มิลลิเมตร/ปี - ฤดูหนาว ประมาณเดือนพฤศจิกายน - ธันวาคม อากาศจะมีอุณหภูมิเฉลี่ยประมาณ 13 - 15 องศาเซลเซียส</doc>
