<doc id="614800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614800" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4135">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4135 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4135 สายทางเข้าสนามบินหาดใหญ่ เป็นทางหลวงที่อยู่ในเขตควบคุมของแขวงทางหลวงสงขลาที่ 1 สำนักงานทางหลวงที่ 18 สงขลา มีระยะทางเริ่มต้นจากถนนลพบุรีราเมศวร์ที่หลักกิโลเมตรที่ 22+100 โดยสิ้นสุดที่ท่าอากาศยานนานาชาติหาดใหญ่ ระยะทางประมาณ 10 กิโลเมตรรายละเอียดเส้นทางรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - กิโลเมตร 0+000 (เริ่มต้น) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 414 (ทางตะวันตกเฉียงใต้ไปจังหวัดพัทลุง ทางตะวันออกเฉียงเหนือไปจังหวัดสงขลา) - กิโลเมตร 2+274 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4287 (ทางตะวันตกไปจังหวัดพัทลุง ทางตะวันออกเฉียงเหนือไปอำเภอหาดใหญ่) - กิโลเมตร 3+328 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (ทางตะวันตกไปจังหวัดพัทลุง ทางตะวันออกไปอำเภอจะนะและจังหวัดปัตตานี) - กิโลเมตร 10+187 (สิ้นสุด) ท่าอากาศยานนานาชาติหาดใหญ่</doc>
