<doc id="614947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614947" title="บางระจัน (ละครโทรทัศน์)">บางระจัน (ละครโทรทัศน์) บางระจัน เป็นละครโทรทัศน์ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 สร้างจากวรรณกรรมอมตะของ ไม้ เมืองเดิม โดยก่อนหน้านี้เคยถูกสร้างเป็นภาพยนตร์ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2509 ในชื่อ ศึกบางระจัน สร้างเป็นละครครั้งแรกในปี พ.ศ. 2523 ดำเนินงานสร้างโดย รัตนาภรณ์ อินทรกำแหง กำกับการแสดงโดย วรยุทธ พิชัยศรทัต บทโทรทัศน์โดย สะอาด เปี่ยมพงษ์ศานต์ กำกับรายการโดย มีศักดิ์ นาครัตน์ ออกแบบ-สร้างฉากโดย ฉลอง เอี่ยมวิไล ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 20.40 น. ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 4 ตุลาคม 2523 ในปี พ.ศ. 2558 นำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้ง สร้างโดยบริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด กำกับการแสดงโดย ภวัต พนังคศิริ อำนวยการผลิตโดย อรุโณชา ภาณุพันธุ์ ออกอากาศทุกวันจันทร์–อังคาร เวลา 20:15–22:45 น.รายชื่อนักแสดง</doc>
