<doc id="614963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614963" title="ผู้ต่อต้านสงครามนานาชาติ">ผู้ต่อต้านสงครามนานาชาติ ผู้ต่อต้านสงครามนานาชาติ ( ตัวย่อ WRI) เป็นองค์การนานาชาติที่ต่อต้านการทำสงครามร่วมด้วยสมาชิกและสมาคมต่าง ๆ ในมากกว่า 30 ประเทศ มีศูนย์งานหลักอยู่ที่ กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักรประวัติ ประวัติ. ผู้ต่อต้านสงครามนานาชาติถูกก่อตั้งใน เมืองบิลโธเวน ประเทศเนเธอแลนด์ ในปี ค.ศ. 1921 ภายใต้ชื่อ “โพโก้ (Paco)” แปลว่า ความสงบสุข ในภาษาเอสเปอรันโต (Esperanto) WRI ก่อตั้งบนประกาศจุดยืนที่ยังไม่เปลี่ยนแปลงไป “สงครามเป็นอาชญากรรมที่ขัดต่อความเป็นมนุษย์ ข้าพเจ้าจึงหมายมั่นว่าจะไม่สนับสนุนสงครามทุกชนิด และมุ่งมั่นที่จะหยุดยั้งผลกระทบที่จะเกิดขึ้นทั้งหลายจากสงคราม” สัญลักษณ์การหักปืนไรเฟิลกลายเป็นสัญลักษณ์ของกลุ่มเมื่อปี ค.ศ. 1931สมาชิก สมาชิก. ผู้ก่อตั้งหลายๆคนนั้นได้มีส่วนเกี่ยวข้องในการต่อต้านสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง เลขาธิการคนแรก รูเบิร์ธ รันแฮม บราวน์ ได้ใช้ชีวิตของเขา2ปีครึ่งในเรือนจำอังกฤษในฐานะผู้คัดค้านโดยอ้างมโนธรรม ปี ค.ศ. 1988 ผู้ให้ความสนใจWRI คนหนึ่งถูกอ้างว่าเป็นคนที่ทำให้เกิดการขัดขวางการพิมพ์จดหมายรายสัปดาห์ในประเทศแอฟริกาใต้ หลังจากการแบนของแคมเปญการเกณฑ์ทหารท้องถิ่นจบลงการจัดประชุม การจัดประชุม. ผู้ต่อต้านสงครามนานาชาติเป็นเครือข่ายของกลุ่มสมาชิก การประชุมนานาชาติจัด 4 ปีครั้ง</doc>
