<doc id="61494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61494" title="ปลาสะนากยักษ์">ปลาสะนากยักษ์ ปลาสะนากยักษ์ () ปลาน้ำจืดชนิดหนึ่ง มีชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Aaptosyax grypus อยู่ในวงศ์ปลาตะเพียน (Cyprinidae) วงศ์ย่อย Danioninaeลักษณะ ลักษณะ. รูปร่างเรียวยาวทรงกระบอก ปากกว้าง ขากรรไกรโค้งคล้ายกรรไกรตัดหมาก ตามีเยื่อไขมันคลุม เกล็ดเล็กมาก ลำตัวสีเงินวาวเหลือบเหลืองทอง ครีบสีส้มเรือ ๆ มีขนาดประมาณ 60 - 100 เซนติเมตร ใหญ่สุดได้ถึง 1.5 เมตร จัดเป็นปลาเพียงชนิดเดียวเท่านั้นที่อยู่ในสกุล Aaptosyax มีพฤติกรรมมักล่าเหยื่อ คือ ปลาที่อยู่ตามผิวน้ำ ผสมพันธุ์ในฤดูร้อน ลูกปลาวัยอ่อนเลี้ยงตัวในลำธารและแม่น้ำสาขาที่อยู่ ที่อยู่. พบเฉพาะแม่น้ำโขงที่เดียวในโลกเท่านั้น เป็นปลาที่หายากมาก ปัจจุบัน มีสถานะใกล้สูญพันธุ์อย่างวิกฤตชื่อเรียกอื่น ชื่อเรียกอื่น. มีชื่อเรียกอื่น ๆ อีก เช่น "ปลาสะนาก", "ปลาสะนากปากเบี้ยว", "ปลาสะนากปากบิด" เป็นต้น</doc>
