<doc id="614955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614955" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1959">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1959 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1959 เป็นการประกวดครั้งแรกโดยจัดขึ้นที่เมืองกาน ประเทศฝรั่งเศส จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 11 เพลง 11 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ Een beetje ขับร้องโดย Teddy Scholten ตัวแทนจากเนเธอร์แลนด์การออกอากาศ การออกอากาศ. เครือข่ายวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติฝรั่งเศส เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ โดยออกอากาศไปยังประเทศดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - โมนาโกประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - สหราชอาณาจักร - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สวีเดน - โมนาโก ประเทศที่ไม่เข้าร่วมในปีนี้- ลักเซมเบิร์กกระดานคะแนน</doc>
