<doc id="614934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614934" title="กองทัพเนเธอร์แลนด์">กองทัพเนเธอร์แลนด์ กองทัพเนเธอร์แลนด์ () คือกองกำลังทหารของราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ กองทัพเนเธอร์แลนด์ได้ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1572 ตั้งแต่นั้นมาได้มีส่วนร่วมสำคัญยิ่งในการรบในสงครามโลกครั้งที่ 1, สงครามโลกครั้งที่ 2, สงครามเย็น (สงครามเกาหลี), วิกฤตการณ์โคโซโว, โซมาเลีย และ อัฟกานิสถาน รวมถึงปฏิบัติการรักษาสันติภาพของ สหประชาชาติ และ สหภาพยุโรป กองทัพเนเธอร์แลนด์นั้นแบ่งออกเป็น 4 เหล่าทัพ ได้แก่ กองทัพบก (Koninklijke Landmacht), กองทัพเรือ (Koninklijke Marine), กองทัพอากาศ (Koninklijke Luchtmacht) และ กองสารวัตรทหาร (Koninklijke Marechaussee)ประวัติสถานะในปัจจุบันงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษาเครื่องแบบยุทธภัณฑ์อาวุธประจำกาย ยุทธภัณฑ์. อาวุธประจำกาย. มี้สอาวุธประจำหน่วย อาวุธประจำหน่วย. ก้อนหิ๋นศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหารรักษาสันติภาพ รักษาสันติภาพ. กองทัพเนเธอร์แลนด์ได้เข้าร่วมปฏิบัติการรักษาสันติภาพของ สหประชาชาติ และ สหภาพยุโรป.</doc>
