<doc id="614928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=614928" title="ไม่ฝักใจทางเพศ">ไม่ฝักใจทางเพศ ไม่ฝักใจทางเพศ () หรือเอเซ็กชวล คือการขาดความสนใจทางเพศ ไม่ให้ความสนใจต่อกิจกรรมทางเพศ อาจถือได้ว่าหย่อนรสนิยมทางเพศ หรือเป็นหนึ่งในสี่ของเพศ ได้แก่ รักต่างเพศ รักร่วมเพศ และรักร่วมสองเพศ จากการศึกษาในปี ค.ศ. 2004 พบผู้ไม่ฝักใจทางเพศ 1% การไม่ฝักใจทางเพศเป็นการขาดกิจกรรมทางเพศและการอยู่เป็นโสด (celibacy) ซึ่งเป็นพฤติกรรมและแรงกระตุ้นทั่วไปที่เกิดจากปัจจัยอย่างเช่น ความสนใจส่วนบุคคล หรือ ความเชื่อทางศาสนา รสนิยมทางเพศนั้นแตกต่างจากพฤติกรรมทางเพศ ที่เชื่อว่าเป็นสิ่งถาวร ผู้ไม่ฝักใจทางเพศบางคนหมั้นหมาย ทั้ง ๆ ที่ตนขาดความต้องการทางเพศและสนใจทางเพศ ด้วยเหตุผลหลากหลายประการ อย่างเช่น ต้องการความรักกับคู่ร่วมชีวิตหรือต้องการมีบุตร การยอมรับในเรื่องไม่ฝักใจทางเพศนั้นและการศึกษาวิจัยด้านนี้ยังค่อนข้างใหม่ มีการศึกษาทั้งมุมมองด้านสังคมและจิตวิทยา ที่เพิ่งเริ่มพัฒนา ขณะที่นักวิจัยยืนยันว่าการไม่ฝักใจทางเพศนั้นเป็นรสนิยมทางเพศ แต่ก็มีนักวิจัยที่ไม่เห็นด้วยเช่นกัน</doc>
