<doc id="615083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615083" title="ปราโมทย์ ปาทาน">ปราโมทย์ ปาทาน ปราโมทย์ ปาทาน หรือที่รู้จักในชื่อ โอ๊ต โลว์แฟต เป็นนักร้องชาวไทยจากสังกัดไวท์มิวสิก และอดีตนักร้องนำวง RSCM Band เจ้าของรางวัลชนะเลิศการประกวดวงดนตรีแจ๊ส 98.5 Breeze FM-UBC Jazz Challenge 2006 เคยทำผลงานเบื้องหลังให้กับศิลปินดัง จนมีผลงานเพลงประกอบภาพยนตร์หลายเรื่อง มีเอกลักษณ์ที่ติดตัวคือความขี้เล่นประกอบกับมุกตลก นอกจากผลงานการร้องเพลงเขายังทำรายการ Paloy’s Diary ร่วมกับ พลอย หอวัง และ พิชญ์ กาไชยประวัติ ประวัติ. ปราโมทย์ ปาทานสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนสีกัน (วัฒนานันท์อุปถัมป์) เคยเข้าศึกษาอยู่ที่วิทยาลัยดนตรี ต่อมาย้ายไปศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม เติบโตในครอบครัวธุรกิจ คุณแม่ทำธุรกิจหลายอย่าง ขายดอกไม้ให้เช่าอพาร์ตเมนต์ ซื้อขายอสังหาริมทรัพย์ และร้านหมูกระทะ ‘ครัวคุณย่า’ ก่อนหน้านี้เคยเป็นอดีตนักร้องนำวง RSCM Band และเคยได้รางวัลชนะเลิศการประกวดวงดนตรีแจ๊ส 98.5 Breeze FM-UBC Jazz Challenge 2006 ก่อนหน้านี้ปราโมทย์เคยทำโปรเจกต์ Project Love Pill 2 ในปี 2555 ปราโมทย์ได้มีส่วนร่วมในกิจกรรมการกุศล รวมน้ำใจซับน้ำตา เพื่อช่วยหาทุนการศึกษาแก่นักเรียนยากจน และช่วยเหลือผู้ประสบเหตุอุทกภัย ปีเดียวกันนี้ เขาได้รับเชิญเข้าร่วมงานเพลงหากเธอจะรัก ในอัลบั้มสไตรค์ ของมานิดา เรืองศรี รวมถึงในเดือนมิถุนายน เขาได้เป็นแขกรับเชิญพิเศษในคอนเสิร์ตเดอะ-วอล-ลุ่ม ([V] The Volume) ร่วมเวทีกับผลิตโชค อายนบุตร และมานิดา เรืองศรี ปราโมทย์ได้ร่วมโปรเจกต์เพลง Project Love Pill 2 ในนามวงโลวแฟต ของ ฟองเบียร์ - ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม ในผลงานเพลง "กะทันหัน" ร่วมกับปนัสฐ์ นาครำไพ, ศุภรุจ เตชะตานนท์ และบงกช เจริญธรรม โดยได้รับการตอบรับในอันดับ 1 ของไอทูนสโตร์ หลังจากเปิดตัวได้ 24 ชั่วโมง ซึ่งมียอดผู้ชมในยูทูบที่กว่า 2 ล้านครั้ง และในเดือนธันวาคม ปราโมทย์ได้เป็นบุคคลเป้าหมายในรายการซุปเปอร์ สาระแน ภายหลังปราโมทย์ได้มาเป็นแต่งเพลงประกอบละคร "สิ่งดีดี" ประกอบละครดาวเรือง การเดินทางของหัวใจ" ประกอบละครรอยไหม เป็นต้น จนกระทั่งในปี 2559 ได้ทำรายการ Paloy’s Diary ร่วมกับ พลอย หอวัง และ พิชญ์ กาไชย และรายการ เที่ยวอยู่ได้ กับ เป็กซ์ วง ซีล รวมถึงปล่อยซิงเกิ้ลชุดแรกของตัวเอง "เมื่อวาน" เมื่อต้นกุมภาพันธ์ 2560ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - โอเวอร์ไซส์..ทลายพุง (2560) - เปรมิกา ป่าราบ (2560)เพลงเพลง. - ภาพยนตร์ - "คำสาป" เพลงประกอบภาพยนตร์ รักสุดท้ายของนายไฮโซ - "ทำไมไม่รู้" เพลงประกอบภาพยนตร์ สุดเขตสเลดเป็ด - "รักไม่จำกัดนิยาม" เพลงประกอบภาพยนตร์ รักไม่จำกัดนิยาม - "คำว่ารักที่เบาเกิน" เพลงประกอบภาพยนตร์ กั๊กใจให้เพื่อนเลิฟ - "ล่า" (จากต้นฉบับเดิมของเสาวลักษณ์ ลีละบุตร) เพลงประกอบภาพยนตร์ ฮาชิมะ โปรเจกต์ ไม่เชื่อ ต้องลบหลู่- ละครโทรทัศน์ - "การเดินทางของหัวใจ" เพลงประกอบละครรอยไหม - "ที่รัก" เพลงประกอบละคร เกมร้ายเกมรัก - "สิ่งดีดี" เพลงประกอบละคร ดาวเรือง- ซิงเกิล - "กะทันหัน" Project Love Pill 2 by Fongbeer โดย วง LowFat (โอ๊ต ปราโมทย์, ปนัสฐ์ นาครำไพ), ศุภรุจ เตชะตานนท์ และบงกช เจริญธรรม - "แตกต่างก็รักกัน" feat. ฟิล์ม บงกช เจริญธรรม (Project Love Pill 2 by Fongbeer) - "เมื่อวาน" - "มีแฟนแล้ว" feat. UrboyTJ - คิดถึงจัง (มาหาหน่อย)หนังสั้นหนังสั้น. - รักจริงปิ๊งเก้อ ตอน Happy Bad Day รับบท ราเชนซีรีส์ซีรีส์. - Love Songs Love Series ตอน ฤดูร้อน - Daddy จำเป็น รับบท โอ๊ต - Home Stay หนีรัก ไปพักใจ รับบท โปรดิวเซอร์รายการวิทยุรายการวิทยุ. - สปอร์ต รีแล็กซ์ จัดรายการอยู่คลื่น FM 99.00 ตั้งแต่ 23.00 - 24.00 น. โดยเป็นการชักนำของ เห่าไฟ แจ็คเล็ก และลิงลม ป๋อง กพล - จันทร์ Shock โลก The Return ที่ อีเอฟเอ็ม 104.5 กับ มารุต ชื่นชมบูรณ์คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - สามแยกปากหวาน 3+1 วันที่ 23-25 มีนาคม 2561 ร่วมกับ ปองศักดิ์ รัตนพงษ์,ปองกูล สืบซึ้ง,ธนกฤต พานิชวิทย์ จัดที่ รอยัลพารากอนฮอลล์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - พ.ศ. 2554 ได้รับการเสนอผลงานเพลงที่รัก (เพลงประกอบละครเกมร้ายเกมรัก) เข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 สาขาเพลงละครยอดเยี่ยม - พ.ศ. 2560 - พ.ศ. 2561 ได้เข้าร่วมการแข่งขัน The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ในนามของ หน้ากากแอปเปิ้ล โดยเป็นแชมป์ของ Group A และถูกคัดออกในรอบแชมป์ชนแชมป์</doc>
