<doc id="615016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615016" title="โรงเรียนน้ำสวยวิทยา">โรงเรียนน้ำสวยวิทยา โรงเรียนน้ำสวยวิทยา (อักษรย่อ: น.ว.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษา มีพื้นที่ 100 ไร่ ตั้งอยู่ระหว่างจังหวัดหนองคายกับจังหวัดอุดรธานี ในเขตอำเภอสระใคร เป็นโรงเรียนที่มีบรรยากาศภายในร่มรื่น เต็มไปด้วยต้นไม้น้อยใหญ่และเปิดสอนในระดับ มัธยมศึกษาปี1 ถึง มัธยมศึกษาปี 6ประวัติโรงเรียนประวัติโรงเรียน. - พ.ศ. 2520 เริ่มเปิดทำการสอน เมื่อวันที่ 1 มิถุนายน โดยมีนายนิกร จันทระ เป็นครูใหญ่ - พ.ศ. 2521 ได้รับความช่วยเหลือและสนับสนุนจากผู้ปกครองและราษฎร ในการก่อสร้างอาคารชั่วคราว 1 หลัง ในที่สาธารณะวัดมฤคทายวัน(วัดดงแขม) ริมถนนมิตรภาพ ซึ่งเป็นที่ตั้งปัจจุบัน - พ.ศ. 2525 โรงเรียนน้ำสวยวิทยา ได้รับรางวัลพระราชทานดีเด่น พ.ศ. 2525 - พ.ศ. 2530 โรงเรียนน้ำสวยวิทยา ได้รับรางวัลพระราชทานดีเด่น พ.ศ. 2530 - พ.ศ. 2552 ได้เป็นต้นแบบโรงเรียนดีใกล้บ้าน(โรงเรียนในฝัน)ปรัชญา ปรัชญา. นตฺถิ ปญฺญา สมา อาภา (แสงสว่างเสมอ ด้วยปัญญาไม่มี )แหล่งข้อมูล</doc>
