<doc id="615018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615018" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1961">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1961 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1961 เป็นการประกวดครั้งแรกโดยจัดขึ้นที่เมืองกาน ประเทศฝรั่งเศส จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 16 เพลง 16 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ Nous les amoureux ขับร้องโดย Jean-Claude Pascal ตัวแทนจากลักเซมเบิร์กการออกอากาศ การออกอากาศ. เครือข่ายวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติฝรั่งเศส เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ โดยออกอากาศไปยังประเทศดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - โมนาโก - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวียประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - สหราชอาณาจักร - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สวีเดน - โมนาโก - ลักเซมเบิร์ก - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวียกระดานคะแนน</doc>
