<doc id="615089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615089" title="คองซานเก็น">คองซานเก็น คองซานเก็น () เป็นเพลงสรรเสริญพระบารมีของสวีเดน. หรือ เรียกตามบทร้องวรรคเปิดของเพลงนี้ ออร์สเวนกายาร์ทานส์ยุปเอนกัง () แปลว่า Once from the depths of Swedish hearts. จะขับร้องในพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษา, รวมถึงใน พระราชพิธีเปิดประชุมรัฐสภา และ พิธีมอบรางวัลโนเบล โดยใช้อีกเพลงในฐานะเพลงชาติที่มีชื่อว่า : ดูกามลา ดูเฟรีย (Du gamla, Du fria). บททร้อง ประพันธ์โดย Carl Vilhelm August Strandberg และ เรียบเรียงดนตรีสำหรับคณะประสานเสียงชาย โดย ออตโต ลินด์บลาด. คองซานเก็น ได้ใช้แทนที่เพลงสรรเสริญพระบารมีฉบับเดิมที่ชื่อว่า, Bevare Gud vår kung, ซึ่งขับร้องในท่วงทำนองของเพลงก็อดเซฟเดอะควีน. ได้มีการขับร้องครั้งแรกที่เมืองลุนด์ เมื่อวันที่ 5 ธันวาคม ค.ศ. 1844 ณ มหาวิทยาลัยลุนด์ ในระหว่างพระราชพิธีบรมราชภิเษกของ สมเด็จพระราชาธิบดีออสการ์ที่ 1, โดยประกาศรับรองอย่างเป็นทางการเมื่อ ค.ศ. 1893. โดยปกตินิยมขับร้องเฉพาะบทที่ 1 และบทที่ 5 (ในงานพระราชพิธีขับร้องเฉพาะบทที่ 1เพียงบทเดียว). ส่วนเนื้อร้องที่เหลืออีก 3 บท จะขับร้องเป็นบางโอกาส.บทร้อง</doc>
