<doc id="61509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61509" title="ตัวละครแบนเพรสโตออริจินัล">ตัวละครแบนเพรสโตออริจินัล ตัวละครแบนเพรสโตออริจินัล คือ ตัวละครที่บริษัทแบนเพรสโตสร้างขึ้นเฉพาะสำหรับเกมซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็นมาโซคิชินมาโซคิชิน. - มาซากิ อันโด (マサキ・アンドー / 安藤 正樹) มาซากิเป็นตัวละครแบนเพรสโตออริจินัลตัวแรก และไซบัสเตอร์ หุ่นยนต์ของเขาก็เป็นหุ่นยนต์แบนเพรสโตออริจินัลตัวแรกเช่นกัน มาซากิปรากฏตัวครั้งแรกในซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น 2 และหลังจากนั้นก็มีบทบาทในซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็นหลายภาค ได้แก่ ภาค 3, มาโซคิชิน, 4, อัลฟา, อัลฟาไกเด็น, ออริจินัลเจเนเรชัน, และออริจินัลเจเนเรชัน 2 มาซากิเป็นตัวละครเอกในภาคมาโซคิชินและมีบทเป็นตัวประกอบในภาคอื่นๆ- ริวเนะ โซลดาร์ก (リューネ・ゾルダーク) - ชู ชิราคาวะ (シュウ・シラカワ)ทีมเอสอาร์เอ็กซ์ทีมเอสอาร์เอ็กซ์. - ริวเซ ดาเตะ (リュウセイ・ダテ) - ไรดีส เอฟ. บรันชไตน์ (ライディース・F・ブランシュタイン) - อายะ โคบายาชิ (アヤ・コバヤシ) - ไม โคบายาชิ (マイ・コバヤシ) - วิเล็ตตา บาดิม (ヴィレッタ・バディム) - อินแกรม พริสเคน (イングラム・プリスケン) - เคิร์ก มิฮารุ (カーク・ハミル) - โรเบิร์ต เอช. โอมิยะ (ロバート・H・オオミヤ) - เค็นโซ โคบายาชิ (ケンゾウ・コバヤシ)ทีมเอทีเอ็กซ์ทีมเอทีเอ็กซ์. - เคียวสุเกะ นัมบุ (キョウスケ・ナンブ) - เอ็กซ์เซเลน บราวนิง (エクセレン・ブロウニング) - บรุคลิน ลัคฟีลด์ (ブルックリン・ラックフィールド) - คุซุฮะ มิซุฮะ (クスハ・ミズハ) - แมเรียน ราด็อม (マリオン・ラドム)เดอะสกูลเดอะสกูล. - อาราโด บาลังกา (アラド・バランガ) - เซโอลา ชไวเซอร์ (ゼオラ・シュバイツァー) - ลาทูนิ ซูโบตา (ラトゥーニ・スゥボータ) - โอกะ นางิสะ (オウカ・ナギサ) - อากีลา เซ็ตเม (アギラ・セトメ) - เควร์โว เซโร (クエルボ・セロ)โปรเจกต์ทีดีโปรเจกต์ทีดี. - ไอบิส ดักลาส (アイビス・ダグラス) - สึกุมิ ทาคาคุระ (ツグミ・タカクラ) - สเลย์ เพรสตี (スレイ・プレスティ) - ฟีลิโอ เพรสตี (フィリオ・プレスティ)ดิแอกเกรสเซอร์ดิแอกเกรสเซอร์. - เซนก้า ซอมโบลต์ (ゼンガー・ゾンボルト) - เอลซัม วี. บรันชไตน์ (エルザム・V・ブランシュタイン) - เรเซล ไฟน์ชเมเกอร์ (レーツェル・ファインシュメッカー) - กิลเลียม เยเกอร์ (ギリアム・イェーガー) - ไค คิตามุระ (カイ・キタムラ) - เทมเพสต์ ฮอวเกอร์ (テンペスト・ホーカー)ยานฮากาเนะยานฮากาเนะ. - ไดเท็ตสึ มินาเสะ (ダイテツ・ミナセ) - เท็ตสึยะ โอโนเดระ (テツヤ・オノデラ) - เอตะ นาดากะ (エイタ・ナダカ)ยานฮิริวไคยานฮิริวไค. - เลฟีนา เอนฟีลด์ (レフィーナ・エンフィールド) - ชอน เวบลีย์ (ショーン・ウェブリー) - ยุน เฮียวจิน (ユン・ヒョジン) - ทาคุสุ ชินกูจิ (タスク・シングウジ) - เลโอนา เกอร์ชไตน์ (レオナ・ガーシュタイン) - คาทีนา ทารัสก์ (カチーナ・タラスク) - รัสเซล เบิร์กแมน (ラッセル・バーグマン)เหมาอินดัสทรีเหมาอินดัสทรี. - เรียวโตะ ฮิกาวะ (リョウト・ヒカワ) - เหลียว เหม่ยหลง (リオ・メイロン) - ราดะ ไบระบัน (ラーダ・バイラバン) - อิร์มการ์ด คาซาฮาระ (イルムガルト・カザハラ) - หลิน เหมา (リン・マオ) - หยวน เหม่ยหลง (ユアン・メイロン)ดีไวน์ครูเซเดอร์ และเนโอดีไวน์ครูเซเดอร์ดีไวน์ครูเซเดอร์ และเนโอดีไวน์ครูเซเดอร์. - บิอาน โซลดาร์ก (ビアン・ゾルダーク) - ชู ชิราคาวะ (シュウ・シラカワ) - ยูกิ เจกนัน (ユウキ・ジェグナン) - ริลคาลา บอร์กไนน์ (リルカーラ・ボーグナイン) - บัน บา ชอน (バン・バ・チュン) - แอดเลอร์ โกห์ (アードラー・コッホ) - อาคิโบลด์ กริมส์ (アーチボルト・グリムズ) - เท็นซัน นาคาจิมะ (テンザン・ナカジマ) - เทมเพสต์ ฮอว์เกอร์ (テンペスト・ホーカー) - ฮานส์ เวเบอร์ (ハンス・ヴィーパー) - โลเรนโซ ดี มอนเตนยาโก (ロレンツォ・ディ・モンテニャッコ)กองทัพพันธมิตรโคโลนีกองทัพพันธมิตรโคโลนี. - ไมเยอร์ วี. บรันชไตน์ (マイヤー・V・ブランシュタイン) - ลิลี่ ยังเกอรส์ (リリー・ユンカース) - ยูเรีย ไฮน์เคล (ユーリア・ハインケル) - ซีเบล มิสเทล (ジーベル・ミステル)เอิร์ธเครเดิลเอิร์ธเครเดิล. - โซเฟีย เนท (ソフィア・ネート) - อีเกรต เฟฟ (イーグレット・フェフ) - อีเกรต อุรุส (イーグレッド・ウルズ) - อีเกรต แอนซัส (イーグレッド・アンサズ) - อีเกรต ซุริซัส (イーグレッド・スリサズ)ชาโดว์มิเรอร์ชาโดว์มิเรอร์. - ลาเมีย เลิฟเลส (ラミア・ラヴレス) - แอ็กเซล อัลมา (アクセル・アルマー) - อีคิดนา อีซาค (エキドナ・イーサッキ) - วอดัน ยเมียร์ (ウォーダン・ユミル) - เลมอน บราวนิง (レモン・ブロウニング) - วินเดล เมาเซอร์ (ヴィンデル・マウザー)อินสเปคเตอร์อินสเปคเตอร์. - เมคิบอส (メキボス) - วิกาจิ (ヴィガジ) - อากีฮะ (アギーハ) - ชิคาล็อก (シカログ) - เวนโดโล (ウェンドロ)ไอนสท์ไอนสท์. - ไอนสท์ อัลฟีมี (アインスト・アルフィミィ) - นอย เรจิเซีย (ノイ・レジセイア)สถาบันวิจัย เทสลา ไลฮท์สถาบันวิจัย เทสลา ไลฮท์. - โจนาทาน คาซาฮาระ (ジョナサン・カザハラ) - ริชู โทโก (リシュウ・トウゴウ)กลุ่มอุตสาหกรรมหนักอิซุรุกิกลุ่มอุตสาหกรรมหนักอิซุรุกิ. - เร็นจิ อิซุรุกิ (レンジ・イスルギ) - มิสึโกะ อิซุรุกิ (ミツコ・イスルギ)บริษัทอุตสาหกรรมหนักหว่องบริษัทอุตสาหกรรมหนักหว่อง. - ริค หว่อง (リック・ウォン) - วิลเฮล์ม ฟอน ยูลเกน (ヴィルヘルム・フォン・ユルゲン) - จิจิ ลู (ジジ・ルー) - ไคล์ บีน (カイル・ビーン) - เซลเซีย ฟาม (セルシア・ファーム)ตัวละครอื่นๆ จากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น ออริจินัลเจเนเรชันตัวละครอื่นๆ จากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น ออริจินัลเจเนเรชัน. - ซิอาดา เวเนร์ดี (ジャーダ・ベネルディ) - การ์เน็ต ซันเตย์ (ガーネット・サンデイ) - ไชน์ เฮาเซน (シャイン・ハウゼン) - ยุกิโกะ ดาเตะ (ユキコ・ダテ) - แคทลียา ฟุจิวาระ บรันชไตน์ (カトライア・フジワラ・ブランシュタイン) - ทรอมเบ (トロンベ) - ลี หลิงชุน (リー・リンジュン) - นอร์แมน ซเลย์ (ノーマン・スレイ) - เกรก พาสโตรัล (グレッグ・パストラル) - เค็นเน็ธ กาเร็ต (ケネス・ギャレット) - เลเกอร์ แรนดอล์ฟ (レイカー・ランドルフ) - ดันสท์ (ダンスト) - ซาคาเอะ ทากานากะ (サカエ・タカナカ) - ฮารุมะ คิโดะ (ハルマ・キド) - คาร์ล ชูเทรสแมนน์ (カール・シュトレーゼマン) - อัลเบิร์ต เกรย์ (アルバート・グレイ) - ไบรแมน มิดกริด (ブライアン・ミッドクリッド) - ไกรเอ็น กราสแมน (グライエン・グラスマン) - นิบาล มุบาล (ニブハル・ムブハル) - โคตะ อาซุมะ (コウタ・アズマ) - ไฟเตอร์ โรอา (ファイター・ロア) - คิซาบุโร อาซุมะ (キサブロー・アズマ)ตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น 4 และ Fตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น 4 และ F. - เรนันเจส สตาร์โร้ด (レナンジェス・スターロード) - แพทริเซีย แฮ็คแมน (パトリシア・ハックマン) - เกรซ อุริจิน (グレース・ウリジン) - เฮคเตอร์ มาดิสัน (ヘクトール・マディソン) - มีนา ไลคริง (ミーナ・ライクリング) - อาร์วิน โดสทิน (アーウィン・ドースティン) - กรอฟิส ลาเครน (グロフィス・ラクレイン) - เซบรีส ฟุลชูวา (ゼブリーズ・フルシュワ) - จุสติน ชาฟราวาส (ジュスティヌ・シャフラワース) - ทินิเควท เซเซนัน (ティニクェット・ゼゼーナン)ตัวละครอื่นๆจากชินซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็นตัวละครอื่นๆจากชินซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น. - มิว (ミュウ)ตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น 64ตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น 64. - อาร์คไลท์ บลู (アークライト・ブルー) - เอลริค ฟอน ชูเทอเซน (エルリッヒ・フォン・シュターゼン) - เซเลน เมเนธ (セレイン・メネス) - ริช กริสเวล (リッシュ・グリスウェル) - เรล่า (レラ) - บลัด สกายวินด์ (ブラッド・スカイウィンド) - คาซ ฟอลเนอุส (カーツ・フォルネウス) - มานามิ แฮมิล (マナミ・ハミル) - ไอชา ริชมอนด์ (アイシャ・リッジモンド) - ลอเรนซ์ เจฟเฟอสัน (ローレンス・ジェファーソン) - วาล อา (ヴァル=ア) - อวิ ลู (アヴィ=ルー) - เจย์ เรน (ジェイ=レン)ตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็นอัลฟ่าตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็นอัลฟ่า. - ราโอเดคิยา จูเดกกา ก็อซโซ (ラオデキヤ・ジュデッカ・ゴッツォ) - ยูเซ็ธ ก็อซโซ (ユーゼス・ゴッツォ)ตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็นอัลฟ่า 2ตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็นอัลฟ่า 2. - คุคุลุ (ククル) - อิรุอิ กันเอเดน (イルイ・ガンエデン)ตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็นอัลฟ่า 3ตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็นอัลฟ่า 3. - โทมะ คาโน่ (トウマ・カノウ) - มินากิ โทโอมิเนะ (ミナキ・トオミネ) - คาโอรุ โทโอมิเนะ (カオル・トオミネ) - ควอบเรย์ กอร์ดอน (クォヴレー・ゴードン) - เซเรน่า เรซิทาล (セレーナ・レシタール) - เอลมา (エルマ) - ซง กันหลง (孫光龍) - เอเปโซ จูเดกกา ก็อซโซ (エペソ・ジュデッカ・ゴッツォ) - ซาลเดส จูเดกกา ก็อซโซ (サルデス・ジュデッカ・ゴッツォ) - ฟิลเดลเฟีย จูเดกกา ก็อซโซ (ヒラデルヒア・ジュデッカ・ゴッツォ) - คาลิโก มาเครดิ (キャリコ・マクレディ) - สเปคตร้า มาเครดิ (スペクトラ・マクレディ) - ฮาซาร ก็อซโซ (ハザル・ゴッツォ) - เอซ ก็อซโซ (エイス・ゴッツォ) - อัลมาน่า ทิคเวอร์ (アルマナ・ティクヴァー) - ลูเรีย ไคทซ์ (ルリア・カイツ) - บารัน โดบัน (バラン・ドバン) - ซิว่า ก็อซโซ (シヴァー・ゴッツォ) - เอซทิร่า ทอร่า (エツィーラ・トーラー) - รูอาฟ กันเอเดน (ルアフ・ガンエデン) - ไคซาร์ เอเฟส (ケイサル・エフェス)ตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น Rตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น R. - ราอุล เกรเดน (ラウル・グレーデン) - ฟิโอน่า เกรเดน (フィオナ・グレーデン) - มิซึโฮะ ไซกิ (ミズホ・サイキ) - ราจ มอนโทย่า (ラージ・モントーヤ) - ดิวมินัส (デュミナス) - ลาริอา (ラリアー) - ทิส (ティス) - เดสวินิส (デスピニス)ตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น Dตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น D. - โจชัว แรดคลิฟ (ジョシュア・ラドクリフ) - คริอาน่า ริมสคายา (クリアーナ・リムスカヤ) - เฟลิโอ แรดคลิฟ (フェリオ・ラドクリフ) - คริฟฟอร์ด ไกแก็ก (クリフォード・ガイギャクス) - อคุยล่า (アクイラ) - อิกนิธ (イグニス) - กลาคิเอส (グラキエース) - เวนทอส (ウェントス) - คอนทากิโอ้ (コンターギオ) - อุมบลา (ウンブラ) - เพอเฟคทิโอ้ (ペルフェクティオ)ตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น Jตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น J. - ชิอุน โทยะ (紫雲統夜) - คาลวิน่า คูลันจ์ (カルヴィナ・クーランジュ) - คาเทียร์ กรีเนียล (カティア・グリニャール) - เฟสเทเนีย มิวส์ (フェステニア・ミューズ) - เมลูอา เมลน่า เมอา (メルア・メルナ・メイア) - ฟรานซ์ เซปปลิน (フランツ・ツェッペリン) - ชานา เมีย เอเทลนา ฟิวรา (シャナ=ミア・エテルナ・フューラ) - อัล แวน แรงซ์ (アル=ヴァン・ランクス) - เอ เซลด้า ชูน (エ=セルダ・シューン) - จัว มุ ดาลูบิ (ジュア=ム・ダルービ) - ฟู ลู มู ลู (フー=ルー・ムールー) - กุ แลนดอน โกซ (グ=ランドン・ゴーツ)ตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น Wตัวละครอื่นๆจากซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น W. - คาสึมะ อาร์ดิกัน (カズマ・アーディガン) - มิฮิโระ อาร์ดิกัน (ミヒロ･アーディガン) - เบลสฟีลด์ อาร์ดิกัน (ブレスフィールド･アーディガン) - ชิโฮมิ อาร์ดิกัน (シホミ･アーディガン) - อาคาเนะ อาร์ดิกัน (アカネ･アーディガン) - โฮริส ไรอัน (ホリス･ホライアン) - แคเร็ต (キャレット) - อาเรีย แอดวานซ์ (アリア・アドヴァンス) - อินเฟอเรนส์ (インファレンス) - คริติก (クリティック) - เรกิวเลท (レギュレイト) - แอพพลิแคนท์ (アプリカント)</doc>
