<doc id="615251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615251" title="เลวูกา">เลวูกา เลวูกา () เป็นเมืองที่ตั้งอยู่ทางตะวันออกของเกาะโอวาเลา จังหวัดโลไมวิติ ภาคตะวันออก ประเทศฟีจี เลวูกาเคยเป็นเมืองหลวงเก่าของประเทศฟีจี ในการสำมะโนเมื่อปี ค.ศ. 2007 เลวูกามีประชากร 1,131 คน (บวกเพิ่มอีก 3,266 คนในย่านชานเมืองตามการสำมะโนของหน่วยงานทางด้านสถิติ) ซึ่งเป็นประชากรกว่าครึ่งของเกาะโอวาเลา เลวูกาและโอวาเลาได้มีความพยายามในการเป็นมรดกโลกมาเป็นทศวรรษ โดยได้รับการยอมรับเป็นมรดกโลกในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2013</doc>
