<doc id="615291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615291" title="เพย์แบ็ค (2013)">เพย์แบ็ค (2013) ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เพย์แบ็ค () เป็นรายการมวยปล้ำอาชีพศึกใหญ่ หรือ เพย์-เพอร์-วิว ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ซึ่งจะจัดเป็นครั้งแรกแทนรายการโนเวย์เอาท์ สถานที่จัดคือ ออล์สเตท อารีนา ในโรสมอนต์ ,รัฐอิลลินอยส์ สหรัฐอเมริกา โดยจะจัดในวันที่ 16 มิถุนายน ค.ศ. 2013 ซึ่งจัดหลังจากศึกเอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2013) เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวที่มาแทนโนเวย์เอาท์เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในศึกรอว์ (20 พฤษภาคม 2013) ไรแบ็ก ออกมายืนบนรถพยาบาล บอกว่า จอห์น ซีนา แม้จะเป็น แชมป์ WWE อยู่แต่ก็ต้องถูกหามออกไปจากสนาม ถึงแม้ว่ามันจะปฏิเสธที่จะขึ้นรถพยาบาล แต่คราวหน้ามันจะไม่มีทางปฏิเสธได้แน่นอน เพราะเขาจะท้าเจอกับซีนา ในแมตช์ยัดรถพยาบาลในเพย์แบ็ค ในศึกรอว์ (27 พฤษภาคม 2013) จอห์น ซีนา ออกมาและบอกว่าพร้อมที่จะปล้ำแมตช์จับใส่รถพยาบาล ใน Payback แล้วซีนาบอกไรแบ็กว่า จะมีการเปลี่ยนแปลงเป็นแมทช์แบบนรก 3 ขุม ทั้งคู่จะต้องปล้ำ 3 แมตช์ติดต่อกัน แมตช์ต่างๆจะมีกติกาเงื่อนไขพิเศษแตกต่างกันโดยมี Lumberjack Match, Tables Match และ Ambulance Match ผู้ที่จะได้แชมป์ WWE จะต้องชนะ 2 ใน 3 แมทช์ พอล เฮย์แมนออกมาและโม้ว่าเด็กปั้นของเค้าชนะและทำลาย ทริปเปิลเอช ในรอว์อาทิตย์ที่แล้ว เคอร์ติส แอ็กเซลออกมา เฮย์แมนบอกว่าวันนี้ฉันตั้งใจจะให้แอ็กเซลเจอกับซีนา ซีนาเตือนแอ็กเซลว่าให้รีบไปให้ไกลจากเฮย์แมนซะเถอะ และซีนาก็พูดท้าทายและตอบตกลงในแมตช์คืนนี้ ในคืนเดียวกัน ซีนาได้เจอกับแอ็กเซล ผลปรากฏว่าไรแบ็กก็ออกมาเปิดหวอรถพยาบาล ทำให้ซีนาลงไปดูเลยทำให้โดนนับ 10 แพ้ไปจากนั้น ไรแบ็กก็ออกมาและเข้าข้างหลังและจะจับซีนาเหวี่ยงชนกับมินิตรอนเหมือนในศึกที่ผ่านมา ซีนาหลบได้ทำให้ไรแบ็กวิ่งหนีไปหลังฉาก ในศึกรอว์ (3 มิถุนายน 2013) จอห์น ซีนา จะต้องเจอกับ เคอร์ติส แอ็กเซล อีกครั้ง ในแมตช์การปล้ำไม่มีการจับแพ้ฟาวล์ ผลปรากฏว่า พอล เฮย์แมน มาขวางทางไว้ ซีนาอัดเฮย์แมน แต่ไรแบ็กโผล่มาจากไหนไม่รู้มาจับซีนาทุ่มใส่โต๊ะจนพัง กรรมการนับ 10 ปรับซีนาแพ้ไป ในศึกรอว์ (10 มิถุนายน 2013) มีการเผชิญหน้ากันระหว่าง จอห์น ซีนา กับ ไรแบ็ก โดยมีการจัด Lumberjack ออกมาช่วยกันยืนป้องกันไม่ให้ทั้งสองคนทะเลาะกัน ไรแบ็กบอกว่า ซีนาพยายามสกัดดาวรุ่งอย่างเขาเพราะกลัวว่าจะมีคนอื่นมาแย่งความดังไปจากตัวเอง ไรแบ็กบอกว่าเมื่อ 8 เดือนก่อน ซีนายกสิทธิ์ชิงแชมป์ให้กับเขา แต่ในเพย์แบ็ค เขาจะชิงแชมป์มาจากซีนา ซีนาทนไม่ไหว ถอดเสื้อทิ้งแล้ววิ่งลงเวทีไปหาไรแบ็ก แต่ดันลงเวทีด้านที่มีแต่ฝ่ายอธรรม เลยโดนเหวี่ยงกลับขึ้นไป คราวนี้ไรแบ็กเลยวิ่งขึ้นเวทีไปหาซีนาเอง แต่โดนซีนาเหวี่ยงตกเวทีไป จากนั้นก็ขึ้นมาต่อยกันบนเวทีจนนักมวยปล้ำข้างล่างเวที ต้องมาช่วยกันแยก แล้วก็ปิดรายการไปผลการปล้ำ</doc>
