<doc id="615366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615366" title="บ้านนาทุ่งเหนือ">บ้านนาทุ่งเหนือ บ้านนาทุ่งเหนือ เป็นบ้าน หมู่ที่ 16 ตั้งอยู่ที่ ตำบลผักไหม อำเภอห้วยทับทัน จังหวัดศรีสะเกษ ประชาชนส่วนใหญ่เป็นชาวลาว อพยกมาจากบ้านหนองห้างพูดภาษาลาวเป็นส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธ บ้านนาทุ่งเหนือหมู่ที่ 16 แบ่งการปกครองออกเป็น 3 คุ้มที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. บ้านนาทุ่ง หมู่ที่ 7 ,บ้านนาทุ่งเหนือ หมู่ที่ 16 ตำบลผักไหม มีเนื้อที่รวม 5,450 ไร่ หมู่บ้านตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอห้วยทับทัน อยู่ห่างจากอำเภอห้วยทับทันประมาณ 14 กิโลเมตร และห่างจากจังหวัดศรีสะเกษ ประมาณ 54 กิโลเมตร- ทิศเหนือ มีอาณาเขตติดต่อกับ บ้านหนองแสนไชย  ตำบลจานแสนไชย อำเภอห้วยทับทัน จังหวัดศรีสะเกษ - ทิศใต้ มีอาณาเขตติดต่อกับ บ้านนาทุ่ง ตำบลผักไหม อำเภอห้วยทับทัน จังหวัดศรีสะเกษ - ทิศตะวันออก มีอาณาเขตติดต่อกับ บ้านตาทอง ตำบลผักไหม อำเภอห้วยทับทัน จังหวัดศรีสะเกษ - ทิศตะวันตก มีอาณาเขตติดต่อกับ ลำน้ำห้วยทับทันกั้นเขตอำเภอห้วยทับทัน จังหวัดศรีสะเกษ กับ อำเภอสำโรงทาบ [[จังหวัดสุรินทร์]ประวัติ ประวัติ. บ้านนาทุ่ง ได้อพยพมาจากบ้านหนองห้าง อำเภออุทุมพรพิสัย จังหวัดศรีสะเกษ โดย นายอ้วน วงษ์ภักดีพร้อมญาติๆและเพื่อนๆ ได้มาตั้งรกรากและจับจองพื้นที่ แต่เดิมพื้นที่ แห่งนี้ชาวบ้านเรียกว่า หนองเซียงแมว ต่อมาได้จัดตั้งเป็นหมู่บ้านชื่อว่า บ้านนาทุ่ง เนื่องจาก เป็นพื้นที่ที่มีความอุดมสมบูรณ์ใกล้ลำห้วย โดยขึ้นกับอำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ ต่อมา ได้มาขึ้นกับตำบลห้วยทับทัน อำเภออุทุมพรพิสัย จังหวัดศรีสะเกษ จนกระทั่งตำบลห้วยทับทันได้ แยกจากอำเภออุทุมพรพิสัย มาเป็นอำเภอห้วยทับทัน บ้านนาทุ่งจึงได้ขึ้นกับตำบลผักไหม อำเภอ ห้วยทับทัน จนปัจจุบัน เมื่อปี 2546 บ้านนาทุ่งได้แบ่งการปกครองออกเป็นสองหมู่บ้าน ชื่อว่า บ้านนาทุ่งเหนือ หมู่ที่ 16ข้อมูลโรงเรียน ข้อมูลโรงเรียน. บ้านนาทุ่งเหนือมีสถานศึกษาคือโรงเรียนบ้านนาทุ่งตั้งอยู่บ้านนาทุ่ง ม.7 [[ตำบลผักไหม (จังหวัดศรีสะเกษ)|ตำบลผักไหม]] [[อำเภอห้วยทับทัน]] [[จังหวัดศรีสะเกษ]]1. คำขวัญ เรียนดี กัฬาเด่น ใฝ่คุณธรรม น้อมนำหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง 2. สีประจำโรงเรียน 3. ปรัชญา ธมฺโม สิกฺขา ชีวิตานัง การศึกษาเป็นแสงสว่างแห่งชีวิติ 4. วิสัยทัศน์โรงเรียนบ้านนาทุ่ง ภายในปีการศึกษา 2557 โรงเรียนบ้านนาทุ่งนักเรียนต้องมีคุณภาพผ่านเกณฑ์มาตรฐานการศึกษา บุคลากรได้รับการพัฒนาให้มีสมรรถนะสูง ชุมชนมีส่วนร่วมจัดการศึกษา สภาพแวดล้อมงามตา น้อมนำปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง ลำเลียงเทคโนโลยีเข้ามาใช้ ใส่ใจพัฒนาสู่ประชาคมเศรษฐกิจอาเซียน 5. การจัดการเรียนการสอน 6. อัตลักษณ์ 7. เอกลักษณ์ 8. เพลงรงเรียน เพลงมาร์ชโรงเรียนบ้านนาทุ่ง- เขตพื้นที่บริการโรงเรียนบ้านนาทุ่งโรงเรียนเด็กก่อนเกณฑ์ (ศูนย์เด็กวัด) โรงเรียนเด็กก่อนเกณฑ์ (ศูนย์เด็กวัด). มีโรงเรียนเด็กก่อนเกณฑ์ ศูนย์เด็กบ้านนาทุ่งศาสนา ศาสนา. [[ไฟล์:วัดสสส.jpg|thumb|300px]]- วัดนาทุ่ง - วัดป่านาทุ่งเหนือลักษณะภูมิอากาศลักษณะภูมิอากาศ. - ฤดูร้อน ประมาณเดือน มกราคม - พฤษภาคม อากาศจะมีอุณหภูมิเฉลี่ยประมาณ 30 - 35 องศาเซลเซียส - ฤดูฝน ประมาณเดือน มิถุนายน - ตุลาคม จะมีปริมาณน้ำฝนเฉลี่ยประมาณ 1,000 มิลลิเมตร/ปี - ฤดูหนาว ประมาณเดือนพฤศจิกายน - ธันวาคม อากาศจะมีอุณหภูมิเฉลี่ยประมาณ 13 - 15 องศาเซลเซียสด้านการสาธารณสุข ด้านการสาธารณสุข. บ้านนาทุ่งเหนือใช้สถานีอนามัยบ้านห่องน้อย ตั้งอยู่ที่บ้านห่องน้อย หมู่ที่ 12 มีหมู่บ้านในเขตบริการ จำนวน 8 หมู่บ้าน ได้แก่ บ้านห่องน้อย บ้านชาด บ้านกระสังข์ บ้านห้วยซันพัฒนา บ้านหนองลุง บ้านกระเต็ล บ้านนาทุ่ง และบ้านนาทุ่งเหนือข้อมูลอื่นๆ</doc>
