<doc id="61538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61538" title="สถานีสีลม">สถานีสีลม สถานีสีลม (, รหัส SIL) เป็นสถานีรถไฟฟ้าใต้ดิน ในเส้นทางรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ที่ถนนพระรามที่ 4 กรุงเทพมหานคร บริเวณสี่แยกศาลาแดง มีทำเลอยู่ใจกลางเมืองในย่านธุรกิจถนนสีลมที่ตั้ง ที่ตั้ง. ใต้ผิวถนนพระรามที่ 4 บริเวณสี่แยกศาลาแดงด้านทิศตะวันออก หน้าสวนลุมพินี จุดบรรจบของถนนพระรามที่ 4, ถนนสีลม และถนนราชดำริ ในพื้นที่แขวงลุมพินี เขตปทุมวัน และแขวงบางรัก เขตบางรัก กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีรายละเอียดสถานีสัญลักษณ์ของสถานี รายละเอียดสถานี. สัญลักษณ์ของสถานี. ตราสัญลักษณ์เป็นรูปพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่อยู่ด้านหน้าสวนลุมพินีและยังเป็นจุดที่ตั้งสถานีสีลม โดยใช้สีน้ำเงินเพื่อบ่งบอกถึงจุดเชื่อมต่อระหว่างรถไฟลอยฟ้ากับรถไฟฟ้าใต้ดินรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นสถานีใต้ดิน กว้าง 30 เมตร ยาว 156 เมตร ระดับชานชาลาอยู่ลึก 30 เมตรจากผิวดิน เป็นชานชาลาต่างระดับ (Station with Stack Platform) เนื่องจากถนนพระรามที่ 4 ขาออกมีท่อส่งน้ำของการประปานครหลวง ทำให้ต้องสร้างอุโมงค์ซ้อนกันความโดดเด่นของโครงสร้างสถานีความโดดเด่นของโครงสร้างสถานี. - เป็นสถานีที่อยู่ลึกมากที่สุดในระบบรถไฟฟ้ามหานคร ถึง 30 เมตรจากระดับพื้นดิน - มีบันไดเลื่อนสถานีรถไฟฟ้ายาวที่สุดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ จากชั้นออกบัตรโดยสารสู่ชานชาลาชั้นล่าง ยาวถึง 43 เมตร - การก่อสร้างอุโมงค์สถานี จำเป็นต้องตัดเสาเข็มตอม่อสะพานลอยไทย-ญี่ปุ่น เนื่องจากเดิมตอม่อได้ฝังที่ระดับความลึก 28 เมตร แต่ส่วนบนสุดของสถานีจะอยู่ที่ระดับความลึก 30 เมตรจากพื้นดิน ซึ่งห่างกันเพียง 2 เมตร จึงได้ใช้เทคโนโลยีการก่อสร้างจากประเทศเยอรมนี โดยค้ำยันฐานรากสะพานระหว่างที่ตัดเสาตอม่อ (under pining) ก่อนถ่ายน้ำหนักตัวสะพานลงบนหลังคาสถานีรถไฟฟ้าใต้ดิน ดังนั้นในปัจจุบันตัวสถานีจึงทำหน้าที่เป็นตอม่อสะพานแทน โดยระหว่างการก่อสร้างสถานีที่มีการตัดเสาเข็มออก สะพานลอยไทย-ญี่ปุ่นยังสามารถเปิดการจราจรได้ตามปกติทางเข้า-ออกสถานีทางเข้า-ออกสถานี. - 1 หน้าสวนลุมพินี ด้านหลังพระบรมราชานุสาวรีย์รัชกาลที่ 6 - 2 หน้าโรงแรมดุสิตธานี, ถนนสีลม, สะพานลอยไปโรงพยาบาลจุฬาฯ, Skywalk สถานีศาลาแดง รถไฟฟ้าบีทีเอสการจัดพื้นที่ในตัวสถานี การจัดพื้นที่ในตัวสถานี. แบ่งเป็น 4 ชั้น ประกอบด้วย- 1 ชั้นออกบัตรโดยสาร - 2 ชั้นชานชาลา หมายเลข 2 มุ่งหน้าสถานีลุมพินี และสถานีปลายทางเตาปูน - 3 ชั้นห้องเครื่อง - 4 ชั้นชานชาลา หมายเลข 1 มุ่งหน้าสถานีสามย่าน และสถานีปลายทางหัวลำโพงสิ่งอำนวยความสะดวกสิ่งอำนวยความสะดวก. - ลิฟท์สำหรับผู้พิการ ที่ทางเข้า-ออกที่ 1 และ 2เวลาให้บริการจุดเชื่อมต่อการเดินทางจุดเชื่อมต่อการเดินทาง. - รถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสีลม เชื่อมต่อที่ สถานีศาลาแดงรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนพระรามที่ 4 หน้าสวนลุมพินี สาย 4 14 45 46 47 67 74 76 109 115 141 507 - ถนนพระรามที่ 4 หน้าโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สาย 4 45 46 47 50 67 109 141 177 507 - ถนนสีลม สาย 15 76 77 115 177 504 514 547 - ถนนราชดำริ สาย 14 50 74 504 514 547 - หมายเหตุ : สาย 50 เดินรถทิศทางเดียว จากหน้า รพ.จุฬาฯ-สี่แยกศาลาแดง-สวนลุมพินี-ถนนวิทยุ-ถนนสารสิน-ถนนราชดำริ-สี่แยกศาลาแดง-ตรงข้าม รพ.จุฬาฯสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สวนลุมพินี - โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ และ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - สภากาชาดไทย และ สถานเสาวภา (สวนงู) - สะพานลอยไทย-ญี่ปุ่น - สำนักงานกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ (กบข.) (อาคารอับดุลราฮิม) - โรงเรียนเซนต์โยเซฟคอนแวนต์ - โรงพยาบาล บี เอ็น เอช (โรงพยาบาลบางกอกเนิสซิ่งโฮม) - ถนนพัฒน์พงศ์ - โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน - ย่านการค้าซอยละลายทรัพย์ศูนย์การค้าและอาคารสำนักงานศูนย์การค้าและอาคารสำนักงาน. - โรบินสัน สีลม - เซ็นทรัล ดีพาร์ทเมนท์ สโตร์ สีลมคอมเพล็กซ์ และ อาคารสีลมคอมเพล็กซ์ - อาคารอับดุลราฮิม เพลส - อาคารอื้อ จือ เหลียง - อาคาร ชาญอิสสระ ทาวเวอร์ - ธนาคารกรุงเทพ สำนักงานใหญ่สีลม - ธนิยะ พลาซ่า - อาคารซิลลิค เฮ้าส์ (ZUELLIG HOUSE) - อาคารเจ-ซิตี้ - อาคารสีบุญเรือง และอาคารสีบุญเรือง 2 - อาคารสิวะดล - อาคารกมลสุโกศล - อาคารลิเบอร์ตี้สแควร์ - อาคารซี.พี.ทาวเวอร์ (สีลม) - อาคารบุญมิตร - อาคารมูลนิธิแห่งสภาคริสตจักรในประเทศไทย (อาคารซีซีที.) - อาคาร ไทยประกันชีวิต 2โรงแรมโรงแรม. - โรงแรมดุสิตธานี - โรงแรมมณเฑียรกรุงเทพ - โรงแรมแพน แปซิฟิค กรุงเทพ - โรงแรมสวิสลอดจ์ - โรงแรมเซ็นเตอร์ พอยด์ ศาลาแดง - โรงแรมวอลล์สตรีท อินน์ - โรงแรมตะวันนากรุงเทพ</doc>
