<doc id="615318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615318" title="กมล พันธ์ศรีทุม">กมล พันธ์ศรีทุม นายแพทย์กมล พันธ์ศรีทุม ศัลยแพทย์ตกแต่งที่มีชื่อเสียงเป็นที่รู้จัก และยอมรับ ของแพทย์และคนไข้ทั่วโลก สนใจและมุ่งมั่นที่พัฒนาค้นหาเทคนิคใหม่ๆ เพื่อทำให้การผ่าตัดแปลงเพศจากชายเป็นหญิง และ จากหญิงเป็นชาย สมบูรณ์แบบมากยิ่งขึ้น จากประสบการณ์ที่สะสมมามากว่า 10 ปี และผสมผสานกับการที่มีศิลปะอยู่ในตัวสูง จึงสรรค์สร้างงานผ่าตัดทุกชนิดให้งดงาม ประสบการณ์การผ่าตัดแปลงเพศให้คนไข้ มากว่า 2,500 เคส และผ่าตัดศัลยกรรมตกแต่งอื่นๆ มากกว่า 10,000 เคส ได้แก่ การผ่าตัดบนใบหน้า เพื่อปรับเปลี่ยนรูปหน้าให้อ่อนหวาน หรือ ปรับเปลี่ยน สรีระร่างกาย ให้รับกับเพศที่เหมาะสม ของคนไข้ เป็นต้น ปัจจุบัน นายแพทย์กมล พันธ์ศรีทุม เป็นหัวหน้าทีมศัลยแพทย์ตกแต่ง โรงพยาบาลศัลยกรรมตกแต่งกมล เพื่อดูแลและแบ่งปันประสบการณ์ที่มีมาทั้งหมด ให้กับผู้ร่วมทีมต่อไปประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - 1986 จบการศึกษาคณะแพทย์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น, จังหวัดขอนแก่น, ประเทศไทย- 1992 วุฒิบัตรศัลยกรรมทั่วไป จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, จังหวัดกรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย- 1997 วุฒิบัตรศัลยกรรมตกแต่ง จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, จังหวัดกรุงเทพมหานคร, ประเทศไทยประสบการณ์การทำงานประสบการณ์การทำงาน. - 1986-1988 แพทย์เวชปฏิบัติทั่วไป โรงพยาบาลชุมชน จังหวัดอุดรธานี ประเทศไทย- 1989-1992 แพทย์ประจำบ้าน จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จังหวัดกรุงเทพมหานคร ประเทศไทย- 1992-1994 ศัลยแพทย์ทั่วไป โรงพยาบาลนวนคร จังหวัดกรุงเทพมหานคร ประเทศไทย- 1995-1997 แพทย์ประจำบ้าน แผนกศัลยกรรมพลาสติก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จังหวัดกรุงเทพมหานคร ประเทศไทย- 1997-2003 ศัลยแพทย์ตกแต่ง โรงพยาบาลอานันทมหิดล จังหวัดลพบุรี ประเทศไทย- 1997-present ศัลยแพทย์ตกแต่ง โรงพยาบาลศัลยกรรมตกแต่งกมล จังหวัดกรุงเทพมหานคร ประเทศไทยสมาชิกสมาคมวิชาการสมาชิกสมาคมวิชาการ. - ใบประกอบโรคศิลป์ เลขที่ 13427 - สมาชิกสมาคมศัลยแพทย์ตกแต่งเสริมสวยแห่งประเทศไทย - สมาชิกสมาคมศัลยแพทย์ตกแต่งแห่งประเทศไทย - สมาชิกสมาคมศัลยแพทย์ตกแต่งนานาชาติ - สมาชิกราชวิทยาลัยศัลยแพทย์แห่งประเทศไทย - คณะกรรมการสมาคมศัลยแพทย์ตกแต่งแห่งประเทศไทย ปี 2001-2003</doc>
