<doc id="615317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615317" title="แฮดซอน">แฮดซอน แฮดซอน () ) เป็นนครในส่วนตะวันออกของจัตแลนด์ มีประชากร 8,883 คน (1 มกราคม 2557) (9,360 คนหากรวมแฮดซอนใต้) นครนี้ตั้งอยู่ติดช่องแคบแฮดซอน ส่วนหนึ่งของ Mariagerfjord จนปี 2550 แฮดซอนเป็นศูนย์กลางบริหารราชการของเทศบาลแฮดซอน แฮดซอนเป็นที่ตั้งของบริษัทจำนวนหนึ่ง รวมทั้ง Hedegaard Foods และ Nilfisk-ALTO ทางทิศตะวันตกของแฮดซอนมีกังหันลมเก่าแก่ที่สุดที่ยังอยู่ Havnø Mølle ซึ่งสร้างขึ้นในปี 2385 ในแฮดซอนมีสถาบันการศึกษาหลายแห่ง รวมทั้ง วิทยาลัยเทคนิค Mariagerfjord, การศึกษาผู้ใหญ่แฮดซอน, โรงเรียนแฮดซอนและแฮดซอนกโปรดักชัน นครนี้มีซูเปอร์มาร์เกตและร้านค้าเฉพาะอย่างหลากหลาย เมืองนี้ยังมีศูนย์การค้ามีหลังคา (covered) แห่งเดียวใน Himmerland คือ Hadsund Butikscenter แฮดซอนยังเป็นบ้านเกิดของผู้ประพันธ์ ฮันส์ เคิร์ก (2441–2505)แฮดซอน ศูนย์ แฮดซอน ศูนย์. แฮดซอน ศูนย์บริเวณรอบโบสถ์ แฮดซอน - ซึ่งเป็นศูนย์กลางของเมืองทั้ง - และถนนคนเดินเก็บถนนที่ตั้งอยู่ในภาคตะวันตกของใจกลางเมือง แฮดซอน ศูนย์เป็นส่วนที่เก่าแก่ที่สุดของ แฮดซอน มีสามวิธีหลัก Alsvej, Himmerlandsgade และร้านขายของถนน ถนนการค้าใจกลางเมืองที่นอกเหนือไปจากเขตทางเท้าเป็น Vestergade, Street East, Noerregade นมถนนทางรถไฟถนนและ Brogade ถนนสามัญทั้งหมดที่มีทางเท้า เมืองนี้มีสี่สี่เหลี่ยม / สถานที่ของตัวละครที่แตกต่างกันมาก "สแควร์" ตั้งแต่สมัยโบราณศูนย์กลางการค้าของเมืองในวันนี้เป็นส่วนหนึ่งของเขตทางเท้า "ศูนย์การค้า" ตั้งอยู่ในโจฮานและแอ็กเซิลฮอร์น Bech อาคารโรงงานแยมเก่าที่ถูกสร้างขึ้นในปี 1898 ศูนย์เกือบอาเขตครอบคลุมในสองระดับตารางที่สาม "จุดกึ่งกลาง" จาก 1970; ในกรณีของการเปิดพื้นที่ที่มีบริเวณที่จอดรถกลางและร้านค้าตารางที่สี่ "ธนาคารสแควร์" เป็นหนึ่งในสี่เหลี่ยมที่ปูด้วยหินของเมืองโบราณ ชื่อนี้ได้มาจาก แฮดซอน ธนาคาร ร้านค้าถนนเป็นหนึ่งใน แฮดซอน ถนนเก่าแก่ที่สุดและถือกำเนิด 1800 ถนนยังเป็นถนน แฮดซอน หลัก (จากโฮโบ ไปออลบอร์) จนกระทั่งปี 1970 เมื่อมันถูกแทนที่ด้วย Himmerlandsgade บิ๊กสตรีท ก็ไม่มีอะไรจนกระทั่งก้อนหินในปี 1950 และต่อมาปู ในปี 1990 เปิดตัวในฐานะ บิ๊กสตรีท ถนนคนเดินยางมะตอยและทางเท้าถูกนำตัวขึ้นและถนนที่ปูด้วยกระเบื้อง ในทั้งสองด้านของถนนมี bilges ในที่น้ำไหลลงไปยังจุดสิ้นสุดของเขตทางเท้า ในที่สุดทางตอนเหนือของถนนคนเดินเป็นศูนย์กลางการช้อปปิ้ง แฮดซอน ช้อปปิ้งเซ็นเตอร์ จะจัดในช่วง 2 ชั้นเชื่อมต่อกันด้วยบันไดเลื่อนและรวมถึง 17 ร้านค้าและซูเปอร์มาร์เก็ตสอง</doc>
