<doc id="615351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615351" title="ตำบลบ้านกอก">ตำบลบ้านกอกประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. ตำบลบ้านกอกเป็นตำบลในเขตการปกครองของอำเภอเขื่องใน จังหวัดอุบลราชธานี ซึ่งประกอบด้วย 6 หมู่บ้าน ได้แก่ บ้านนาแก้ว หมู่ที่ 1, บ้านนาแก้ว หมู่ที่ 2, บ้านนาแก้ว หมู่ที่ 3, บ้านกอก หมู่ที่ 4, บ้านกอก หมู่ที 5, บ้านกอก หมู่ที่ 6 ตำบลบ้านกอกเรียกตามบ้านกอกซึ่งเดิมเป็นหมู่บ้านที่มีต้นมะกอกสูงใหญ่มากอยู่ต้นหนึ่งซึ่งโดดเด่น และจดจำง่ายสำหรับผู้ที่ได้พบเห็นและผ่านไปมาจนผู้คนเรียกขนามนามว่า "บ้านกอก" จากหลักฐานมีการย้ายถิ่นฐานมาอยู่ในพื้นที่ปัจจุบันในปี พศ. 2375 โดยมีคนเฒ่าคนแก่ ที่ชื่อ ตาจาน ตาผง ตาแก้ว ตาเงิน และอีกหลายคน ได้อพยพกันมาจากทางทิศเหนือ ในสมัยที่เกิดสงครามและการขับไล่กวาดต้อนผู้คน พื้นที่เดิมเป็นที่อยู่อาศัยของขอม แต่ก็ยังมีหลักฐานศิลปะวัฒนธรรมสมัยทราวดีอีกด้วย แบ่งเขตการปกครอง เป็น 6 หมู่บ้าน ประกอบด้วยหมู่บ้าน หมู่ 1 นาแก้ว , หมู่ 2 นาแก้ว , หมู่ 3 นาแก้วน้อย , หมู่ 4 บ้านกอก , หมู่ 5 บ้านกอก , หมู่ 6 บ้านกอกจำนวนประชากรใน ตำบลบ้านกอกจำนวนประชากรใน ตำบลบ้านกอก. - จำนวนหลังคาเรือน : 883 หลังคาเรือน - จำนวนประชากร : 4,005 คน จำนวนผู้สูงอายุ : 598 คน - จำนวนเด็กแรกเกิด ถึง 6 ปี : 217 คน จำนวนผู้สูงอายุ ที่ป่วยเป็นโรคเรื้อรัง : 130 คน - จำนวนสตรีตั้งครรภ์ : 33 คน จำนวนผู้สูงอายุ ที่ช่วยตนเองไม่ได้ : - คน - จำนวนสตรีอายุ 35 ปี ขึ้นไป : 1,113 คน จำนวนผู้พิการ : 80 คน สภาพทั่วไปของตำบล : ลักษณะพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่มประชากรประกอบอาชีพทางการเกษตรและค้าขาย เช่น ทำนา ทำไร่ ตำบลบ้านกอกตั้งอยู่ในพื้นที่หมู่ที่ 5 บ้านกอก และอยู่ห่างจากอำเภอเขื่องใน 16 กม. และห่างจากตัวจังหวัดอุบลราชธานี 56 กม. ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลโนนรัง ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลบ้านไทย ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลยางขี้นก ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลกลางใหญ่ อาชีพหลัก: ทำนา, ค้าขาย, โรงงาน อาชีพเสริม: รับจ้าง, ค้าขาย 1. วัดบ้านนาแก้ว 2. วัดบ้านกอก 3. วัดป่าเรไรรัตนาราม 4. ลำห้วยน้ำกล่ำ 5. สถานีอนามัยบ้านกอก 6. สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 5 7. โรงเรียนบ้านกอก 8. โรงเรียนบ้านนาแก้ว 9. สิมวัดโนนบ้านเก่า 10. วัดป่านาเหล่า 11. ไปรษณีย์บ้านกอก 34320 12. ธกส.บ้านกอก 1. รถยนต์ โดยทางหลวงหมายเลข 23 (ถนนแจ้งสนิท) 2. รถร่วม บขส, สาย25, สาย268, สาย931 3. รถตู้โดยสาร สายอุบล-ขอนแก่น, สายอุบล-สารคาม, สายอุบล-มหาชนะชัย ฯลฯ 1.บ้านกอกรีสอร์ท</doc>
