<doc id="615466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615466" title="เทศมณฑลบาช-กิชกุน">เทศมณฑลบาช-กิชกุน บาช-กิชกุน () เป็นเทศมณฑล () ของประเทศฮังการี เทศมณฑลแห่งนี้ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของประเทศ โดยเป็นเทศมณฑลที่เกิดขึ้นจากผลของสงครามโลกครั้งที่ 2 โดยเป็นการรวมตัวกันของเทศมณฑลบาช-โบดโรกและตอนใต้ของเทศมณฑลแป็ชต์-ปิลิช-โชลต์-กิชกุน เทศมณฑลแห่งนี้มีเนื้อที่ 8,445 ตารางกิโลเมตร เป็นเทศมณฑลที่มีขนาดใหญ่ที่สุดของประเทศ สภาพภูมิประเทศส่วนใหญ่เป็นที่ราบ เมืองหลักและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของเทศมณฑลคือแก็ชแกเมต</doc>
