<doc id="615448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615448" title="เก๋งบุปผาประพาส">เก๋งบุปผาประพาส เก๋งบุปผาประพาส เป็นเก๋งไม้สักที่สร้างขึ้นเพื่อเป็นที่ประทับชมดอกไม้ภายในสวนประวัติ ประวัติ. เก๋งบุปผาประพาสเป็นเก๋งไม้สักขนาดเล็กที่สร้างขึ้นเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2424 ตามแบบสถาปัตยกรรมยุโรป เรียกว่า "เรือนทรงขนมปังขิง" ลักษณะอาคารเป็นเรื่องไม้สักชั้นเดียว ตั้งอยู่บนฐานก่ออิฐถือปูน มีมุข 2 มุข ประดับด้วยลวดลายไม้ฉลุ ภายในวงกลมทั้ง 2 ด้าน นอกจากนี้ชายคาทั้งด้านบนและตอนล่าง ประดับด้วยลวดลายไม้ฉลุเช่นเดียวกัน รอบอาคารมีบานเกร็ดสามารถดึงเปิดรับลมได้ ทรงใช้เป็นที่พักผ่อนพระราชอิริยาบถภายในพระราชอุทยาน</doc>
