<doc id="615400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615400" title="วิทยาลัยอาชีวศึกษาชลบุรี สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออก">วิทยาลัยอาชีวศึกษาชลบุรี สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออก วิทยาลัยอาชีวศึกษาชลบุรี () มีที่ตั้งอยู่ที่อำเภอเมืองชลบุรี จังหวัดชลบุรีประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยอาชีวศึกษาชลบุรี สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 26กรกฎาคม พ.ศ. 2480 ชื่อโรงเรียนประถมอุตสาหกรรม โดยมี นายอร่าม นาคปฐม เป็นครูใหญ่ การจัดการเรียนการสอนได้ดำเนินการและพัฒนาขึ้นมาเป็นลำดับดังนี้- ก่อตั้งขึ้นเมื่อ วันที่ 26 กรกฎาคม 2480 ชื่อโรงเรียนประถมอุตสาหกรรม - พ.ศ. 2483 เปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนช่างทอผ้าและเย็บผ้า - พ.ศ. 2491 เปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนการช่างสตรีชลบุรี - พ.ศ. 2516 เปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนอาชีวศึกษาชลบุรี - พ.ศ. 2519 รวมกับโรงเรียนเทคนิคชลบุรี เป็น วิทยาลัยอาชีวศึกษาชลบุรีวิทยาเขต 2 - พ.ศ. 2522 แยกออกเป็นวิทยาลัยอาชีวศึกษาชลบุรีที่ตั้งของวิทยาลัย ที่ตั้งของวิทยาลัย. วิทยาลัยอาชีวศึกษาชลบุรี ตั้งอยู่เลขที่ 388 หมู่ 5 ถนนสุขุมวิท ตำบลบ้านสวน อำเภอเมือง จังหวัดชลบุรี โทรศัพท์ 038 - 277043, 038 - 282372 โทรสาร 038 - 286110 มีเนื้อที่ 9 ไร่ 2 งาน 28 ตารางวา ได้รับอนุญาตให้ใช้ที่ดินสาธารณประโยชน์จากเทศบาลเมืองบ้านสวน เนื้อที่ 28 ตารางวา จึงขยายรั้วด้านข้างทางทิศเหนือออก เนื่องจากพื้นที่ทั้งหมดอยู่ในกลางชุมชน จึงไม่สามารถจะขยายพื้นที่ได้- ทิศเหนือ จรด วัดป่าอรัญญิกาวาส - ทิศใต้ จรด ตลาดบ้านสวน - ทิศตะวันออก จรด โรงเรียนเกษมวิทย์ - ทิศตะวันตก จรด ถนนสุขุมวิทหลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. หลักสูตรระดับการศึกษาและสาขาที่เปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.). ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ใช้เวลาศึกษา 3 ปี โดยรับผู้สำเร็จการศึกษา ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น (ม.3 หรือเทียบเท่า) คณะและสาขาวิชาที่เปิดสอน มีดังนี้- 1.ประเภทวิชาคหกรรม- 1.1 สาขาวิชาผ้าและเครื่องแต่งกาย- สาขางานออกแบบเสื้อผา - 1.2 สาขาวิชาอาหารและโภชนาการ- สาขางานอาหารและโภชนาการ - 1.3 สาขาวิชาคหกรรมศาสตร์- สาขางานคหกรรมการผลิต - 2. ประเภทวิชาศิลปกรรม- 2.1 สาขาวิชาศิลปกรรม- สาขางานวิจิตรศิลป์ - สาขางานการออกแบบ - สาขางานออกแบบคอมพิวเตอร์กราฟิก - 3.ประเภทวิชาพาณิชยกรรม- 3.1 สาขาวิชาพณิชยการ- สาขางานการบัญชี - สาขางานการขาย - สาขางานเลขานุการ - สาขางานคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขางานธุรกิจค้าปลีก - 4.ประเภทวิชาอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว- 4.1 สาขาวชิการโรงแรมและท่องเที่ยว- สาขางานการโรงแรม( ทวิภาคี ) - สาขางานการท่องเที่ยวหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.). หลักสูตรประกาศนียบัตรวชิชีพชั้นสูง (ปวส.) ในเวลาศึกษา 2 ปี โดยผู้สำเร็จการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ประเภทและสาขาวิชาที่เปิดสอน มีดังนี้- 1.ประเภทวิชาคหกรรม- 1.1 สาขาวิชาเทคโนโลยีผ้าและเครื่องแต่งกาย- สาขางานออกแบบเสื้อผ้ากึ่งอุตสาหกรรม - 1.2 สาขาวิชาอาหารและโภชนาการ- สาขางานการประกอบอาหาร - 1.3 สาขาวิชาการบริหารงานคหกรรมศาสตร์- สาขางานธุรกิจงานประดิษฐ์ - 2 ประเภทวิชาศิลปกรรม- 2.1 สาขาวิชาการออกแบบ- สาขางานออกแบบตกแต่งภายใน - 2.2 สาขาวิชาวิจิตรศิลป์- สาขางานจิตรกรรม - 3. ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ- 3.1 สาขาวิชาการบัญชี- สาขางานการบัญชี - 3.2 สาขาวิชาการตลาด- สาขางานการตลาด - 3.3 สาขาวิชาการเลขานุการ- สาขางานการเลขานุการ - 3.4 สาขาวชิคอมพิวเตอร์ธุรกิจ- สาขางานเทคโนโลยีสำนักงาน - 3.5 สาขาวชิการจดัการธุรกิจค้าปลีกรางวัลเกียรติยศที่วิทยาลัยอาชีวศึกษาชลบุรีได้รับรางวัลเกียรติยศที่วิทยาลัยอาชีวศึกษาชลบุรีได้รับ. - พ.ศ. 2527- โล่รางวัลจากกรมอาชีวศึกษา ให้เป็นสถานศึกษาเร่งรัดพัฒนาดีเด่น ของภาคตะวันออกและภาคกลางบางส่วน - พ.ศ. 2530- โล่รางวัลชนะเลิศประจำปี 2529 “หน่วยจัดหางานดีเด่น” และรางวัลอาชีวศึกษาตัวอย่าง - พ.ศ. 2536- โล่รางวัลพระราชทานเป็นสถานศึกษาดีเด่นระดับอุดมศึกษากระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2538- โล่รางวัลสถานศึกษาเร่งรัดพัฒนาดีเด่น ระดับภาคตะวันออก ประเภทคหกรรม - โล่รางวัลกองร้อยเนตรนารี วิสามัญดีเด่น งานชุมนุมลูกเสือและเนตรนารีวิสามัญ พาณิชยกรรม และศิลปกรรม ภาคตะวันออก ประจำปีการศึกษา 2538 ครั้งที่ 8 จังหวัดชลบุรี - พ.ศ. 2539- โล่รางวัลสถานศึกษาเร่งรัดพัฒนาดีเด่น ระดับภาค ประเภทคหกรรม พาณิชยกรรม และ ศิลปกรรม ภาคตะวันออกและภาคกลางบางส่วน ประจำปีการศึกษา 2539 - รองชนะเลิศอันดับ 1 จากผลงานสิ่งประดิษฐ์ “เครื่องมือผสมสี” - พ.ศ. 2540- โล่รางวัลสถานศึกษาเร่งรัดพัฒนาดีเด่น ระดับภาค ประเภทคหกรรม - รางวัลชนะเลิศ ในการแข่งขันวอลเล่ย์บอลหญิงอาชีวเกมส์ ครั้งที่ 4 จังหวัดนครสวรรค์ - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 ในการประกวดเทียนพรรษาของจังหวัดชลบุรี - รางวัลรองชนะเลิศ ในการประกวดกระทงของจังหวัดชลบุรี - รางวัลสมาชิกดีเด่น ภาคตะวันออก องค์การนักคหกรรม - รางวัลสมาชิกดีเด่น ภาคตะวันออก องค์การนักบริหารธุรกิจ - รางวัลชนะเลิศ ในการประกวดเล่านิทานไทยระดับภาค ภาคตะวันออก - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 การประกวดดนตรีไทย ประเภทขิม ระดับภาค ภาคตะวันออก - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 การประกวดดนตรีไทย ประเภทซอด้วง ระดับภาค ภาคตะวันออก - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 ในการเข้าร่วมแข่งขันตอบปัญหาทางกฎหมาย พาณิชยกรรม และ ศิลปกรรม ภาคตะวันออก ประจำปีการศึกษา 2540 - พ.ศ. 2541- โล่รางวัลสถานศึกษาเร่งรัดพัฒนาดีเด่น ระดับภาค ประเภท คหกรรม พาณิชยกรรม และ ศิลปกรรม ภาคตะวันออก ประจำปีการศึกษา 2541 - รางวัลชนะเลิศ ในการแข่งขันทักษะวิชาชีพการประดิษฐ์มาลัยคล้องมือ - รางวัลชนะเลิศ ในการประกวดสมาชิกดีเด่น องค์การ อธท. และ อศท. ในการประชุมวิชาชีพ ระดับภาค ภาคตะวันออก - รางวัลชนะเลิศ การประกวดดนตรีไทย ประเภทขิม ในการประชุมองค์การวิชาชีพ ระดับภาค ภาคตะวันออก - รางวัลชนะเลิศ การประกวดดนตรีไทย ประเภทจะเข้ ในการประชุมองค์การวิชาชีพ ระดับภาค ภาคตะวันออก - รางวัลชนะเลิศ การประกวดสิ่งประดิษฐ์จากของเหลือใช้ ในการประชุมองค์การวิชาชีพ ระดับภาค ภาคตะวันออก - พ.ศ. 2542- โล่รางวัลมาตรฐานอาชีวศึกษาดีเด่น สถานศึกษา ประเภทพาณิชยกรรม คหกรรม และ ศิลปกรรม ประจำปีการศึกษา 2542 - โล่รางวัลชนะเลิศ การประกวดกระทงประเภทสวยงามงานประเพณีลอยกระทง - โล่รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 ในการประกวดดนตรีเยาวชน ครั้งที่ 1 ปีการศึกษา 2542 สนับสนุนโดยโครงการรั้วสีขาว - โล่รางวัลชนะเลิศคะแนนรวม การแข่งขันทักษะวิชาชีพ ประเภทวิชาคหกรรม ศิลปกรรม และ พาณิชยกรรม ในงานการประชุมวิชาการองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทย ระดับภาค ภาคตะวันออกครั้งที่ 12 - รางวัลชนะเลิศ ประเภทบัญชีกิจกรรมแข่งขันทักษะวิชาชีพ งานศิลปหัตถกรรม นักเรียน - รางวัลชนะเลิศ ประเภทโปรแกรม Microsoft Word กิจกรรมแข่งขันทักษะวิชาชีพ งานศิลปหัตถกรรม นักเรียน - รางวัลชนะเลิศ พิมพ์ดีดภาษาอังกฤษ ประเภททีม กิจกรรมแข่งขันทักษะวิชาชีพ ศิลปหัตถกรรม นักเรียน - รางวัลชนะเลิศ การจัดนิทรรศการ Window Display กิจกรรมแข่งขันทักษะวิชาชีพ งานศิลปหัตถกรรม นักเรียน - รางวัลชนะเลิศ ในการประกวดสมาชิก อคท. อธท. อศท. ดีเด่น ในการประชุมองค์การวิชาชีพแห่งประเทศไทย ระดับภาค ภาคตะวันออก - รางวัลชนะเลิศ ในการประกวดเล่านิทานไทยประเดี่ยวและทีม ในการประชุมองค์การวิชาชีพแห่งประเทศไทย ระดับภาค ภาคตะวันออก - รางวัลชนะเลิศ ในการประกวดดนตรีไทยประเภทซอด้วง ในการประชุมองค์การวิชาชีพแห่งประเทศไทย ระดับภาค ภาคตะวันออก - รางวัลชนะเลิศในการประกวดสุนทรพจน์ภาษาไทย ในการประชุมองค์การวิชาชีพแห่งประเทศไทย ระดับภาค ภาคตะวันออก - พ.ศ. 2543- โล่รางวัลชนะเลิศคะแนนรวม การแข่งขันทักษะวิชาชีพ ประเภทวิชาคหกรรม ศิลปกรรม และ พาณิชยกรรม ในงานการประชุมวิชาการองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทย ระดับภาค ภาคตะวันออกครั้งที่ 13 - รางวัลชนะเลิศ วอลเล่ย์บอลหญิงในการแข่งขันอาชีวบูรพาเกมส์ ครั้งที่ 16 - รางวัลชนะเลิศ กรีฑาทุ่มน้ำหนักหญิง ในการแข่งขันอาชีวบูรพาเกมส์ ครั้งที่ 16 - พ.ศ. 2544- โล่รางวัลชนะเลิศคะแนนรวม การแข่งขันทักษะวิชาชีพ ประเภทวิชาคหกรรม ศิลปกรรม และ พาณิชยกรรม ในงานการประชุมวิชาการองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทย ระดับภาค ภาคตะวันออกครั้งที่ 14 - พ.ศ. 2547- รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 การแข่งขัน “ครัวอาชีวศึกษาสู่ครัวโลก” ระดับสถาบันประเภทอาหารว่างไทยประจำถิ่น หน่วย อคท. วิทยาลัยอาชีวศึกษาชลบุรี ได้รับคัดเลือกเป็นหน่วยมาตรฐานดีเด่นกองร้อยเนตรนารีวิสามัญดีเด่น - รางวัลชนะเลิศอันดับ 1 ในการประกวดพานพุ่มเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา สมเด็จพระมิ่งมาดาศรีจักรีวงศ์ - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 การแข่งขันกีฬาหมากล้อมอาชีวศึกษา ระดับภาค (ภาคตะวันออก) ประเภททีม - พ.ศ. 2548- รางวัลชนะเลิศ “สุนทรพจน์ ภาษาจีน” ในงานการประชุมทางวิชาการองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทย ระดับชาติ ครั้งที่ 15 ระหว่างวันที่ 18-21 มกราคม 2548 ณ เชียงใหม่ - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 การประกวดขับร้องสากลหญิงในงานการประชุมทางวิชาการองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทยระดับชาติ ครั้งที่ 15 ระหว่างวันที่ 18-21 มกราคม 2548 ณ เชียงใหม่ - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 การแข่งขันบาร์เทนเดอร์ เมืองธุรกิจบริหารเมืองทองธานี ระหว่างวันที่ 10-15 สิงหาคม 2548 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 การแข่งขัน Pretty บาร์เทนเดอร์ เมืองธุรกิจบริหาร เมืองทองธานี ระหว่างวันที่ 10-15 สิงหาคม 2548 - รางวัลชนะเลิศอันดับ 1 รองชนะเลิศ อันดับ 1 และรองชนะเลิศอันดับ 2 การแข่งขันพนักงานบริการอาหารและเครื่องดื่ม ของกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ภาคตะวันออก ณ วิทยาลัยอาชีวศึกษาชลบุรี - พ.ศ. 2549- รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 การประกวดร้องเพลง “ลูกทุ่งไทยเทิดไท้ในหลวงทรงครองราชย์ครบ 60 ปี” ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายหรืออนุปริญญา ในวันที่ 31 สิงหาคม 2549 - รางวัลชนะเลิศ การประกวดกระทง ประเภทสวยงามงานประเพณีลอยกระทง ประจำปี 2549 ในวันที่ 5 พฤศจิกายน 2549 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 การประกวดขบวนแห่งานประเพณีลอยกระทง ประจำปี 2549 ในวันที่ 5 พฤศจิกายน 2549 - รางวัลชนะเลิศ การประกวดเต้นแอโรบิคระดับจังหวัดชลบุรี - พ.ศ. 2550- รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 การประกวดโคมแขวน เนื่องในปีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวามหาราช เมื่อวันที่ 29 มีนาคม 2550 - รางวัลชนะเลิศ การแข่งขันการจัดดอกไม้สด ในงานมหกรรมไม้ดอกไม้ประดับพฤกษาตะวันออก ณ บริเวณหน้าศาลากลาง จ.ชลบุรี เมื่อวันที่ 21 มิถุนายน 2550 - พ.ศ. 2551- รางวัลชนะเลิศ การแข่งขันกีฬาหมากล้อมอาชีวศึกษา ครั้งที่ 8 ภาคกลางและภาคตะวันออก วันที่ 14 มิถุนายน 2551 - รางวัลชนะเลิศ การแข่งขันกีฬาหมากล้อมอาชีวศึกษาครั้งที่ 8 ภาคกลางและภาคตะวันออก วันที่ 14 มิถุนายน 2551 - รางวัลชนะเลิศ การประกวดกระทงประเภทสวยงาม งานประเพณีลอยกระทงประจำปีการศึกษา 2551 เมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน 2551 - พ.ศ. 2552- รางวัลชนะเลิศ การแข่งขันร้องเพลงเกาหลี ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น มัธยมศึกษาตอนปลายและอาชีวศึกษา วันที่ 21 – 23 มกราคม 2552 งานมนุษย์ต่อสังคม 52 - รางวัลรองชนะเลิศ อันดับ 2 การแข่งขันกีฬาหมากล้อมอาชีวศึกษา ครั้งที่ 9 ภาคกลางและภาคตะวันออก วันที่ 26 – 27 มิถุนายน 2552 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 การประกวดขบวนแห่เทียนพรรษา จังหวัดชลบุรี - รางวัลชนะเลิศ การแข่งขันสุดยอดนักขายอีซูซุ ภาคตะวันออก ณ วิทยาลัยเทคนิค ชลบุรี วันที่ 1 สิงหาคม 2553 - รางวัลชนะเลิศ การแข่งขันแฮนด์บอลประเภท ทีมหญิง กีฬาอาชีวะ “แปดริ้วเกมส์” วันที่ 11 – 15 ตุลาคม 2552 - รางวัลชนะเลิศ การประกวดกระทง ประเภทสวยงาม งานประเพณีลอยกระทง - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 การแข่งขันทักษะพื้นฐาน กระประกวดสุนทรพจน์ประจำปี 2552 ณ เทศบาลเมืองชลบุรี - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันตอบปัญหาวิชาการบัญชี ระดับ ปวช. ณ มหาวิทยาลัยศรีปทุม วันที่ 1 ธันวาคม 2552 - รางวัลชนะเลิศอันดับ 1 การแข่งขันตอบปัญหาวิชาการบัญชีระดับ ปวส. ณ มหาวิทยาลัยศรีปทุม วันที่ 1 ธันวาคม 255) - รางวัลชนะเลิศ การออกแบบชุดนักเรียน ชาย – หญิง ระดับ ปวช. งานประชุมวิชาการองค์การวิชาชีพฯ ภาคตะวันออกและกรุงเทพมหานคร วันที่ 14 ธันวาคม 2552 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 การแข่งขันทักษะพื้นฐาน กระประกวดสุนทรพจน์ภาษาจีนกลาง งานประชุมวิชาการองค์การวิชาชีพฯ ภาคตะวันออกและกรุงเทพมหานคร วันที่ 15 – 18 ธันวาคม 2552 - รางวัลชนะเลิศ การแข่งขันทักษะพื้นฐาน การประกวดสุนทรพจน์ภาษาไทย งานประชุมวิชาการองค์การวิชาชีพฯ ภาคตะวันออก และกรุงเทพมหานคร วันที่ 17 ธันวาคม 2552 - รางวัลรองชนะเลิศ อันดับ 2 ประกวดพานพุ่ม ระดับ ปวส. งานประชุมวิชาการ - รางวัลชนะเลิศ การแกะสลักผัก ผลไม้ตกแต่งโต๊ะบุพเฟ่ งานประชุมวิชาการองค์การ - รางวัลชนะเลิศ การจัดดอกไม้ ระดับภาค สถาบันพัฒนาฝีมือแรงงานภาค 3 ใน ภาคเรียนที่ 2/2552 - รางวัลชนะเลิศ การแข่งขันทักษะวิชาชีพจูเนียร์แชมเปญเชฟ แผนกวิชาอาหารและโภชนาการ ณ โรงแรมรอยัลคลิฟบีช พัทยา จังหวัดชลบุรี - รางวัลรองชนะเลิศ อันดับ 1 ชุดฝึกงานช่างอุตสาหกรรม ระดับ ปวช. งานประชุมวิชาการองค์การวิชาชีพฯ ภาคตะวันออกและกรุงเทพมหานคร วันที่ 15 ธันวาคม 2552 - รางวัลรองชนะเลิศ อันอัน 1 ชุดฝึกงานช่างอุตสาหกรรม ระดับ ปวส. งานประชุมวิชาการองค์การวิชาชีพฯ ภาคตะวันออกและกรุงเทพมหานคร วันที่ 15 ธันวาคม 2552 - รางวัลชนะเลิศ การจัดดอกไม้สด งานพฤกษาตะวันออก ประเภท นักเรียน ณ บริเวณหน้าศาลากลาง จ.ชลบุรี - รางวัลชนะเลิศ การจัดดอกไม้สด ณ สถาบันพัฒนาฝีมือแรงงาน จังหวัดชลบุรี - พ.ศ. 2553- รางวัลชนะเลิศ การแข่งขันตอบปัญหาวิชาการบัญชี ระดับ ปวช. ณ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ได้รับถ้วยจากองคมนตรี พณ ท่านธานินทร์ กรัยวิเชียร วันที่ 13 – 14 มกราคม 2553 - รางวัลรองชนะเลิศ อันดับ 1 การแข่งขันตอบปัญหาวิชาการบัญชี ระดับ ปวส. ณ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ได้รับถ้วยจากองคมนตรี พณ ท่านธานินทร์ กรัยวิเชียร วันที่ 13 – 14 มกราคม 2553 - รางวัลรองชนะเลิศ อันดับ 1 การแข่งขันตอบปัญหาวิชาการบัญชี ระดับ ปวส. ณ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย มหาวิทยาลัยศรีปทุม มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต วันที่ 21 มกราคม 2553 - รางวัลชนะเลิศ การแข่งขันสุดยอดนักขายอีซูชุภาคตะวันออก ณ วิทยาลัยเทคนิคระยอง วันที่ 22 กรกฎาคม 2553 - พ.ศ. 2554- รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 การผสมเครื่องดื่ม (Bartender) การแข่งขันงานประชุมองค์การระดับชาติ ณ วิทยาลัยเทคนิคเชียงราย วันที่ 24 – 28 มกราคม 2554 - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันฝีมือแรงงานแห่งชาติ ครั้งที่ 24 ระดับภาค สาขาการจัดดอกไม้ระดับชาติ ณ วิทยาลัยเทคนิคเชียงราย วันที่ 24 – 28 มกราคม 2554 - รางวัลชนะเลิศการวาดภาพเหมือนด้วยคอมพิวเตอร์กราฟิก การแข่งขันงานประชุมองค์การ - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 YAMAHA Presentation Contest 2011 ณ โรงเรียนเทคโนโลยีแหลมฉบัง จังหวัดชลบุรี วันที่ 13 กรกฎาคม 2554 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 การแข่งขันสิ่งประดิษฐ์ของขวัญวันแม่อาชีวะ วันที่ 12 สิงหาคม 2554 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 การแข่งขันสิ่งประดิษฐ์ของขวัญวันแม่อาชีวะ วันที่ 13 สิงหาคม 2554 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 การแข่งขันการจัดรายการน าเที่ยว ระดับอาชีวศึกษาจังหวัด - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 การแข่งขันจัดรายการนำเที่ยว ระดับภาคตะวันออก - พ.ศ. 2555- รางวัลชนะเลิศ ระดับเหรียญทอง การแข่งขันทักษะวิชาชีพประเภทวิชาคหกรรม การตัดเย็บเสื้อเชิ้ตสตรีแขนสามส่วน การประชุมองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศ ไทย ระดับภาค ประจำปีการศึกษา 2554 วันที่ 4-8 มกราคม 2555 - รางวัลรองชนะเลิศ อันดับ 1 การแข่งขันทักษะวิชาชีพ ประเภทวิชาการท่องเที่ยวและการโรงแรม การจัดทำและนำเสนอรายการนำเที่ยว การประชุมองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทย ระดับภาค ประจำปีการศึกษา 2554 วันที่ 4-8 มกราคม 2555 - รางวัลรองชนะเลิศ อันดับ 1 การแข่งขันทักษะวิชาชีพ ประเภทวิชาการท่องเที่ยวและการโรงแรม การผสมเครื่องดื่มประกอบลีลา ประเภทบุคคลชาย การประชุมองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทย ระดับภาค ประจำปีการศึกษา 2554 วันที่ 4-8 มกราคม 2555 - รางวัลรองชนะเลิศ อันดับ 2 ระดับเหรียญทอง การแข่งขันทักษะวิชาชีพ ประเภทวิชาศิลปกรรม การออกแบบคอมพิวเตอร์กราฟิก (ปวส.)การประชุมองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทย ระดับภาค ประจ าปีการศึกษา 2554 วันที่ 4-8 มกราคม 2555 - รางวัลชมเชย ระดับเหรียญเงิน การแข่งขันทักษะวิชาชีพ ประเภทวิชาศิลปกรรม การออกแบบคอมพิวเตอร์กราฟิก (ปวช.)การประชุมองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทย ระดับภาค ประจำปีการศึกษา 2554 วันที่ 4-8 มกราคม 2555 - รางวัลชนะเลิศ ระดับเหรียญทอง การแข่งขันทักษะวิชาชีพประเภทวิชาคหกรรม การออกแบบและตัดเย็บชุดลำลองเด็กหญิงกระโปรงไม่มีซับใน 5 ขวบ การประชุมองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทย ระดับภาค ประจำปีการศึกษา 2554 วันที่ 4-8 มกราคม 2555 - รางวัลชมเชย ระดับเหรียญทองแดง การประกวด Lipsing Dancer ไทยลูกทุ่ง การประชุมองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทย ระดับชาติ ประจำปีการศึกษา 2554 วันที่ 29 มกราคม – 3 กุมภาพันธ์ 2555 - รางวัลรองชนะเลิศ อันดับ 2 ระดับเหรียญทองแดง การแข่งขันทักษะวิชาพื้นฐาน Lipsing Dancer ไทยลูกทุ่ง การประชุม องค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทย ระดับภาค ประจำปีการศึกษา 2554 วันที่ 4-8 มกราคม 2555 - รางวัลระดับเหรียญเงิน การแข่งขันทักษะวิชาพื้นฐาน ทักษะรักการอ่าน การประชุมองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทย ระดับภาค ประจำปีการศึกษา 2554 วันที่ 4-8 มกราคม 2555 - รางวัลระดับเหรียญทองแดง การแข่งขันทักษะวิชาชีพประเภทวิชาคหกรรม เมนูสุขภาพจากธัญพืช (อาหารจานเดียวและขนมหวาน) การประชุมองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทย ระดับภาค ประจำปีการศึกษา 2554 วันที่ 4-8 มกราคม 2555 - รางวัลชนะเลิศ อันดับ 1 ระดับเหรียญทอง การแข่งขันทักษะวิชาชีพประเภทวิชาคหกรรม พุ่มประดิษฐ์ จากผ้าส าหรับตกแต่งสถานที่ การประชุมองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทย ระดับภาค ประจำปีการศึกษา 2554 วันที่ 4-8 มกราคม 2555 - รางวัลชนะเลิศ อันดับ 2 ระดับเหรียญทองแดง การแข่งขันทักษะวิชาชีพประเภทวิชาคหกรรม พานขันหมากและพานขันหมั้น (แหวน) การประชุมองค์การวิชาชีพในอนาคตแห่งประเทศไทย ระดับภาคประจำปีการศึกษา 2554 วันที่ 4-8 มกราคม 2555 - รางวัลรองชนะเลิศ อันดับ 2 กีฬาแฮนด์บอลชายหาดชาย การแข่งขันกีฬานักเรียน นักศึกษาแห่งชาติ ครั้งที่ 33 ประจ าปี 2555 อุบลราชธานีเกมส์ วันที่ 23-31 มกราคม 2555</doc>
