<doc id="615458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615458" title="ฮุ่ย รั่วฉี">ฮุ่ย รั่วฉี ฮุ่ย รั่วฉี (; เกิดวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1991 ที่ต้าเหลียน) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวจีน ผู้ทำหน้าที่เป็นตัวตบหัวเสาและเป็นอดีตกัปตันวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติจีน นอกจากนี้ สื่อในประเทศจีนยังได้มีการจัดให้ฮุ่ย รั่วฉี เป็น 1 ใน 10 สาวงามของทีมชาติจีนในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012ประวัติ ประวัติ. ค.ศ. 2014 ทางเว็บไซต์วอลเลย์วูดของสหรัฐอเมริกา ได้จัดให้มีการโหวตนักกีฬาในดวงใจประจำปี 2013 โดยฮุ่ย รั่วฉี ได้เป็น 1 ใน 8 นักวอลเลย์บอลที่ทางเว็บไซต์ได้เปิดตัวของกลุ่มแรก จากนั้น เธอได้รับเลือกผ่านเข้าสู่รอบที่ 2 โดยได้รับการจัดให้อยู่ในกลุ่มเอช ซึ่งเป็นกลุ่มเดียวกับนุศรา ต้อมคำ และซะโอะริ คิมุระผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. ฮุ่ยเข้าแข่งขันชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 ให้แก่ทีมกวางตุ้งเอเวอร์แกรนด์ โดยได้รับรางวัลเหรียญทองแดงหลังจากเป็นฝ่ายชนะทีมโฟเลโรซูริค ที่ 3-1 เซตสโมสรสโมสร. - เจียงซูอีซีอีวอลเลย์บอล - กวางตุ้งเอเวอร์แกรนด์ (ค.ศ. 2013-2014)รางวัลที่ได้รับบุคคลรางวัลที่ได้รับ. บุคคล. - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2012 (รอบคัดเลือก) กลุ่ม จี - "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2012สโมสรสโมสร. - ชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 - เหรียญทองแดง, ร่วมกับทีมกวางตุ้งเอเวอร์แกรนด์</doc>
