<doc id="615537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615537" title="พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำสิรินธร">พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำสิรินธรประวัติพิพิธภัณฑ์ ประวัติพิพิธภัณฑ์. พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำจังหวัดหนองคาย เป็นสถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำ ที่จัดแสดงพันธุ์ปลาต่างๆ ทั้งปลาน้ำจืดและปลาน้ำเค็ม ได้รับความเห็นชอบให้ดำเนินการตามมติ ครม. ครั้งที่ 44/2546 (นัดพิเศษ) เมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน 2546 เพื่อตอบสนองต่อเป้าประสงค์ในการเป็นศูนย์กลางการศึกษา การวิจัยด้านการประมง การรวบรวมพันธุ์ปลาในลุ่มน้ำโขง ตลอดจนการจัดแสดงพันธุ์สัตว์น้ำในมิติของการบูรณาการ และตอบสนองในการเป็นเมืองท่องเที่ยว เริ่มการก่อสร้างเมื่อต้นปี พ.ศ. 2549 และแล้วเสร็จในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 เริ่มทดลองเปิดให้เข้าชมตั้งแต่วันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2552 ใช้งบประมาณในการก่อสร้างทั้งสิ้น 179.39 ล้านบาทวัตถุประสงค์ของพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำหนองคายวัตถุประสงค์ของพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำหนองคาย. - เพื่อเป็นศูนย์รวบรวมและแสดงพันธุ์สัตว์น้ำของเขตภูมิภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ทั้งพันธุ์ปลาน้ำจืด พันธุ์ปลาน้ำเค็ม และพันธุ์ไม้น้ำ โดยเฉพาะพันธ์ปลาในแม่น้ำโขง - เพื่อเป็นศูนย์กลางของแหล่งท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติสัตว์น้ำของภูมิภาคอีสานตอนบน - เพื่อเป็นศูนย์กลางของการวิจัยพันธุ์สัตว์น้ำ การประมง และระบบนิเวศวิทยาของแหล่งน้ำ ในเขตภูมิภาคอีสานตอนบนการเข้าชม การเข้าชม. ปิดทำการทุกวันจันทร์ (ยกเว้นวันหยุดนักขัตฤกษ์) เปิดให้บริการ วันอังคาร – วันอาทิตย์ เวลา 09.00 – 17.00 น. อัตราค่าเข้าชม เด็ก นักเรียน นักศึกษา 30บาท ผู้ใหญ่ 50บาท ยกเว้นค่าเข้าชม พระสงฆ์ คนพิการ คนชรา และบุคคลคนที่มีความสูงน้อยกว่า 90 เซนติเมตรการแสดงโชว์พิเศษ การแสดงโชว์พิเศษ. ชมการแสดงโชว์ดำน้ำให้อาหารปลา- วันอังคาร – วันศุกร์ เวลา 14.00น. - วันเสาร์ - วันอาทิตย์ และวันหยุดนักขัตฤกษ์ เวลา 11.00 น. และเวลา 14.00 น.</doc>
