<doc id="615699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615699" title="ปริศนามนุษย์กลของอูโก้">ปริศนามนุษย์กลของอูโก้ ปริศนามนุษย์กลของอูโก้ () เป็นภาพยนตร์ 3 มิติ แนวอิงประวัติศาสตร์ ผจญภัย ดราม่า จากหนังสือของ Brian Selznick เรื่อง The Invention of Hugo Cabret เกี่ยวเกับเด็กผู้ชายที่อาศัยในสถานีรถไฟ มองต์ปาร์นาส เป็นสถานีรถไฟของปารีส เป็นผลงานการกำกับและอำนวยการผลิตโดย มาร์ติน สกอร์เซซี และดัดแปลงบทโดย จอห์น โลแกน ผลิตโดย เกรแฮม คิง เจ้าของ บริษัท GK Film และ จอห์นนี เดปป์ เจ้าของ บริษัท Infinitum Nihil นำแสดงโดย เอซา บัตเตอร์ฟีลด์, โคลอี มอเรตซ์, เบน คิงสลีย์, ซาชา บารอน โคเฮน, เฮเลน แม็คโครรี, เรย์ วินสโตน, เอมิลี มอร์ติเมอร์ และ จู๊ด ลอว์ ปริศนามนุษย์กลของอูโก้ ได้ชิงรางวัลออสการ์ 11 สาขา ได้รางวัลมา 5 สาขา รางวัลออสการ์ สาขาลำดับเสียงยอดเยี่ยม, รางวัลออสการ์ สาขาบันทึกเสียงยอดเยี่ยม, รางวัลออสการ์ กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม, รางวัลออสการ์ สาขาถ่ายภาพยอดเยี่ยม, รางวัลออสการ์ สาขาเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยมเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ศตวรรษ 30 ยุคที่ภาพยนตร์ยังเฟื่องฟู อูโก้ คาเบรต์ (เอซา บัตเตอร์ฟีลด์) เด็กชายอาศัยอยู่กับพ่อ (จู๊ด ลอว์) ช่างซ่อมนาฬิกาชื่อดังแห่งปารีส ทั้งคู่ได้ใช้เวลาชมภาพยนตร์ที่ชื่นชอบ ฌอร์ฌ เมลิเยส์ (เบน คิงสลีย์) แต่เมื่อพ่อของอูโก้เสียชีวิตไป ชีวิตของอูโก้ก็เปลี่ยนไป ใช้ชีวิตอย่างลับๆ ด้วยการอาศัยอยู่ระหว่างกำแพงสถานีรถไฟ ของชิ้นสุดท้ายที่พ่อให้กับอูโก้คือหุ่นยนต์หนึ่งตัว อูโก้พยายามซ่อมมันเพื่อให้รู้ว่าพ่อทิ้งความลับอะไรไว้ แต่ไม่ง่ายอย่างที่คิดเมื่ออูโก้โดนเจ้าของร้านของเล่นจับได้ว่ากำลังขโมยของที่จะนำมาซ่อม ความโชคร้ายของเด็กกำพร้ายังมีความโชคดีเหลืออยู่ หลังจากนั้นทำให้อูโก้รู้จักอิสซาเบล (โคลอี มอเรตซ์) หลานสาวเจ้าของร้านวัยเดียวกัน มิตรภาพเกิดขึ้นเมื่อทั้งสองรู้จักกัน พร้อมกับเรื่องราวผจญภัยในยุคหลังสงครามที่คนเลิกสนใจภาพยนตร์ แต่ทั้งสองจะคนนำมาเฟื่องฟูอีกครั้งนักแสดงนักแสดง. - เอซา บัตเตอร์ฟีลด์ รับบท อูโก้ คาเบรต์ - โคลอี มอเรตซ์ รับบท อิสซาเบล - เบน คิงสลีย์ รับบท ฌอร์ฌ เมลิเยส์/ปาป้า ฌอร์ฌ - ซาชา บารอน โคเน รับบท นายสถานีกุสตาฟ - เฮเลน แม็คโครรี รับบท ฌ็อนน์ ดี'แอคลี/มาม่า ฌ็อนน์ - ไมเคิล สตัลเบิร์ก รับบท เรอเน่ ทาบาร์ด - จู๊ด ลอว์ รับบท พ่ออูโก้ - เรย์ วินสโตน รับบท คลาวด์ คาเบรต์/ลุงอูโก้ - คริสโตเฟอร์ ลี รับบท เมอซิเออร์ เลบิสส์ - เอมิลี มอร์ติเมอร์ รับบท ลิเซตต์ - ฟรานเช็ส เดอ ลา ทัวร์ รับบท มาดาม เอมิลี - ริชาร์ด กริฟฟิธส์ เมอร์ซิเออร์ ฟริค</doc>
