<doc id="615635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615635" title="อะเงะโอะ">อะเงะโอะ อะเงะโอะ () เป็นเมืองในจังหวัดไซตะมะ ประเทศญี่ปุ่น ในปี ค.ศ. 2010 มีจำนวนประชากร 227,127 คนประวัติ ประวัติ. อะเงะโอะกำเนิดจากอะเงะโอะ-ชุกุ หมู่บ้านเล็กๆ ที่เป็นสถานีพักในเส้นทางนะกะเซ็นโด ในสมัยเอโดะ ต่อมาในปี ค.ศ. 1883 ได้มีการสร้างสถานีรถไฟอะเงะโอะขึ้น ในปี ค.ศ. 1889 อะเงะโอะได้ควบรวมกับหมู่บ้านใกล้เคียง เช่น อะเงะโอะชิโมะ, คะชิวะซะ, คะซุงะยะสึ, และยะสึ ตั้งขึ้นเป็นเมืองอะเงะโอะใหม่ ต่อมาได้ควบรวมหมู่บ้านคะมิฮิระ, โออิชิ และโอยะ สถาปนาขึ้นเป็นเทศบาลเมืองในวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 1958 และในช่วงปลายครึ่งหลังของคริสศตวรรษที่ 20 อุตสาหกรรมถลุงเหล็กและโรงงานผลิตรถยนต์เกิดขึ้น ทำให้อะเงะโอะมีจำนวนที่อยู่อาศัยเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว</doc>
