<doc id="615600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615600" title="นางงามจักรวาล 1967">นางงามจักรวาล 1967 นางงามจักรวาล 1967 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 16 จัดเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2510 (ตามเวลาประเทศไทย) ณ ไมแอมีบีช รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 56 คน จากทั่วโลก โดยมี มาร์กาเรตา อาร์วิดส์สัน ผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลปี 1966 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ ซิลเวีย ฮิทช์ค็อก สาวงามวัย 21 ปีจากประเทศสหรัฐอเมริกา ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ15 คนสุดท้ายรางวัลพิเศษ. ลำดับการประกาศชื่อ. 15 คนสุดท้าย. 1. อังกฤษ 2. ฮ่องกง 3. ฟินแลนด์ 4. อิสราเอล 5. สวีเดน 6. เดนมาร์ก 7. ฮอลแลนด์ 8. บราซิล 9. เวเนซุเอลา 10. เวลส์ 11. กรีซ 12. อิตาลี 13. สเปน 14. สหรัฐอเมริกา 15. ไอร์แลนด์5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. อังกฤษ 2. ฟินแลนด์ 3. อิสราเอล 4. สหรัฐอเมริกา 5. เวเนซุเอลาคณะกรรมการตัดสินคณะกรรมการตัดสิน. - เกลดิส เซนเดอร์, นางงามจักรวาล 1957 จากประเทศเปรูผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 56 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - อมาเลีย โยแลนดา สครัฟฟี - - อีวอน มาดูโร - - คริสตี บาร์ตู - - อลิซาเบธ โนวส์ - - มอริเซตต์ ซีรอนวาล - - เชอรีล มิเชล สมิธ - - มาร์เซลา มอนโตยา การ์เซีย - - คริสตินา แลนด์เวียร์ - - คาร์เมน ซิลเวีย เดอ บาร์รอส รามาสโค - - ดอนนา มารี บาร์เกอร์ - - อินกริด วีลา ริเวรอส - - เอลซา มาเรีย การ์ริโด คาเจียโอ - - โรซา มาเรีย เฟอร์นานเดซ - - เอลินา ซาลาวาร์เรีย - - อิเมลดา โทเม - - มาร์เกรธ ไรน์ คนุดเซน - - จีนเนตต์ เรย์ การ์เซีย - - เจนนิเฟอร์ ลินน์ ลูอิส - - ริตวา เฮเลนา เลห์โต - - แอนน์ เวอร์เนีย - - ฟี วอน ซิทซีวิทซ์ - - เอเลีย คาลลิเกอร์รากิ - - โฮป มารี นาวาร์โร อัลวาเรซ - - อิเรเน แวน แคมเปนฮอต - - เดเนีย มาเรีย อัลโวราโด เมดินา - - ลอรา อาร์มินดา ดา คอสตา โรค - - กูดรุน ปีเตอร์สดอตเตอร์ - - เนย์ยารา เมอร์ซา- - แพทริเชีย อาร์มสตรอง - - บาเตีย คาบิรี - - ปาโอลา รอสซี - - คาโยโกะ ฟูจิคาวะ - - ฮง จอง-เอ - - มารี-จอซซี แมทเจน - - มอนคำ สีประสม - - วาเลนตินา เวลส์ ดูอาร์ตี - - พาเมลา แม็คลีออด - - โกร กอสคอร์ - - อัตสึโกะ โอคุฮิระ - - เมอร์นา นอร์มา คาสทิลเลโร - - มาเรีย ยูจีเนีย ตอร์เรส - - เมอร์ธา คาลโว ซอมมารูกา - - ปิลาร์ เดลิลาห์ เวโลโซ ปิลาปิล - - อีวอน โคล - - เลนา แม็คการ์วีย์ - - เหมยลี ออง - - วินด์ลีย์ บอลเลนเดน - - ฟรานซิสกา เดลกาโด ซานเชซ - - อีวา ลิซา สเวนส์สัน - - เอลสเบธ รุกเกอร์ - - ไอเซ เยลดา กูรานี - - มาเยลา เบอร์ตัน มาร์ติเนซ - - ซิลเวีย ฮิทช์ค็อก - - มาเรียลา เปเรซ แบรนเจอร์ - หมู่เกาะเวอร์จิน - เกล การ์ริสัน - - เดนิส อลิซาเบธ เพจรายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 4 ของประเทศ - ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , , , , และ - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1965 - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1964 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1963 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1961 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1954 - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 10 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 6 ติดต่อกัน - , ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - , ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่สอง - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก - ในปีนี้ผู้ที่ผ่านเข้ารอบเป็นตัวแทนจากทวีปยุโรป 10 คน, ทวีปเอเชีย 2 คน, ทวีปอเมริกาใต้ 2 คน และทวีปอเมริกาเหนือ 1 คน</doc>
