<doc id="61569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61569" title="ธงพระอิสริยยศ">ธงพระอิสริยยศ ธงพระอิสริยยศ หมายถึง ธงที่ใช้หมายพระอิสริยยศของพระมหากษัตริย์และบรรดาพระบรมวงศานุวงศ์ตามลำดับชั้นต่างๆ ใช้ในการเสด็จพระราชดำเนินหรือเสด็จในพิธีการต่างๆ อย่างเป็นทางการภาพธงพระอิสริยยศของประเทศต่างๆ ภาพธงพระอิสริยยศของประเทศต่างๆ. ภาพธงพระอิสริยยศของประเทศต่างๆ ที่แสดงไว้ในที่นี้ มีเฉพาะธงประจำพระองค์สำหรับระดับพระประมุข เช่น พระมหากษัตริย์ จักรพรรดิ สุลต่าน หรือดยุคเท่านั้น บางชาติอาจมีธงชั้นที่แยกย่อยลงไปอีก โดยลดหลั่นลงไปตามพระยศของพระบรมวงศานุวงศ์ราชอาณาจักรสวีเดนสหราชอาณาจักรและครือจักรภพ</doc>
