<doc id="615612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615612" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1964">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1964 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1964 เป็นการประกวดร้องเพลงโดยจัดขึ้นที่เมืองโคเปนเฮเกน ประเทศเดนมาร์ก จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 16 เพลง 16 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ Non ho l'età ขับร้องโดย Gigliola Cinquetti ตัวแทนจากอิตาลีการออกอากาศ การออกอากาศ. สถานีวิทยุเดนมาร์ก (ชื่อในขณะนั้น) เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ โดยออกอากาศไปยังประเทศดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - โมนาโก - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - โปรตุเกสประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - สหราชอาณาจักร - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - โปรตุเกส - โมนาโก - ลักเซมเบิร์ก - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย ประเทศที่ไม่ร่วมในครั้งนี้- สวีเดนกระดานคะแนน</doc>
