<doc id="615627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615627" title="ไดเมทิลเมอร์คิวรี">ไดเมทิลเมอร์คิวรี ไดเมทิลเมอร์คิวรี () เป็นสารประกอบปรอทอินทรีย์ มีลักษณะเป็นของเหลวไม่มีสี เป็นหนึ่งในสารพิษต่อระบบประสาทที่มีฤทธิ์ร้ายแรงที่สุด มีกลิ่นหวานเล็กน้อย แต่การสูดดมไอระเหยของสารนี้เพื่อให้ได้กลิ่นเป็นอันตรายการสังเคราะห์ โครงสร้าง ปฏิกิริยา การสังเคราะห์ โครงสร้าง ปฏิกิริยา. ไดเมทิลเมอร์คิวรีเป็นหนึ่งในสารโลหอินทรีย์ชนิดแรก ๆ ที่มีการรายงาน สะท้อนให้เห็นถึงความเสถียรภาพ ไดเมทิลเมอร์คิวรีเกิดจากการผสมกันระหว่างโซเดียมอะมอลกัมกับเมทิลเฮไลด์: นอกจากนี้ยังได้จากปฏิกิริยาแอลคิเลชันของเมอร์คิวริกคลอไรด์ด้วยเมทิลลิเทียม:การเกิดปฏิกิริยา การเกิดปฏิกิริยา. ไดเมทิลเมอร์คิวรีมีคุณสมบัติโดดเด่นคือไม่ทำปฏิกิริยากับน้ำ ในขณะที่เมื่อทำปฏิกิริยากับสารประกอบแคดเมียมอินทรีย์และสารประกอบสังกะสีอินทรีย์แล้วจะสลายตัวอย่างรวดเร็ว ความแตกต่างนี้สะท้อนให้เห็นถึงความคล้ายคลึงต่ำของปรอท(II) กับลิแกนด์ของออกซิเจน สารประกอบนี้ทำปฏิกิริยากับเมอร์คิวริกคลอไรด์จะได้สารประกอบผสมคลอโล-เมทิล: เมื่อไดเมทิลเมอร์คิวรีเป็นของเหลวระเหย CHHgCl จะอยู่ในรูปของแข็งผลึก</doc>
