<doc id="615767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615767" title="กลุ่มอาการหายใจลำบากเฉียบพลัน">กลุ่มอาการหายใจลำบากเฉียบพลัน กลุ่มอาการหายใจลำบากเฉียบพลัน () เดิมเรียกว่า กลุ่มอาการหายใจลำบาก () , กลุ่มอาการหายใจลำบากในผู้ใหญ่ () หรือ shock lung เป็นภาวะทางการแพทย์ที่รุนแรงและอาจมีอันตรายถึงชีวิต มีลักษณะคือมีการอักเสบทั่วไปในปอด แม้อาจเกิดจากการติดเชื้อในระบบหายใจเป็นที่ตั้งต้นได้ (เช่น เป็นจากปอดอักเสบ) แต่ส่วนใหญ่พบเป็นภาวะแทรกซ้อนตามมาจากภาวะพิษเหตุติดเชื้อ หรือการบาดเจ็บรุนแรง</doc>
