<doc id="615700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615700" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1965">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1965 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1965 เป็นการประกวดร้องเพลงโดยจัดขึ้นที่เมืองเนเปิลส์ ประเทศอิตาลี จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 18 เพลง 18 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ Poupée de cire, poupée de son ขับร้องโดย France Gall ตัวแทนจากลักเซมเบิร์กการออกอากาศ การออกอากาศ. สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งอิตาลี เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ โดยออกอากาศไปยังประเทศดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - โมนาโก - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - โปรตุเกส - ไอร์แลนด์ประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - สหราชอาณาจักร - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - โปรตุเกส - โมนาโก - ลักเซมเบิร์ก - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - สวีเดน - ไอร์แลนด์กระดานคะแนน</doc>
