<doc id="615720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615720" title="เพจ">เพจ ซาเรยา-เจด เบวิส (Saraya-Jade Bevis) เกิดวันที่ 17 สิงหาคม ค.ศ. 1992 นักมวยปล้ำอาชีพที่เกษียณอายุและนักแสดงชาวอังกฤษ เซ็นสัญญากับWWEในนาม เพจ (Paige) เป็นแชมป์หญิง NXT 1 สมัย และแชมป์ดีวาส์ 2 สมัยประวัติก่อนเข้าวงการ ประวัติก่อนเข้าวงการ. เพจเริ่มเล่นมวยปล้ำตั้งแต่อายุ 13 ปี เป็นน้องเล็กสุดในบ้าน ชื่อในวงการเดิมของเธอคือ "บริททานี่ ไนท์" แต่ทุกคนในบ้านมักเรียกเธอว่า "เจ้าหญิง" เมื่อเริ่มต้นเล่นมวยปล้ำ บริททานี่คิดว่ามันน่าเบื่อ ไม่สนุกเหมือนเด็กผู้หญิงคนอื่นๆ แต่เมื่อเธอเล่นมวยปล้ำจนถึงอายุ 19 ปี ทำให้เธอรู้ว่ามวยปล้ำไม่เบื่ออย่างที่คิด และเธอจะเข้าวงการ WWE ให้ได้ เพื่อความหวังของครอบครัว เธอได้เดินทางกับพี่ชายไปแคสตัวกับ WWE ที่ใจกลางเมืองหลวงของอังกฤษ หลังจากการแคสตัวเรียบร้อย เมื่อพวกเขาก็ได้นำข่าวดีและข่าวร้ายไปให้ครอบครัว ข่าวดีคือบริททานี่ได้ผ่านการแคสตัว และเซ็นสัญญาเข้าสมาคมเรียบร้อย ข่าวร้ายคือพี่ชายของเธอไม่ผ่านการแคสตัวด้านสัดส่วน ทำให้เขาผิดหวัง แต่ไม่มีความอิจฉาน้องสาวของตัวเองเลย หลังจากนั้นพี่ชายของเธอตั้งหน้าตั้งตาลดน้ำหนัก เล่นกล้าม เพื่อรอการแคสตัวอีกครั้งในหกสัปดาห์หน้า เธอได้ผันตัวมาเป็นฝ่ายอธรรม และฝึกพูดมากขึ้น เพื่อเตรียมตัวก่อนเดบิวต์ ในวันเกิดของบริททานี่ แม่ของเธอหรือ สวีท ซารายา ได้ให้เงินไว้เป็นของขวัญ และเพื่อเป็นค่าใช้จ่ายในการใช้ชีวิตประจำวันที่ ฟลอริด้า ในช่วงบ่าย สวีท ซารายา ได้ให้สัมภาษณ์ว่า หลังจากที่บริททานี่เดินทางไปเรียบ เธอได้จับพี่น้อง แซค และรอย ลูกชายของเธอมาปล้ำด้วยกัน เพื่อเรียกคนซื้อตั๋วมากขึ้น เมื่อการปล้ำของสองพี่น้องดำเนินมาเรื่อยๆ แซค(พี่ชายคนกลางของบริทานี่ที่ไม่ผ่านการแคสตัวอย่างที่กล่าวไว้) ได้รับอาการบาดเจ็บที่หัวเข่า เมื่อไปพบแพทย์ แพทย์บอกว่า ให้งดการปล้ำชั่วคราว งดการเดินบ่อย ซึ่งข้อนี่ไม่ค่อยสำคัญนัก ที่สำคัญคือ อีกหนึงสัปดาห์ จะมีการแคสตัวอีกรอบ ทำให้แซคต้องพลาดการแคสรอบนี้ไป ทางด้านของบริททานี่ เธอให้การสัมภาษณ์ว่าเธอไม่อยากอยู่คนเดียวลำพังแบบนี้ เธออยากอยู่กับพี่ชายทั้งสอง พ่อ และแม่ของเธอประวัติมวยปล้ำอาชีพ ประวัติมวยปล้ำอาชีพ. เพจได้เซ็นสัญญากับWWE ในเดือนกันยายน 2011 โดยร่วมฝึกมวยปล้ำกับค่ายทักษะ FCW ต่อมาได้เปลี่ยนเป็นNXTและได้แชมป์หญิงคนแรก เพจเดบิวต์ค่ายหลักในรอว์วันที่ 7 เมษายน 2014 ออกมาแสดงความยินดีกับ เอเจ ลี ที่ครองแชมป์ได้ถึง 295 วัน ก่อนที่จะโดนเอเจท้าให้ปะทะกับเธอในขณะนั้น เอเจโจมตีเพจจากนั้นใช้ถ้า Black widow เล่นงานเพจ แต่เพจแก้ท่าได้ จากนั้นเพจก็ใช้ท่า Paige turner เล่นงานเอเจ ทำให้เอเจเสียหลักน็อคหมดสติไป เพจรวบกดนับสาม และได้กลายเป็นแชมป์ดีวาส์คนใหม่ ในรอว์วันที่ 30 มิถุนายน 2014 เอเจลีรีเทิร์นกลับมา และขอปล้ำอีกครั้งกับเพจ ทำให้เอเจชนะ ได้เป็นแชมป์อีกครั้ง และเป็นสมัยที่สองที่เธอครองแชมป์ จากนั้นเพจได้เป็นฝ่ายอธรรม ในศึกซัมเมอร์สแลม วันที่ 17 สิงหาคม 2014 เพจแก้ท่า black widow ได้ และเล่นงานเอเจลี จับรวบกดนับสามไป ได้แชมป์ไปครองเป็นสมัยที่สอง รวมจากสมัยที่หนึ่งเป็น 119 วัน และตรงกับวันเกิดเพจพอดี (22 ปี) ในศึกไนท์ออฟแชมเปียนส์ ในแมตช์สามเส้า เพจ ปะทะ เอเจลี ปะทะ นิกกี เบลลา ต้องตะลุมบอนกันเองเพื่อแชมป์ดีวาส์ที่เพจครองอยู่ ใครจับเพจรวบกดนับสามได้ ผู้ชนะจะได้แชมป์ไปครอง หลังจากตะลุมบอนกันซักพัก เอเจใช้ท่า black widow เล่นงานเพจ ทำให้เพจแท็ปเอ้าท์ยอมแพ้ไป เอเจได้แชมป์กลับคืนเป็นสมัยที่สาม หลังจากเป็นนักมวยปล้ำที่มีชื่อเสียง เพจตัดสินใจเข้าร่วม โทเทิลดีวาส์ และไปหา นาตาเลีย ที่บ้านบ่อยๆ เพราะนาตาเลียคือเพื่อนที่สนิทที่สุดของเธอ นอกจากนาตาเลียที่เป็นเพื่อนของเพจแล้ว ยังมีโทเทิลคนอื่นๆอีกที่ใกล้ชิดกับเพจมากพอสมควร ในศึกรอยัลรัมเบิล 2015 เพจกับนาตาเลียจับคู่กัน ปะทะ คู่ฝาแฝดเบลล่า ในระหว่างที่นาตาเลียกำลังจะแท็กเพจ บรี เบลลา ได้เข้ามาดึงขาเพจล้มหน้าฟาดกับขอบเวที จากนั้นนาตาเลียก็โดนอาปาคัดจาก นิกกี้ เบลล่า ถูกกดนับสามไป ในรอว์วันที่ 2 กุมภาพันธ์ 2015 เพจ ปะทะ อลิเซีย ฟอกซ์ เพจชนะอลิเซียด้วยท่าไม้ตาย P.T.O หลังจากนั้น อลิเซียก็จับเพจมาใส่ท่าซับชิชชั่นเพื่อให้เบลล่ากลั่นแกล้งโดยการนำเสปรย์ผิวสีแทนมาฉีดใส่หน้าท้องของเธอ ในรอว์วันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2015 เพจ ปะทะ ซัมเมอร์ เรย์ แต่ก่อนหน้านั้นฝาแฝดเบลล่าได้ขโมยชุดของเธอจากห้องล็อกเกอร์ ทำให้เพจต้องไปขอยืมชุดที่แสนน่ารักจากเพื่อนของ Adam Rose ในศึกฟาสต์เลน เพจ ปะทะ นิกกี เบลลา ในแมตช์ ดีว่า แชมป์เปี้ยนชิปส์ เพจจัดการใช้ท่า P.T.O (Scorpion Crosslock) แต่ล็อกนิกกีได้แค่ขา ก่อนที่นิกกีจะคลานเข้าไปแตะเชือก เพจจึงต้องปล่อยนิกกี นิกกีต่อยเพจ(เกือบ)สลบ นิกกี้จับเพจกดพร้อมกับดึงกางเกงของเพจเกือบหลุด ทำให้เพจแพ้ในศึกนั้น ในรอววันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2015 เพจ และ เอมม่า ปะทะ เดอะ เบลล่า ทวินส์ บรีได้ทำการต่อยเพจร่วงลงจากเวที จากนั้นใช้ท่า X-Factor ใส่เอมม่า และรวบกดชนะเพียงแค่เวลา 30 วินาที่ หลังจากเหตุการณ์นั้น ผู้คนที่อยู่ในโลกออนไลน์ได้ร่วมกันติดแฮชแท็กในทวิตเตอร์ว่า #GiveDivaAChance ซึ่งหมายความว่า ให้โอกาศดีว่าคนอื่นๆนั่นเอง ในรอว์วันที่ 2 มีนาคม 2015 เพจได้แก้มืออีกครั้งโดยปะทะกับ นิกกี้ เบลล่า แมตช์ชิงแชมป์ดีว่า เพจใช้ท่า P.T.O ได้สำเร็จ แต่ถูก บรี เบลล่า ขึ้นมาทำร้าย ทำให้เพจชนะฟาวล์ แต่ไม่ได้แชมป์ไปครอง จากนั้นฝาแฝดเบลล่าก็รุมทำร้ายเพจ แต่เอเจ ลีออกมาช่วยหลังจากที่บาดเจ็บจากศึก TLC 2014 ทำให้เบลล่าวิ่งหนี่กระเจิดกระเจิง ในแสมคดาวน์วันที่ 5 มีนาคม 2015 เอเจ ลี(with/Paige) ปะทะ บรี เบลล่า(with/Nikki Bella) ก่อนที่เอเจจะเปิดตัว ฝาแฝดเบลล่าได้ออกมาเคลียร์กับแฮชแท็ก #GiveDivaAChance ซึ่งเธอบอกว่า พวกเธอให้โอกาศดีว่าอยู่แล้ว ไม่ใช่ให้โอกาศกับเอเจ ซึ่งถึงให้โอกาศดีว่าคนอื่นเท่าไหร่ก็ตาม ดีว่าก็ไม่สามารถเอาชนะเธอได้หรอก... จากนั้นเอเจก็ออกมา หลังจากปล้ำกับบรีสักพัก เอเจก็ใช้ท่าไม้ตายของเธอ ซึ่งนิกกี้พยายามเข้ามาทำร้ายเอเจ แต่โดนเพจดึงขาลงมาจากเวทีซะก่อน ทำให้บรียอมแพ้แล้วเอเจชนะ ในศึกเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 31 วันที่ 29 มีนาคม 2015 เพจได้ร่วมปล้ำเรสเซิลเมเนียเป็นครั้งแรก โดยจับคู่กับเอเจ ปะทะกับ เบลลาทวินส์ (นิกกี และบรี) และสามารถเอาชนะไปได้สำเร็จ ในรอว์วันที่ 13 กรกฎาคม 2015 เพจได้ตั้งทีม PCB โดยมี เพจ (P),ชาร์ลอตต์ (C) และ เบกกี ลินช์ (B) เปิดศึกกับทีมเบลลา (บรี, นิกกี เบลลา และอลิเซีย ฟอกซ์) และทีม B.A.D (ซาชา แบงส์, นาโอมิ และทามินา) ในรอว์วันที่ 21 กันยายน 2015 เพจได้กลายเป็นฝ่ายอธรรมอีกครั้ง โดย Paige พูดด่า ชาร์ลอตต์ (แชมป์ดีวาส์) กับ เบกกี ลินช์ แถมบอกว่า ชาร์ลอตต์ เป็นแค่แชมป์ชั่วคราวเท่านั้น ส่วน เบกกี ก็ไม่มีวันจะได้แชมป์หรอก ที่สำคัญ ชาร์ลอตต์ คงไม่ได้มาอยู่ที่นี่ด้วยซ้ำถ้าไม่ใช่เพราะเป็นลูก ริก แฟลร์ ชาร์ลอตต์ จะตบเพจ แต่ เบกกี ห้ามไว้ ทำให้เพจเดินกลับไปคนเดียว ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 32 ช่วง Kickoff เพจได้ปล้ำแทกทีม 10 คน ร่วมกับ บรี เบลลา, นาตาเลีย, อลิเซีย ฟอกซ์ และอีวา มารี เอาชนะ ลานา, เนโอมี, ทามีนา, ซัมเมอร์ เรย์ และเอ็มมาไปได้ วันที่ 19 กรกฎาคม 2016 เพจได้ถูกดราฟท์มาอยู่รอว์ ในการคัดเลือกนักมวยปล้ำสังกัดค่ายรอว์กับสแมคดาวน์ ในรอว์ 20 พฤศจิกายน 2017 เพจได้รีเทิร์นหลังจากหยุดปล้ำไปเป็นปีโดยมาพร้อมกับแมนดี โรสและซอนยา เดวิลล์ในบทกลุ่มอธรรมในนาม Absolution หลังจากกลับมาปล้ำไม่นานก็ได้รับบาดเจ็บที่บริเวณคอจากแมตช์แท็กทีม6คนในเฮาส์โชว์ทำให้ไม่สามารถขึ้นปล้ำต่อได้ จนกระทั่งประกาศรีไทร์เลิกปล้ำอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 9 เมษายน 2018 สแมคดาวน์วันต่อมา 10 เมษายน เพจได้รับเลือกโดยเชน แม็กแมนให้เป็นผู้จัดการทั่วไปของสแมคดาวน์ผลงานอื่นๆ ผลงานอื่นๆ. นอกจากจะมีผลงานในสังเวียนแล้วเธอยังมีผลงานด้านการแสดงอีกด้วยแชมป์และรางวัลแชมป์และรางวัล. - German Stampede Wrestling- GSW Ladies Championship (1 time) - Herts & Essex Wrestling- HEW Women's Championship (2 times) - Premier Wrestling Federation- PWF Ladies Tag Team Championship (1 time) – with Sweet Saraya - Pro-Wrestling: EVE- (1 time) - Pro Wrestling Illustrated- Ranked No. 1 of the top 50 female wrestlers in the PWI Female 50 in 2014 - Real Deal Wrestling- RDW Women's Championship (1 time) - Real Quality Wrestling- RQW Women's Championship (1 time) - Rolling Stone- Diva of the Year (2014) - Swiss Championship Wrestling- SCW Ladies Championship (1 time) - World Association of Women's Wrestling- WAWW British Ladies Championship (1 time) - WAWW British Tag Team Championship (1 time) – with Melodi - WAWW Ladies Hardcore Championship (1 time) - Wrestling Observer Newsletter- Worst Feud of the Year (2015) - WWE- WWE Divas Championship (2 times) - WWE NXT- NXT Women's Championship (1 time)</doc>
