<doc id="61578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61578" title="สถานีรถไฟหลักช้าง">สถานีรถไฟหลักช้าง สถานีรถไฟหลักช้าง ตั้งอยู่บนทางหลวง 4019 ตำบลหลักช้าง อำเภอช้างกลาง จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4266 - ชื่อภาษาไทย : หลักช้าง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Lak Chang - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 734+710 - ที่อยู่ : ทล. 4019 ตำบลหลักช้าง อำเภอช้างกลาง นครศรีธรรมราช 80250</doc>
