<doc id="615781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615781" title="หม่อมเจ้าวิเศษศักดิ์ ชยางกูร">หม่อมเจ้าวิเศษศักดิ์ ชยางกูร หม่อมเจ้าวิเศษศักดิ์ ชยางกูร (26 มกราคม พ.ศ. 2429 - 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2512) เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไชยานุชิต กรมหมื่นพงศาดิศรมหิปกับหม่อมเอี่ยม ชยางกูร ณ อยุธยา และเป็นพระนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวพระประวัติ พระประวัติ. หม่อมเจ้าวิเศษศักดิ์ ชยางกูร ประสูติเมื่อ 26 มกราคม พ.ศ. 2429 ทรงได้รับทุนพระราชทานส่วนพระองค์จากสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราวุธ สยามมกุฎราชกุมาร ไปศึกษาที่ประเทศอังกฤษ เมื่อกลับมาได้เป็นวิศวกร เคยดำรงตำแหน่งนายช่างแขวงการทางอำนาจเจริญ เมื่อมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองในปี 2475 หม่อมเจ้าวิเศษศักดิ์ได้ทรงออกจากราชการมาเป็นครูสอนภาษาอังกฤษ หม่อมเจ้าวิเศษศักดิ์ ชยางกูร สิ้นชีพิตักษัยเมื่อ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2512 พระชันษา 83 ปีครอบครัว ครอบครัว. หม่อมเจ้าวิเศษศักดิ์ ชยางกูร เสกสมรสกับ หม่อมเจ้าเฉลียววรรณมาลา กมลาศน์- หม่อมราชวงศ์เลอชัย ชยางกูร สมรสกับชาวฟิลิปปินส์- หม่อมหลวงรัชฎาราศี ชยางกูร - หม่อมหลวงราศี ชยางกูร - หม่อมหลวงรูสบีมินดา ชยางกูร ต่อมาเสกสมรสกับ หม่อมศิลา วสันตพฤกษ์ มีบุตรธิดา- หม่อมราชวงศ์ขุนพล ชยางกูร - หม่อมราชวงศ์ไชยพันธุ์ ชยางกูร - หม่อมราชวงศ์ขันธุ์แข่งแข ชยางกูร - หม่อมราชวงศ์แก่ชัย ชยางกูร - หม่อมราชวงศ์วัยวัฒนา ชยางกูร - หม่อมราชวงศ์สุชาดา ชยางกูร สมรสกับนายพงศ์เดช มนตรีกุล ณ อยุธยา- นางสาวสุภาวดี มนตรีกุล ณ อยุธยา - นายวรพงศ์ มนตรีกุล ณ อยุธยา - นางสุรภี มนตรีกุล ณ อยุธยา - นางสุรพร เกตุจินดา (มนตรีกุล ณ อยุธยา) - หม่อมราชวงศ์สารีบุตร ชยางกูร - หม่อมราชวงศ์แสงโสม ชยางกูร สมรสกับพลเรือตรีสุทิน ปูชนีย์ มีบุตรธิดา- นางกนกวรรณ แช่มประชุม (ปูชนีย์) - นายศักดิ์สิทธิ์ ปูชนีย์ - นายศักดิ์ศิริ ปูชนีย์</doc>
