<doc id="615733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615733" title="กรดแกมมาไฮดรอกซีบิวทีริก">กรดแกมมาไฮดรอกซีบิวทีริก กรดแกมมาไฮดรอกซีบิวทีริก ( หรือ ) หรือชื่อย่อ GHB กรด 4-ไฮดรอกซีบิวทีริก () เป็นสารที่เกิดขึ้นตามธรรมชาติที่พบในระบบประสาทส่วนกลางของมนุษย์ เช่นเดียวกับไวน์ ,เนื้อ ,ผลไม้ส้มขนาดเล็ก และอยู่ในเกือบทุกสัตว์ในปริมาณน้อย มันแบ่งประเภทเป็นยาที่มีการควบคุมในหลายประเทศ มันได้รับการควบคุมในประเทศออสเตรเลียและนิวซีแลนด์, แคนาดา ,พื้นที่ส่วนใหญ่ของทวีปยุโรป และในสหรัฐอเมริกาในปัจจุบัน เป็นเกลือโซเดียมที่รู้จักกันคือ sodium oxybate หรือชื่อทางการค้า Xyrem ใช้ในการรักษาภาวะปวกเปียก และง่วงนอนตอนกลางวันมากเกินไปในภาวะง่วงเกินการใช้ในทางการแพทย์</doc>
