<doc id="61575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61575" title="สถานีลุมพินี">สถานีลุมพินี สถานีลุมพินี (, รหัส LUM) เป็นสถานีรถไฟฟ้าใต้ดิน ในเส้นทางรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ที่ถนนพระรามที่ 4 กรุงเทพมหานคร บริเวณสี่แยกวิทยุ เยื้องกับสวนลุมพินี ในอนาคต จะเชื่อมต่อกับโครงการรถไฟฟ้าสายสีเทา และรถไฟฟ้าสายสีฟ้า ที่สถานีลุมพินีที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนพระรามที่ 4 บริเวณทิศตะวันออกของสี่แยกวิทยุ จุดบรรจบของถนนวิทยุ และถนนสาทรเหนือ-ใต้ ด้านข้างสะพานลอยไทย-เบลเยี่ยม ในพื้นที่แขวงลุมพินี เขตปทุมวัน และแขวงทุ่งมหาเมฆ เขตสาทร กรุงเทพมหานคร ทั้งนี้ ย่านที่เรียกกันว่า "ลุมพินี" หมายถึงย่านบริเวณด้านตะวันออกของสวนลุมพินีต่อเนื่องไปยังย่านบ่อนไก่ และมีสนามมวยเวทีลุมพินีซึ่งเป็นที่รู้จักกันทั่วไป แต่ผู้ที่โดยสารรถไฟฟ้ามายังสวนลุมพินีอาจเกิดความสับสนบ้าง เนื่องจากพระบรมรูปพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ซึ่งเป็นจุดหมายตาที่สำคัญของสวนลุมพินีนั้นได้ประดิษฐานอยู่ที่สี่แยกศาลาแดง อันเป็นที่ตั้งของสถานีสีลมแผนผังสถานีรายละเอียดสถานีสัญลักษณ์ของสถานี รายละเอียดสถานี. สัญลักษณ์ของสถานี. ใช้สัญลักษณ์รูปดอกบัว สื่อถึงสวนลุมพินี ซึ่งเป็นที่ตั้งสถานี และตั้งชื่อตามสวนลุมพินีวัน สถานที่ประสูติของพระพุทธเจ้า ในประเทศเนปาล โดยใช้สีเขียวเพื่อบ่งบอกถึงพื้นที่สวนสาธารณะรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นสถานีใต้ดิน กว้าง 20 เมตร ยาว 172 เมตร ระดับชานชาลาอยู่ลึก 26 เมตรจากผิวดิน เป็นชานชาลาต่างระดับ (Station with Stack Platform) เนื่องจากถนนพระรามที่ 4 ขาออกมีท่อส่งน้ำของการประปานครหลวง ทำให้ต้องสร้างอุโมงค์ซ้อนกันทางเข้า-ออกสถานีทางเข้า-ออกสถานี. - 1 อาคารลุมพินีปาร์ควิว, ซอยงามดูพลี - 2 หน้าอาคารคิวเฮ้าส์ลุมพินี, ถนนสาทรใต้ - 3 บริเวณสวนลุมไนท์บาซาร์เดิม, สนามมวยเวทีลุมพินี, ถนนวิทยุ, สวนลุมพินี (ประตูด้านถนนวิทยุ), อาคารมูลนิธิแม่ฟ้าหลวงการจัดพื้นที่ในตัวสถานี การจัดพื้นที่ในตัวสถานี. แบ่งเป็น 4 ชั้น ประกอบด้วย- 1 ชั้นออกบัตรโดยสาร - 2 ชั้นชานชาลา หมายเลข 2 มุ่งหน้าสถานีคลองเตย และสถานีปลายทางเตาปูน - 3 ชั้นห้องเครื่อง - 4 ชั้นชานชาลา หมายเลข 1 มุ่งหน้าสถานีสีลม และสถานีปลายทางหัวลำโพงสิ่งอำนวยความสะดวกสิ่งอำนวยความสะดวก. - ลิฟท์สำหรับผู้พิการ ที่ทางเข้า-ออกที่ 2 และ 3รถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนพระรามที่ 4 สาย 4 13 14 22 45 46 47 74 109 115 116 141 149 507จุดเชื่อมต่อการเดินทางในอนาคตจุดเชื่อมต่อการเดินทางในอนาคต. - รถไฟฟ้าสายสีเทา เชื่อมต่อที่ สถานีลุมพินี (โครงการ) - รถไฟฟ้าสายสีฟ้า เชื่อมต่อที่ สถานีลุมพินี (โครงการ)สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สะพานลอยไทย-เบลเยี่ยม - สวนลุมพินี (ประตูด้านถนนวิทยุ) - สถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย - สมาคมราชกรีฑาสโมสรโปโลคลับ - สถานีตำรวจนครบาลลุมพินี - ย่านบ่อนไก่ - สถานเอกอัครราชทูตสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมันประจำประเทศไทย - สถาบันเกอเธ่ กรุงเทพ - วายดับบลิวซีเอ - สถานเอกอัครราชทูตเดนมาร์กประจำประเทศไทย - สถานเอกอัครราชทูตออสเตรียประจำประเทศไทย - ศาลล้มละลายกลาง - สถานเอกอัครราชทูตฝรั่งเศสประจำประเทศไทย ฝ่ายความร่วมมือและวัฒนธรรม, แผนกวีซ่า และสมาคมฝรั่งเศสกรุงเทพ - สถานเอกอัครราชทูตมาเลเซียประจำประเทศไทย - สถานเอกอัครราชทูตออสเตรเลียประจำประเทศไทยอาคารสำนักงานอาคารสำนักงาน. - อาคารคิวเฮ้าส์ลุมพินี และธนาคารแลนด์ แอนด์ เฮาส์ - อาคารลุมพินีทาวเวอร์ - อาคารไทวาทาวเวอร์ 1 และ 2 - อาคารบุปผจิต - อาคารหะรินธร และธนาคารแห่งโตเกียว-มิตซูบิชิ ยูเอฟเจ - ไทยธนาคาร สำนักงานใหญ่ - อาคารทิสโก้ทาวเวอร์, ธนาคารทิสโก้ และธนาคารมิซูโฮ คอร์ปอเรต - อาคารศรีเฟื่องฟุ้ง - อาคารอื้อ จือ เหลียง และ ธนาคารเอช เอส บี ซี - อาคารสาธรการ์เดนส์ ทาวเวอร์ - อาคารมูลนิธิแม่ฟ้าหลวงโรงแรมโรงแรม. - โรงแรมสุโขทัย - โรงแรมซัมเมอร์เซ็ท ปาร์ค สวนพลู - โรงแรมบันยัน ทรี กรุงเทพฯ - โรงแรมพินนาเคิล ลุมพินี - โรงแรมไอบิส สาขาสาทร</doc>
