<doc id="615726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615726" title="กรดไนตริโลไตรอะซิติก">กรดไนตริโลไตรอะซิติก กรดไนตริโลไตรอะซิติก () เป็นกรดอะมิโนโพลีคาร์บอกซิลิกที่มีสูตร N (CHCOH) เป็นสีที่เป็นของแข็งที่ถูกนำมาใช้เป็นตัวสารจับ ซึ่งเป็นรูปแบบสารประกอบโคออร์ดิเนชันด้วยไอออนโลหะ (คีเลต) เช่น Ca, Cu, และ Fe.การผลิตและใช้งาน การผลิตและใช้งาน. สารประกอบนี้มีเชิงพาณิชย์เป็นกรดและในเกลือโซเดียม เป็นที่ผลิตจาก แอมโมเนีย, ฟอร์มาลดีไฮด์ และโซเดียมไซยาไนด์ หรือไฮโดรเจนไซยาไนด์ กำลังการผลิตทั่วโลกมีประมาณ 100,000 ตันต่อปีคุณสมบัติทางเคมีโคออร์ดิเนชัน และการประยุกต์ใช้ คุณสมบัติทางเคมีโคออร์ดิเนชัน และการประยุกต์ใช้. การใช้ประโยชน์จาก NTA มีลักษณะที่คล้ายกับของ EDTA ทั้งสองเป็นตัวสารจับ ในทางตรงกันข้ามกับ EDTA NTA ย่อยสลายได้ง่ายและเกือบถูกเอาออกอย่างสมบูรณ์ในระหว่างการบำบัดน้ำเสีย มันจะใช้สำหรับน้ำและชะลอการทดแทนโซเดียม และโพแทสเซียมไตรฟอสเฟต ในผงซักฟอก และน้ำยาทำความสะอาด NTA เป็น tripodal tetradentate trianionic ligand ในห้องปฏิบัติการสารนี้จะใช้ในการไทเทรตปฏิกิริยาการเกิดสารเชิงซ้อน แตกต่างจาก NTA ที่ใช้สำหรับการแยกโปรตีนและการทำให้บริสุทธิ์ใน His-tag เมธอด การดัดแปลง NTA จะใช้ในการเคลื่อนนิกเกิลที่จะสนับสนุนให้แข็งแกร่ง ส่วนนี้จะช่วยให้การแยกของโปรตีนที่มี "แท็ก" ประกอบด้วยหกฮิสทิดีนตกค้างในปลายทางอย่างใดอย่างหนึ่ง</doc>
