<doc id="615886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615886" title="ชิชิบุ">ชิชิบุ ชิชิบุ () เป็นเมืองในจังหวัดไซตะมะ ประเทศญี่ปุ่น ในปี ค.ศ. 2011 มีจำนวนประชากร 68,701 คนภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ชิชิบุตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกสุดของจังหวัดไซตะมะ มีขนาดพื้นที่ใหญ่ที่สุดของจังหวัด มีภูมิประเทศเป็นภูเขาซึ่งแตกต่างจากเมืองอื่นในจังหวัดไซตะมะ แต่พื้นที่ส่วนใหญ่อยู่ในเขตอุทยานแห่งชาติชิชิบุทะมะไค ส่วนประชาชนนิยมอาศัยอยู่ในบริเวณที่ราบแม่น้ำอะระกะวะ ภูมิประเทศของชิชิบุไม่เหมาะสมต่อการทำเกษตรกรรม ประชาชนจึงนิยมเลี้ยงไหม และการทำอุตสาหกรรมหินปูนบริเวณภูเขาบุโก นอกจากนี้ด้วยภูมิประเทศที่เป็นภูเขาสวยงามจึงเป็นสถานที่เที่ยวทางธรรมชาติที่สำคัญอีกแห่งที่ไม่ไกลจากโตเกียว</doc>
