<doc id="6158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6158" title="ดิ แอนิเมทริคซ์">ดิ แอนิเมทริคซ์ ดิ แอนิเมทริคซ์ : เจาะจินตนาการทะลุโลก () เป็นชุดของภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้น ทั้งแบบเรขภาพคอมพิวเตอร์และแบบวาดด้วยมือ รวมทั้งหมด 9 เรื่อง ซึ่งเล่าเรื่องราวเสริมในโลกของภาพยนตร์ชุด เดอะ เมทริกซ์ ดิ แอะนิเมะทริคซ์ วางจำหน่ายในรูปแบบดีวีดี (และวีซีดีในบางประเทศ) กลางปี พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เนื้อเรื่องของ ดิแอะนิเมะทริคซ์ แบ่งเป็น 9 ส่วน ซึ่งแสดงถึงเรื่องราวต่างๆ ที่เกิดถึงใน เดอะ แมทริคซ์ ซึ่งเป็นเนื้อเรื่องที่นอกเหนือในเนื้อเรื่องที่จัดทำเป็นภาพยนตร์ ซึ่งเนื้อเรื่องในภาพยนตร์ชุดนี้ มีเนื้อหาเล่าถึง การกำเนิด เรื่องราวคาบเกี่ยวจากภาพยนตร์ รวมถึงการใช้ชีวิตใน เดอะ แมทริกซ์Final Flight of the Osiris Final Flight of the Osiris. Final Flight of the Osiris เขียนบทโดย Wachowski brothers, กำกับโดย Andy Jones โดยภาพในเรื่องเป็นภาพยนตร์ 3 มิติ เรื่องราวเกี่ยวกับสิ่งที่ยานโอไซริสได้พบเห็นบนพื้นผิวโลก และพยายามส่งขาวสารนั้นให้ทางไซออนรับรู้ก่อนจะสายเกินไป เป็นเรื่องราวเริ่มต้น(Prequel)ก่อนเหตุการณ์ในเรื่อง The Matrix ReloadedThe Second Renaissance : Part 1 - 2 The Second Renaissance : Part 1 - 2. The Second Renaissance เขียนบทโดย Wachowski brothers, กำกับโดย Mahiro Maeda ภาพในเรื่องเป็นภาพยนตร์เป็นภาพ 2 มิติสลับ 3 มิติ บางส่วน เรื่องราวเกี่ยวกับการกำเนิด เดอะ แมทริกซ์ ในยุคที่รุ่งเรืองของมนุษย์ จนเหมือนเทียบเท่ากับยุคเรเนซองค์ ที่ 2 มนุษย์ได้สร้างหุ่นยนตร์เพื่อความสะดวกของตน แต่เมื่อเกิดมีเหตุการ์ณที่หุ่นยนต์ฆ่ามนุษย์ มนุษย์อันโสมมกลับขับไล่สิ่งที่ตนเองสร้างขึ้น จนเป็นเหตุให้เกิดสงครามโลกระหว่างมนุษย์และหุ่นยนต์ เป็นจุดกำเนิดของ The MatrixKid's Story Kid's Story. เขียนบทโดย Wachowski brothers, กำกับโดย Shinichiro Watanabe เป็นเรื่องราวของเด็กหนุ่มที่ชื่อ เดอะ คิด(Kid-ปรากฏตัวใน The Matrix Reloaded และ The Matrix Revolutions) ในขณะที่เขายังอยู่ในเมทริกซ์ แม้จะถูกมองเป็นเด็กเพี้ยนๆ เขาเชื่อว่ายังมีโลกที่เหนือกว่าโลกนี้อยู่และต้องการใครสักคนมาปลดปล่อยเขา สุดท้ายแล้วเขาก็ได้ทำสิ่งที่เกินความคาดหมายของทุกๆคนที่เฝ้าจับตาดูเขาอยู่Program Program. กำกับโดย Yoshiaki Kawajiriเล่าเรื่องด้วยภาพสไตลล์แอะนิเมะชันญี่ปุ่นสมัยเก่า เรื่องของซิส กับโปรแกรมฝึกการต่อสู้ ที่ทำให้เธอต้องเลือกระหว่างการทรยศพวกพ้องเพื่ออยู่กับคนที่ตัวเองรัก หรือเลือกที่จะฆ่าคนที่ตัวเองรักเพื่ออยู่ในโลกความเป็นจริงต่อไปWorld Record World Record. กำกับโดย Takeshi Koikeเมื่อนักวิ่งระดับโลกทำลายสถิติได้ ผลตอบแทนจุดสูงสุดของความเร็วมนุษย์ก็คือ การได้ออกมาสู่โลกจริง...แม้เพียงชั่วเวลาสั้นๆก็ตามBeyond Beyond. กำกับโดย Koji Morimotoเมื่อยูโกะออกตามหาแมวที่หายไปของเธอ ทำให้เธอได้พบกับเด็กกลุ่มหนึ่งและ 'บ้านผีสิง' สถานที่ลับเฉพาะที่กฎของฟิสิกส์ถูกทำลายลง แต่เมทริกซ์จะจัดการอย่างไรกับความผิดพลาดนี้?A Detective Story A Detective Story. กำกับโดย Shinichiro Watanabeเรื่องของนักสืบหนุ่มที่ได้รับการว่าจ้างให้ตามล่าแฮกเกอร์สาว 'ทรินิตี้' ท้ายสุดแล้วเขาจะทำคดีนี้สำเร็จหรือไม่ ...คดีเดียวที่จะสามารถปิดได้ทุกคดีMatriculated Matriculated. กำกับโดย Peter Chungหากเมทริกซ์คือการจับมนุษย์มาทำให้เป็นโปรแกรม การทดลองของชาวไซออนกลุ่มนี้ก็คือการจับโปรแกรมมาทำให้เป็นมนุษย์</doc>
