<doc id="61587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61587" title="สถานีรถไฟบ้านพรุกระแชง">สถานีรถไฟบ้านพรุกระแชง สถานีรถไฟบ้านพรุกระแชง ตั้งอยู่ตำบลบ้านส้อง อำเภอเวียงสระ จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4257 - ชื่อภาษาไทย : บ้านพรุกระแชง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Phru Krachaeng - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา มีสัญญาณออก - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 699+780 - ที่อยู่ : ถ.อบจ.สายทางเข้าตลาดพรุกระแชง หมู่ 11, 16, 12 ตำบลบ้านส้อง อำเภอเวียงสระ สุราษฎร์ธานี</doc>
