<doc id="615801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615801" title="วิกเตอร์ เทอร์ชิน">วิกเตอร์ เทอร์ชิน วิกเตอร์ เทอร์ชิน (; 12 ตุลาคม ค.ศ. 1955 — ) เป็นผู้ฝึกสอนกีฬาว่ายน้ำชาวยูเครน ซึ่งเป็นที่รู้จักกันดีที่สุดในการฝึกสอนนักกีฬาเจ้าของเหรียญทองการแข่งขันระดับโลกหลายเหรียญผู้มีนามว่าโอเล็ก ลิโซกอร์ ตลอดคริสต์ทศวรรษ 1990 จนถึงช่วงต้นยุคคริสต์ทศวรรษ 2000 ที่โบรวารีซึ่งเป็นบ้านเกิดของโอเล็กเอง นอกจากนั้น วิกเตอร์ เทอร์ชิน ยังมีลูกศิษย์เป็นนักว่ายน้ำจำนวนมาก ที่ซึ่งพวกเขาได้เข้าร่วมการแข่งขันในกีฬามหาวิทยาลัยโลก และได้รับรางวัลรวมทั้งหมดเป็น 38 เหรียญทอง, 20 เหรียญเงิน และ 14 เหรียญทองแดงผลงานในระดับอาชีพผลงานในระดับอาชีพ. - ค.ศ. 1979—1986 — ได้ทำงานอยู่ในมหาวิทยาลัยของสถาบันวิทยาศาสตร์แห่งสหภาพโซเวียต - ค.ศ. 1986 — เป็นผู้ฝึกสอนว่ายน้ำของโรงเรียนในโบรวารี ภูมิภาคเคียฟ - ค.ศ. 1993 — ทำหน้าที่ร่วมกับมหาวิทยาลัยการจัดการกีฬาไฮเออร์ - ค.ศ. 1998 — ได้ทำงานในโรงเรียนทักษะการกีฬาระดับสูงแห่งสาธารณรัฐ (เอสวีเอสเอ็ม)</doc>
