<doc id="61581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61581" title="สถานีรถไฟฉวาง">สถานีรถไฟฉวาง สถานีรถไฟฉวาง ตั้งอยู่ถนนชลประเวศ ตำบลฉวาง อำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นสถานีรถไฟชั้น 2 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4262 - ชื่อภาษาไทย : ฉวาง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Chawang - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 2 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 722+410 - ที่อยู่ : ถนนชลประเวศ ตำบลฉวาง อำเภอฉวาง นครศรีธรรมราช 80250</doc>
