<doc id="615871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615871" title="เมอร์คิวรีโมโนฟลูออไรด์">เมอร์คิวรีโมโนฟลูออไรด์ เมอร์คิวรีโมโนฟลูออไรด์ () เป็นสารประกอบเคมีที่ประกอบด้วยปรอท และฟลูออรีน ที่มีสูตร HgF ประกอบด้วยลูกบาศก์ผลึกสีเหลืองขนาดเล็กที่เปลี่ยนเป็นสีดำเมื่อสัมผัสกับแสงการสังเคราะห์ การสังเคราะห์. เมอร์คิวรีโมโนฟลูออไรด์ จัดทำโดยการทำปฏิกิริยาของ เมอร์คิวรีคาร์บอเนต ด้วยกรดไฮโดรฟลูออริก:การเกิดปฏิกิริยา การเกิดปฏิกิริยา. เมื่ออยู่ในน้ำ เมอร์คิวรี(I) ฟลูออไรด์ จะไฮโดรไลซ์ธาตุปรอทเหลว, เมอร์คิวรี(II) ออกไซด์ และกรดไฮโดรฟลูออริก:</doc>
