<doc id="615837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615837" title="วิกฤตการณ์การเกณฑ์ทหาร">วิกฤตการณ์การเกณฑ์ทหาร วิกฤตการณ์การเกณฑ์ทหาร () เป็นข้อพิพาทของประชาชนที่เกี่ยวกับนโยบายของทหาร หรือการบังคับให้รับราชการทหาร ที่รู้จักกันทั่วไปว่า "การเกณฑ์ทหาร" ข้อพิพาทนี้สามารถที่จะกลายเป็นจุดวิกฤตได้ เมื่อส่งไปรับราชการทหารทำให้กลายเป็นที่ถกเถียงกันอย่างมากมาย และเกิดการประท้วงเป็นผลตามมา จากมุมมองหนึ่งของเจ้าหน้าที่ทหาร วิกฤตการณ์นี้เป็นส่วนหนึ่งของการทดแทน พวกเขาอาจจะเรียกร้องกองกำลังที่ขาดแคลนให้เพียงพอที่จะบรรลุวัตถุประสงค์ทางทหารได้ ในระดับหนึ่งสูญเสียการควบคุมของความสามารถทางการเมืองของพวกเขา ในการบังคับใช้กฎหมายที่มีอยู่ในการชุมนุม เมื่อทหารเกณฑ์ถูกส่งไปยังสงครามในต่างประเทศที่ไม่ได้ส่งผลโดยตรงต่อการรักษาความปลอดภัยของประเทศ หรือภายใต้ข้ออ้างและบริบทที่มีความขัดแย้งอย่างอื่นที่ได้รับการเกณฑ์ทหารในประวัติศาสตร์ทางการเมืองที่ถกเถียงกันอย่างมากในระบอบประชาธิปไตยวิกฤตการเกณฑ์ทหารในประวัติศาสตร์วิกฤตการเกณฑ์ทหารในประวัติศาสตร์. - การจลาจลใน เวนดี (Vendee) เกี่ยวข้องกับกรณีแรกของวิกฤตการชุมนุมในปี ค.ศ. 1793 ขณะที่รัฐบาลคณะปฏิวัติต้องการให้ทหารเกณฑ์ท้องถิ่นเข้าสู่สงครามปฏิวัติ เหตุการณ์คล้ายกันเกิดขึ้นในแคว้นเบรอตาญ - การจลาจลการเกณฑ์ทหารในนิวยอร์ก ปี ค.ศ. 1863 การประท้วงเป็นตัวแทนในการตอบสนองกับประธานาธิบดี “อับราฮัม ลิงคอล์น” ในการเกณฑ์ทหารเพื่อที่จะต่อสู้ในสงครามกลางเมืองอย่างต่อเนื่อง - สัปดาห์วิปโยค (คาตาโลเนีย) ค.ศ. 1909 เป็นชุดของการเผชิญหน้ากันระหว่างกองทัพสเปนและชนชั้นกรรมกรของคาตาโลเนีย (สเปน) ที่เกิดจากการถูกปลุกให้ตื่นของกองกำลังสำรองที่ถูกส่งไปเป็นทหารไปสงครามโมร็อกโก the Second Rif War in Morocco - วิกฤตการเกณฑ์ทหารปี ค.ศ. 1917 เป็นวิกฤตการทางการเมืองและทหารในแคนาดาระหว่างสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง - ในวิกฤตการเกณฑ์เกณฑ์ทหารปี ค.ศ. 1918 สหราชอาณาจักรพยายามที่จะกำหนดเกณฑ์ทหารในไอร์แลนด์ จนนำไปสู่วิกฤตการชุมนุมและการสนับสนุนที่เพิ่มมากขึ้นของสมาชิกพรรคเรียกร้อง การปลดแอกของชาวไอริช (Sinn Féin)- วิกฤตทหารอื่น ๆ ในระหว่างสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง เกิดขึ้นในนิวฟันด์แลนด์ , ออสเตรเลีย และนิวซีแลนด์ - วิกฤตการเกณฑ์ทหารของปี ค.ศ. 1944 เป็นวิกฤตการทางการเมืองและทางทหารในแคนาดาในระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง - การประท้วงต่อต้านสงครามเวียดนามในปลายทศวรรษ 1960 และต้นปี ค.ศ. 1970 ครั้งใหญ่ที่เกี่ยวข้องกับปัญหาของการชุมนุม โดยเฉพาะอย่างยิ่งในประเทศสหรัฐอเมริกาและออสเตรเลียในการเกณฑ์ทหารสำหรับการทำสงคราม (ประเทศอื่น ๆ เช่นนิวซีแลนด์ไม่ได้ส่งทหารเกณฑ์ไป)</doc>
