<doc id="61585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61585" title="สถานีรถไฟห้วยปริก">สถานีรถไฟห้วยปริก สถานีรถไฟห้วยปริก ตั้งอยู่บนทางหลวง 4224 ตำบลห้วยปริก อำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4258 - ชื่อภาษาไทย : ห้วยปริก - ชื่อภาษาอังกฤษ : Huai Prik - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 704+610 - ที่อยู่ : ทล. 4224 ตำบลห้วยปริก อำเภอฉวาง นครศรีธรรมราช 80260</doc>
