<doc id="615855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=615855" title="พระยาราชสีหยศ (หม่อมราชวงศ์เพิก ดารากร)">พระยาราชสีหยศ (หม่อมราชวงศ์เพิก ดารากร) พระยาราชสีหยศ (หม่อมราชวงศ์เพิก ดารากร) (9 กันยายน พ.ศ. 2406 - 7 กันยายน พ.ศ. 2475) เป็นบุตรของพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจันทรสุเทพ เป็นนัดดาของพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดารากร กรมหมื่นศรีสุเทพ และเป็นปนัดดาในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช หม่อมราชวงศ์เพิก ดารากร เกิดเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2406 รับราชการในกรมช่างมหาดเล็ก เป็นหม่อมอนุยันต์ศิริวงศ์ ราชินิกูล เมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2436 เลื่อนเป็นพระยาราชสีหยศ เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2462 ถึงแก่อนิจกรรมเมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2475 อายุ 69 ปี พระราชทานเพลิงศพ ณ วัดสระเกศ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2475บรรดาศักดิ์บรรดาศักดิ์. - หม่อมราชวงศ์เพิก ดารากร (9 กันยายน พ.ศ. 2406 - 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2436) - หม่อมอนุยันต์ศิริวงศ์ (5 พฤษภาคม พ.ศ. 2436 - 8 ธันวาคม พ.ศ. 2462) - พระยาราชสีหยศ (8 ธันวาคม พ.ศ. 2462 - 7 กันยายน พ.ศ. 2475)</doc>
