<doc id="61582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61582" title="สถานีรถไฟทานพอ">สถานีรถไฟทานพอ สถานีรถไฟทานพอ ตั้งอยู่บ้านทานพอ หมู่ 3 ตำบลไม้เรียง อำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นสถานีรถไฟชั้น 2 ของทางรถไฟสายใต้ สถานีรถไฟทานพอ เคยถูกกลุ่มบุคคลเผาทำลายไหม้ทั้งหลัง เมื่อปี พ.ศ. 2524 ทำให้ทรัพย์สินเสียหายทั้งหมด ต่อมาการรถไฟแห่งประเทศไทยจึงได้ดำเนินการก่อสร้างอาคารหลังใหม่ทดแทนตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4261 - ชื่อภาษาไทย : ทานพอ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Than Pho - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 2 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 716+660 - ที่อยู่ : บ้านทานพอ หมู่ 3 ตำบลไม้เรียง อำเภอฉวาง นครศรีธรรมราช 80250</doc>
