<doc id="61593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61593" title="สถานีรถไฟบ้านส้อง">สถานีรถไฟบ้านส้อง สถานีรถไฟบ้านส้อง ตั้งอยู่ตำบลบ้านส้อง อำเภอเวียงสระ จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4255 - ชื่อภาษาไทย : บ้านส้อง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Song - ชื่อย่อภาษาไทย : สอ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 2 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา มีสัญญาณออก - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 692+730 - ที่อยู่ : ทล. 4009 ตำบลบ้านส้อง อำเภอเวียงสระ สุราษฎร์ธานี 84190</doc>
