<doc id="61606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61606" title="ยูไนเต็ดคอมมูนิเกชั่น อินดัสตรี">ยูไนเต็ดคอมมูนิเกชั่น อินดัสตรี บริษัท ยูไนเต็ดคอมมูนิเกชั่น อินดัสตรี จำกัด(มหาชน) หรือที่คนทั่วไปเรียกชื่อย่อว่า ยูคอม เป็นบริษัทโทรคมนาคมประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งโดย สุจินต์ เบญจรงคกุล และ กาญจนา เบญจรงคกุล หลังจากนายสุจินต์เสียชีวิต กิจการได้ตกแก่นายบุญชัย เบญจรงคกุล บุตรชายคนโต และได้ดูแลกิจการจนถึงวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2548 นายบุญชัย นายวิชัย เบญจรงคกุล และ นางวรรณา จิรกิติ ได้ขายหุ้นบริษัททั้งหมดเป็นจำนวนเงินกว่า 9.2 พันล้านบาท</doc>
