<doc id="616065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616065" title="สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ">สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ () หรือที่เรียกกันโดยย่อว่า FIVB เป็นการดูแลระหว่างประเทศเพื่อการกีฬาวอลเลย์บอลชายหาดและวอลเลย์บอลในร่ม ที่ตั้งสำนักงานใหญ่ของสหพันธ์ตั้งอยู่ในโลซาน สวิตเซอร์แลนด์ และมีประธานปัจจุบันคือ อาลี กราซาประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 2010 เอฟไอวีบี มีสหพันธ์สมาชิกทั้งหมด 220 สหพันธ์การแข่งขัน การแข่งขัน. ด้านล่างนี้คือรายการการแข่งขันที่จัดขึ้นโดยเอฟไอวีบี:- กีฬาโอลิมปิก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964, - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1949, - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1952, - วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1965, - วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1973, - วอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1993, - วอลเลย์บอลชายเนชันส์ลีก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2018, - วอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2018, - วอลเลย์บอลชายแชลเลนเจอร์คัพ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2018, - วอลเลย์บอลหญิงแชลเลนเจอร์คัพ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2018, - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรโลก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1989, - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1991, สิ้นสุด- วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก ค.ศ. 1990–2017, - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ ค.ศ. 1993–2017, และด้านล่างนี้เป็นรายการการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับเยาวชน:- วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2013, - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2013, - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี (เยาวชน) ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1977, - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี (เยาวชน) ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1977, - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี (ยุวชน) ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1989, - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี (ยุวชน) ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1989, และด้านล่างนี้คือรายการการแข่งขันวอลเลย์บอลชายหาดระดับนานาชาติ:- กีฬาโอลิมปิก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1996, - วอลเลย์บอลชายหาดชิงแชมป์โลก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1997, - วอลเลย์บอลชายหาดเวิลด์ทัวร์ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1989, และด้านล่างนี้เป็นรายการการแข่งขันวอลเลย์บอลชายหาดระดับเยาวชน:- วอลเลย์บอลชายหาดชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2013, - วอลเลย์บอลชายหาดชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2001, - วอลเลย์บอลชายหาดชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2003, - วอลเลย์บอลชายหาดชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2014,แชมป์ในการแข่งขันปัจจุบันวอลเลย์บอลในร่มระดับทีมชาติระดับสโมสรรายการแข่งขันอื่น ๆ รายการแข่งขันอื่น ๆ. เอฟไอวีบียังเป็นผู้รับผิดชอบการแข่งขันวอลเลย์บอลบางส่วนในระดับภูมิภาค ได้แก่- เอเชียนเกมส์ - ยูโรเปียนเกมส์ - แพนอเมริกันเกมส์ - ลูโซโฟนีเกมส์ - แอฟริกันเกมส์องค์กรองค์กร. - สมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชีย ในเอเชียและโอเชียเนีย - สมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาใต้ ในอเมริกาใต้ - สมาพันธ์วอลเลย์บอลแอฟริกา ในแอฟริกา - สมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป ในยุโรป - สมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียน ในอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียนประธานสหพันธ์ประธานสหพันธ์. - ปอล ลีบ็อง (1947–1984) - รูเบน อาโกสตา (1984–2008) - เวย จีจุง (2008–2012) - อาลี กราซา (2012–)</doc>
