<doc id="616038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616038" title="แกมบิท">แกมบิท เรมี่ เลอโบ () ทารกจากรัฐหลุยเซียน่า ผู้เกิดมาพร้อมกับความแปลกประหลาดของดวงตา คนปกติจะมีดวงตาสีขาวและดำ แต่เขากลับมีตาสีดำและแดง ด้วยเหตุนี้ทำให้พ่อทิ้งเขาไปเพราะเกรงว่าเลือดเนื้อเชื้อไขของตัวเองเป็นซาตานจากนรกมาเกิดต่อมาเขาถูกโจร กิลด์ ขโมยจากสถานเลี้ยงเด็กกำพร้ามามอบให้กับนักสะสมเด็ก แอนทิคัวรี่ จึงไม่ใช่เรื่องแปลกแต่อย่างใดที่เมื่อเขาโตมาจะกลายเป็นจอมโจรเหมือนคนเลี้ยงประวัติ ประวัติ. แกมบิทโตมาเป็นหัวขโมยมืออาชีพ มักจะสวมเสื้อคลุมตัวใหญ่พร้อมไม้เท้าประจำตัว เขารู้ว่าร่างกายเขามีพลังพิเศษซึ่งสามารถอัดพลังงานใส่วัตถุใดๆก็ได้ออกไป ตอนอายุ 15 ปี ซึ่งเขาเก็บมันไว้เป็นความลับ เขาใช้พลังนี้ช่วยให้ตัวเองรอดพ้นจากภัยอันตรายครั้งแล้งครั้งเล่า อาทิตอนที่เขาจะถูกจับขายให้กับ พิก นักค้าทาสซึ่งจะขายเขาอีกต่อให้กับกลุ่มไฮดร้า เขาเลยยิงพลังอัดกับไพ่ใส่หน้าพิกจนทะลุ และหนีไปในที่สุด เขายังเคยเข้าร่วมโปรแกรม WeaponX ก่อนหน้าวูล์ฟเวอรีนเพียงไม่นาน เขาได้พบกับสตอร์มตอมตอนโต ซึ่งขณะนั้น สตอร์มสูญเสียความทรงจำเขาให้ความช่วยเหลือเธอและหาทางทำให้ความทรงจำของเธอกลับคืนมาจนเป็นผลสำเร็จ สตอร์มจึงได้ชวนเขาให้เข้าร่วมทีม X-Men ด้วยกัน ซึ่งเขาก็ตกลงในที่สุด แต่ด้วยการเป็นสมาชิกใหม่ของเขากลับไม่ได้รับความไว้วางใจจากใครๆ เนื่องด้วยพื้นเพที่เติบโตมาเยี่ยงโจร ชอบเล่นไพ่ เล่นการพนัน สูบบุหรี่ซิการ์เป็นนิสัย ส่งผลให้นิสัยห่ามๆ เชื่อถือไม่ได้ติดตัวมา แต่ภายหลังทุกคนก็ปรับตัวเข้าหากันและเลือกที่จะไว้วางใจกันในที่สุด ส่วนชีวิตรักขอแกมบิทที่น่าสนใจไม่แพ้กันเป็นพวกเจ้าชู้ไก่แจ้ จีบเพศหญิงทุกคนที่พบเจอ แต่คนเดียวที่เขาปันใจให้ก็คือโร้ค แม้ว่าความสำพันธ์ของทั้งคู่จะเป็นแบบรักๆ เลิกๆ ตลอดเวลา ทว่าเรื่องราวของพวกเขาทำให้เส้นเรื่อง X-Men น่าสนใจมากขึ้นจริงๆ สำหรับศัตรูตัวฉกาจของเขาก็คือ มิสเตอร์ซินิสเตอร์ ตัวป่วนซึ่งมาข้องแวะกับชีวิตของเขาตั้งแต่เด็กยันโต ทั้งหลอกให้เขาเข้าร่วมโปรแกรม Weapon X ช่วยผ่าตัดสมองของแกมบิทเพื่อให้เขาสามารถควบคุมพลังตนเองได้ แต่ที่จริงแล้วเป็นแผนอันชั่วร้ายที่จะกดพลังของเขาไว้ไม่ให้เขาใช้มันได้อย่างเต็มที่ เพื่อใช้งานเขาเยี่ยงทาสแกมบิทจึงปฏิญาณว่าเขาจะแก้แค้นเอาคืนซินิสเตอร์ให้สาสมพลังพิเศษ พลังพิเศษ. แกมบิทสามารถถปล่อยพลังลำแสงชาร์จใส่ศัตรูได้ ความเจ๋งอยู่ตรงที่แทนที่เขาจะชาร์จพลังอัดใส่ไปเปล่าๆ แต่เขากลับเลือกที่จะปล่อยพลังใส่สิ่งของอย่างอื่นเพื่อเร่งให้มันไปถึงจุดหมายได้เร็วขึ้น นั้นก็คือ ไพ่ ซึ่งเขามักจะเลือกที่จะยิงใส่ไพ่จนติดเป็นนิสัยขนาดของวัตถุนั้นเป็นสิ่งที่สำคัญมาก ยิ่งมันใหญ่ อานุภาพจะยิ่งร้ายแรงแต่แกมบิทเองก็ต้องใช้แรงและพลังมากตามไปด้วย เขาสามารถขว้างไพ่ได้อย่างแม่นเป็นจับวาง อีกทั้งยังชอบใช้กระบองเหล็กหรือ โบ ในการต่อสู้แทนอีกด้วย แกมบิทยังเป็นคนที่มีพลังจิตระดับสูงแบบเดียวกับเซเวียร์ ซึ่งเขามักใช้มันสร้างเกราะกำบังตนเอง พิษสงของเขายังไม่หมดแค่นี้ เขายังสามารถเปลี่ยนสสารของเหลว ให้กลายเป็นยาพิษสังหารคนที่เขาไม่ชอบขี้หน้าได้อีกด้วย</doc>
