<doc id="61605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61605" title="สถานีรถไฟคลองปราบ">สถานีรถไฟคลองปราบ สถานีรถไฟคลองปราบ ตั้งอยู่ตำบลคลองปราบ อำเภอบ้านนาสาร จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ปัจจุบันได้ยกเลิกสถานีคลองปราบเป็นป้ายหยุดรถตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4252 - ชื่อภาษาไทย : คลองปราบ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khlong Prap - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ป้ายบอกเขตสถานี ไม่มีสัญญาณ - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 679+900 - ที่อยู่ : ถ.ยธ.สฎ. 2071 ตำบลคลองปราบ อำเภอบ้านนาสาร สุราษฎร์ธานี 84120</doc>
