<doc id="61604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61604" title="สถานีรถไฟพรุพี">สถานีรถไฟพรุพี สถานีรถไฟพรุพี ตั้งอยู่ตำบลพรุพี อำเภอบ้านนาสาร จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4253 - ชื่อภาษาไทย : พรุพี - ชื่อภาษาอังกฤษ : Phru Phi - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 684+030 - ที่อยู่ : ถ.รพช.สฎ. 4125 ตำบลพรุพี อำเภอบ้านนาสาร สุราษฎร์ธานี 84120</doc>
