<doc id="616078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616078" title="พระพุทธบุษยรัตน์น้อย">พระพุทธบุษยรัตน์น้อย พระพุทธบุษยรัตน์น้อย เป็นพระพุทธรูปประจำรัชกาลที่5ถือได้ว่าเป็นพระพุทธรูปที่สำคัญอีกองค์หนึ่งของประเทศไทย ปัจจุบันประดิษฐานอยู่ที่หอพระสุราลัยพิมาน พระบรมมหาราชวังประวัติ ประวัติ. พระพุทธบุษยรัตน์น้อย เป็นพระพุทธรูปที่สร้างขึ้นในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่5 โดยเป็นพระพุทธรูปประจำรัชกาลของพระองค์เองสถาปัตยกรรม สถาปัตยกรรม. เป็นพระพุทธรูปแบบแก้วผลึกใส ศิลปะแบบล้านนา ราวพุทธศตวรรษที่ 19-20 หน้าตักกว้างประมาณ 4 นิ้วปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบันประดิษฐานอยู่ที่ หอพระสุราลัยพิมาน ในหมู่พระมหามณเฑียร พระบรมมหาราชวัง</doc>
