<doc id="61601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61601" title="ที่หยุดรถไฟคลองสูญ">ที่หยุดรถไฟคลองสูญ ที่หยุดรถคลองสูญ ตั้งอยู่บ้านคลองสูญ หมู่ 5 ตำบลพรุพี อำเภอบ้านนาสาร จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4254 - ชื่อภาษาไทย : คลองสูญ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khlong Sun - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 687+720 - ที่อยู่ : บ้านคลองสูญ หมู่ 5 ตำบลพรุพี อำเภอบ้านนาสาร สุราษฎร์ธานี 84120</doc>
