<doc id="616075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616075" title="พระพุทธมณีรัตนปฏิมากร">พระพุทธมณีรัตนปฏิมากร พระพุทธมณีรัตนปฏิมากร เป็นพระพุทธรูปหยกเขียวถือเป็นพระพุทธรูปที่สำคัญอีกองค์หนึ่งของประเทศไทย เดิมประดิษฐานอยู่ ณ หอพระสุราลัยพิมาน พระบรมมหาราชวัง ปัจจุบันประดิษฐานอยู่ที่พระที่นั่งอัมพรสถาน พระราชวังดุสิตประวัติ ประวัติ. พระพุทธมณีรัตนปฏิมากร เป็นพระพุทธรูปที่สร้างขึ้นในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงพระกรุณาโปรดเกล้าให้สร้างขึ้นเพื่อเป็นพระแก้วประจำรัชกาลของพระองค์ เป็นพระหยกสีเขียวเข้ม ศิลปะแบบรัตนโกสินทร์ สร้างเมื่อพุทธศักราช 2457 หน้าตักกว้างประมาณ 9.5 นิ้วประเพณีและพิธีการ ประเพณีและพิธีการ. ไม่ปรากฏเอกสารหรือหลักฐานว่าใช้พระพุทธมณีรัตนปฏิมากรในวาระโอกาสใดในอดีต ทั้งนี้เมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้อัญเชิญพระพุทธมณีรัตนปฏิมากร จากพระที่นั่งอัมพรสถาน พระราชวังดุสิต ไปในพิธีเจริญพระพุทธมนต์ถวายพระราชกุศลอุทิศถวาย พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช และพิธีเจริญพระพุทธมนต์ถวายพระพรชัยมงคลถวายพระราชกุศลสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ 28 กรกฎาคม 2560 ณ พระลานพระราชวังดุสิตการขึ้นทะเบียน</doc>
