<doc id="616055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616055" title="กัปตันจมกับเรือ">กัปตันจมกับเรือ "กัปตันจมกับเรือ" () เป็นมโนทัศน์และประเพณีทางทะเลซึ่งกัปตันเรือเดินสมุทร (sea captain) ถือความรับผิดชอบสูงสุดทั้งต่อเรือของเขาและทุกคนที่อยู่บนเรือ และจะยอมสละชีวิตเพื่อช่วยผู้อื่น มโนทัศน์ดังกล่าวอาจแสดงเป็น "กัปตันจมกับเรือเสมอ" หรือเพียง "กัปตันจมกับเรือ" แม้มโนทัศน์ดังกล่าวมักสัมพันธ์กับการจมของอาร์เอ็มเอส ไททานิก ใน ค.ศ. 1912 และกัปตัน เอ็ดเวิร์ด สมิธ แต่มโนทัศน์ดังกล่าวเกิดขึ้นก่อน ไททานิก อย่างน้อย 11 ปี ในกรณีส่วนใหญ่ กัปตันเรือสละไม่ออกจากเรืออย่างรวดเร็วด้วยความโศกเศร้า และมุ่งช่วยผู้อื่นแทน มโนทัศน์นี้มักลงเอยด้วยการเสียชีวิตของกัปตันหรือการช่วยเหลือกัปตันล่าช้าเพราะเป็นคนสุดท้ายที่อยู่บนเรือ</doc>
