<doc id="61616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61616" title="สถานีรถไฟห้วยมุด">สถานีรถไฟห้วยมุด สถานีรถไฟห้วยมุด ตั้งอยู่บ้านห้วยมุด หมู่ 1 ตำบลนาสาร อำเภอบ้านนาสาร จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4249 - ชื่อภาษาไทย : ห้วยมุด - ชื่อภาษาอังกฤษ : Huai Mut - ชื่อย่อภาษาไทย :มด - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 669+680 - ที่อยู่ : ถ.ยธ.สฎ. 2048 บ้านห้วยมุด หมู่ 1 ตำบลนาสาร อำเภอบ้านนาสาร สุราษฎร์ธานี 84120</doc>
