<doc id="616122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616122" title="พระพุทธรูปศิลาขาว">พระพุทธรูปศิลาขาว พระพุทธรูปศิลาขาว เป็นพระพุทธรูปที่มีความสำคัญอีกองค์หนึ่งของไทย ปัจจุบันประดิษฐานอยู่ที่วัดพระปฐมเจดีย์ราชวรมหาวิหารประวัติ ประวัติ. พระพุทธรูปศิลาขาว เป็นพระพุทธรูปโบราณกว่าพันปีพระพุทธรูปองค์นี้เดิมอยู่ในสถูปเจดีย์วัดทุ่งพระเมรุในสมัยรัชกาลที่4ชาวบ้านได้ทำการขนอิฐจากวัดทุ่งพระเมรุซึ่งเป็นวัดร้างแล้วนำมาบูรณะพระเจดีย์ปฐมเจดีย์ในขณะที่กำลังขนย้านได้พบจอมปลวกขนาดใหญ่และเป็นที่น่าอัศจรรย์เมื่อมีพระเกตุมาลาของพระพุทธรูปโผล่พ้นยอดขึ้นมาเมื่อชาวบ้านเห็นเช่นนั้นจึงทำการทำลายจอมปลวกเมื่อช่วยกันทำลายจอมปลวกออกก็พบกับพระพุทธรูปศิลาองค์นี้พระพุทธรูปศิลาองค์ที่พบอยู่ในจอมปลวกนี้เป็นองค์ที่สมบูรณ์ที่สุดในกระบวน ๔ องค์ และเป็นพระพุทธรูปศิลาขาวที่อายุกว่าหนึ่งพันปีชุดนี้สร้างไว้ให้ถอดได้เป็นส่วนๆ เมื่อมีความจำเป็นต้องเคลื่อนย้ายก็สามารถถอดออกให้เคลื่อนย้ายจากสถานที่พบมายังวัดพระปฐมเจดีย์ลักษณะของพระพุทธรูป ลักษณะของพระพุทธรูป. เป็นพระพุทธรูปศิลปะแบบทวารวดีปางแสดงปฐมเทศนาสูงประมาณ๑๔๘ นิ้ววัสดุทำมาจากศิลาขาวปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบันพระพุทธรูปองค์นี้ประดิษฐานอยู่ที่พระอุโบสถวัดพระปฐมเจดีย์ราชวรมหาวิหาร</doc>
