<doc id="616113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616113" title="พระสัมพุทธพรรณี (จำลอง)">พระสัมพุทธพรรณี (จำลอง) พระสัมพุทธพรรณี(จำลอง) เป็นพระพุทธรูปที่สำคัญอีกองค์หนึ่งของไทย ปัจจุบันประดิษฐานที่พระอุโบสถวัดราชาธิวาสประวัติ ประวัติ. พระสัมพุทธพรรณี(จำลอง) เป็นพระพุทธรูปศิลปะรัตนโกสินทร์ ปางสมาธิราบ ขนาดหน้าตักกว้าง 20 นิ้ว วัสดุโลหะกะไหล่ทอง หล่อโดยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวลักษณะของพระพุทธรูป ลักษณะของพระพุทธรูป. เป็นพระพุทธรูปศิลปะรัตนโกสินทร์ ปางสมาธิราบ ขนาดหน้าตักกว้าง 20 นิ้ว วัสดุโลหะกะไหล่ทองไม่มีพระเกตุมาลา พระจีวรเป็นริ้วเช่นเดียวกับครองผ้าของพระภิกษุ ซึ่งจำลองจากพระสัมพุทธพรรณี องค์ที่ประดิษฐานอยู่ในพระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม โดยใต้ฐานพระพุทธรูปเป็นที่ประดิษฐานพระสรีรังคารสมเด็จพระศรีสวรินทิราบรมราชเทวี พระพันวัสสาอัยยิกาเจ้าปัจจุบัน ปัจจุบัน. พระสัมพุทธพรรณี(จำลอง)ปัจจุบันประดิษฐานที่พระอุโบสถวัดราชาธิวาส</doc>
