<doc id="616109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616109" title="คนส่วนมากไม่เคยเป็นหนี้คนส่วนน้อยมากเท่านี้">คนส่วนมากไม่เคยเป็นหนี้คนส่วนน้อยมากเท่านี้ คนส่วนมากไม่เคยเป็นหนี้คนส่วนน้อยมากเท่านี้ () เป็นวลีของวินสตัน เชอร์ชิล อดีตนายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักร จากฉบับเต็มว่า ไม่มีครั้งใดในประวัติศาสตร์ความขัดแย้งของมนุษย์ ที่คนส่วนมากเป็นหนี้คนส่วนน้อยมากเท่านี้ ถ้อยคำถูกตัดทอนเพื่อใช้ในการโฆษณาปลุกระดมความรักชาติระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง วินสตัน เชอร์ชิลกล่าววลีนี้เมื่อวันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ. 1940 ระหว่างการตรวจเยี่ยมกองบินที่ 11 ของกองทัพอากาศอังกฤษ ซึ่งในขณะนั้นเป็นช่วงเวลาที่อังกฤษอยู้ในระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง และอังกฤษต้องเผชิญกับการโจมตีทางอากาศอย่างหนักจากกองทัพอากาศเยอรมัน ซึ่งคนน้อยในที่นี้หมายถึงนักบินกองทัพอากาศ ซึ่งต่อมาคำว่า คนส่วนน้อย (The Few) กลายเป็นคำเรียกทหารอากาศฝ่ายสัมพันธมิตรในยุทธการที่บริเตน</doc>
