<doc id="616111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616111" title="พระสัมพุทธพรรณี">พระสัมพุทธพรรณี พระสัมพุทธพรรณี เป็นพระพุทธรูปที่สำคัญอีกองค์หนึ่งของประเทศไทย เป็นพระพุทธรูปประจำรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ปัจจุบันประดิษฐานอยู่ที่พระอุโบสถ วัดพระศรีรัตนศาสดารามประวัติ ประวัติ. พระสัมพุทธพรรณี เป็นพระพุทธรูปปางสมาธิหน้าตักกว้าง 49 เซนติเมตร สูง 67.5 เซนติเมตร พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเมื่อครั้งเป็นพระวชิรญาณเถระ โปรดให้หล่อขึ้น ขณะประทับอยู่ที่วัดสมอราย (วัดราชาธิวาสราชวรวิหาร)ลักษณะของพระพุทธรูป ลักษณะของพระพุทธรูป. เป็นพระพุทธรูปประทับขัดสมาธิราบ ปางสมาธิ ครองจีวรตามแบบพระภิกษุในธรรมยุติกนิกาย พาดสังฆาฏิ จีวรทำเป็นริ้วตามธรรมชาติอีกด้วย แต่องค์พระไม่มีพระเมาลี หรือพระเกตุมาลาปัจจุบัน ปัจจุบัน. ประดิษฐานอยู่ที่พระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม</doc>
