<doc id="61617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61617" title="ซัลวาโตเร บูร์รูนี">ซัลวาโตเร บูร์รูนี ซัลวาโตเร่ เบอร์รูนี่ นักมวยสากลชาวอิตาลี เกิดเมื่อ 11 เมษายน พ.ศ. 2476 เสียชีวิตเมื่อ 30 มีนาคม พ.ศ. 2547 รวมอายุได้ 70 ปี สถิติการชก 109 ครั้ง ชนะ 99 (น็อค 32) เสมอ 1 แพ้ 9ประวัติ ประวัติ. ซัลวาโตเร บูรร์รูนี เป็นอดีตแชมป์โลกรุ่นฟลายเวทของอิตาลี เคยชกมวยสากลสมัครเล่นติดทีมชาติอิตาลีในรุ่นฟลายเวทไปแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2499 ที่ เมลเบิร์น ได้บายในรอบแรก และตกรอบสองแพ้นักมวยจากสหภาพโซเวียต จากนั้นจึงหันมาชกมวยสากลอาชีพ ได้ครองแชมป์ยุโรปรุ่นฟลายเวท จากนั้นขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท ชนะคะแนน โผน กิ่งเพชร ป้องกันตำแหน่งได้ 1 ครั้ง จึงเสียแชมป์ให้วอลเตอร์ แมคโกแวน แต่ก่อนจะป้องกันแชมป์กับแมคโกแวน สมาคมมวยโลกได้ประกาศปลดบูรร์รูนี ออกจากตำแหน่งแชมป์เพราะไม่ยอมชกป้องกันตำแหน่งกับโอราเซียว เอนรีเก อักกาบาโย แมคโกแวนที่ชิงแชมป์ได้ไปจากบูรร์รูนี จึงเป็นแชมป์ของสภามวยโลกเท่านั้น หลังจากเสียแชมป์ บูรร์รูนี ได้ขยับขึ้นไปชกในรุ่นแบนตัมเวท ได้ครองแชมป์ยุโรป ใน พ.ศ. 2511 เขาได้พยายามขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวทแต่ไม่ได้ชิง จึงแขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อิตาลีรุ่นฟลายเวท (2501 – 2503) - แชมป์ยุโรปรุ่นฟลายเวท (2504 – 2507)- ชิง,29 มิถุนายน 2504 ชนะคะแนน ริสโต ลุกโกเนน ที่ อิตาลี - ป้องกันครั้งที่ 1, 13 สิงหาคม 2504 ชนะน็อค เดเร็กซ์ ลอย์ด ยก 6 ที่ อิตาลี - ป้องกันครั้งที่ 2, 30 มิถุนายน 2505 ชนะคะแนน มิมุน เบน อลี ที่ อิตาลี - ป้องกันครั้งที่ 3, 14 กันยายน 2505 ชนะคะแนน ปิแอร์ รอสซี่ ที่ อิตาลี - ป้องกันครั้งที่ 4, 5 กรกฎาคม 2506 ชนะคะแนน รีน ลิเบียร์ ที่ อิตาลี - ป้องกันครั้งที่ 5, 24 เมษายน 2507 ชนะคะแนน วอลเตอร์ แมคโกแวน ที่ อิตาลี - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC, WBA (2508 – 2509)- ชิง, 23 เมษายน 2508 ชนะคะแนน โผน กิ่งเพชร ที่ อิตาลี (เบอร์รูนี่ ถูกปลดจากตำแหน่งแชมป์ของ WBA เมื่อ พฤศจิกายน 2508) - ป้องกันครั้งที่ 1, 2 ธันวาคม 2508 ชนะน็อค ร็อคกี้ แกตเตลลารี ยก 13 ที่ ออสเตรเลีย - เสียแชมป์, 14 มิถุนายน 2509 แพ้คะแนน วอลเตอร์ แมคโกแวน ที่ อังกฤษ - แชมป์ยุโรปรุ่นแบนตัมเวท (2511 – 2512)- ชิง, 10 มกราคม 2511 ชนะคะแนน มิมุน เบน อลี ที่ อิตาลี - ป้องกันครั้งที่ 1, 31 กรกฎาคม 2511 ชนะคะแนน ฟรานโก ซูร์โล ที่ อิตาลี - ป้องกันครั้งที่ 2, 9 เมษายน 2512 ชนะน็อค ปิแอร์ เวตโรฟ ยก 9 ที่ อิตาลี</doc>
