<doc id="616126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616126" title="ไนท์ครอว์เลอร์">ไนท์ครอว์เลอร์ เคิร์ท แวกเนอร์ () เป็นลูกชายของมิวแทนท์ 2 ราย รายแรกคือ มิสทีค ผู้สามารถปลอมแปลงกายเป็นใครก็ได้ และอีกรายคือ อซาเซล (Azazel) ผู้นำกลุ่มเนยาเฟม (Neyaphem) หรือมิวแทนท์ผู้ศรัทธาในศาสนาและคัมภีร์ไบเบิ้ลประวัติ ประวัติ. ตอนถือกำเนิด เขามีร่างกายสีนำเงิน ตาสีเหลือง ดูน่าเกลียดน่ากลัว ผู้คนต่างพากันหวาดระแวง หมายจ้องเอาชีวิต มิสทีคเลยจับลูกโยนลงนำแสร้งปลอมตัวเป็นชาวบ้านแล้วบอกว่า เธอฆ่า 2 แม่ลูกตายแล้ว ทว่าด้วยความเคร่งศาสนา อซาเซลไม่ยอมให้ลูกตาย เขายกลูกตัวเองให้คนรักของเขาอีกคน มาร์จาลี ซาร์สโดส แม่มดยิปซีสาวคอยเลี้ยงดูจนโตมาพร้อมกับลูกแท้ๆของเธอเอง เมื่อโตขึ้น เคิร์ทได้เป็น 1 มนสมาชิกของคณะละครสัตว์ สร้างชื่อเสียงโด่งดังให้กับตัวเอง แต่เมื่อคณะจะย้ายไปปักหลักที่อเมริกา เขาจึงลาออกกลับมาอยู่บ้าน ถึงกระนั้น ก็มีเหตุ จำเป็นให้เคิร์ทต้องย้ายถิ่นฐาน เมื่อเขาดันสังหารพี่ชายร่างมนุษย์ สเตฟาน อย่างไม่ตั้งใจ เนื่องจากเขาเที่ยวไล่ฆ่าเด็กจำนวนมากในหมู่บ้าน แต่คนตายไปแล้วไม่ซวยเท่าคนที่ยังมีชีวิตอยู่ ชาวบ้านต่างโมโหโกรธาที่ตัวประหลาดอย่างเขาทำร้ายเด็กๆ รุมประณามสาปแช่งว่าเป็นไอ้เด็กผี ไอ้เด็กปีศาจ ต้องขอบคุณ ชาร์ลส์ เซเวียร์ เจ้าประจำผู้เข้ามายุติม็อบนี้ได้ทันเวลา เซเวียร์ชวนเคิร์ทเข้าร่วมทีม X-Men ซึ่งต่อมาเขากลายเป็นสมาชิกที่ทรงคุณค่าอย่างมาก เซเวียร์ยังมอบเครื่องแปลงกาย (Image Inducer) ให้เขาใช้ เพื่อทำให้เขาดูเหมือนคนปกติท่ามกลางฝูงชน แต่เขาเลือกที่จะไม่ใช้มันในภายหลัง และไปไหนมาไหนในแบบที่ตัวเองเป็นอยู่พลังพิเศษ พลังพิเศษ. ไนท์ครอว์เลอร์ เป็นมนุษย์กลายพันธุ์ซึ่งสามารถเทเลพอร์ตหรือหายตัวได้ เขาสามารถพาตัวเอง หรือใครๆ ย้ายจากที่เก่าสู่ที่หมายในระยะประมาณ 3 กิโลเมตร ได้ในเวลาชั่วพริบตา แต่ก็มีบ้างเหมือนกัน ที่เขาสามารถเทเลพอร์ตข้ามฟากไกลถึง 665 กิโลเมตรเลย แต่ยิ่งไกล ก็ทำให้เขาสูญเสียพลังงานเยอะตามกัน เขามีร่างกายที่ยืดหยุ่นกว่าคนทั่วไป มีหางคู่ใจเป็นอาวุธเล่นงานศัตรูได้ และสายตาของเขายังช่วยให้มองเห็นยามคำคืนได้ดีกว่าใครต่อใครด้วย</doc>
