<doc id="61613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61613" title="สถานีรถไฟนาสาร">สถานีรถไฟนาสาร สถานีรถไฟนาสาร ตั้งอยู่ถนนพูลศิริ ตำบลนาสาร อำเภอบ้านนาสาร จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่อง ตารางเวลาการเดินรถ. เที่ยวล่อง.เที่ยวขึ้น เที่ยวขึ้น.ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4250 - ชื่อภาษาไทย : นาสาร - ชื่อภาษาอังกฤษ : Na San - ชื่อย่อภาษาไทย : นส. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ :NSN - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา ไม่มีสัญญาณออก - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 673+700 - ที่อยู่ : ถนนพูลศิริ ตำบลนาสาร อำเภอบ้านนาสาร สุราษฎร์ธานี 84120</doc>
