<doc id="61621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61621" title="สถานีรถไฟบ้านนา">สถานีรถไฟบ้านนา สถานีรถไฟบ้านนา ตั้งอยู่ถนนหน้าอำเภอ ตำบลบ้านนา อำเภอบ้านนาเดิม จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4247 - ชื่อภาษาไทย : บ้านนา - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Na - ชื่อย่อภาษาไทย : นน. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา ไม่มีสัญญาณออก - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 662+340 - ที่อยู่ : ถนนหน้าอำเภอ ตำบลบ้านนา อำเภอบ้านนาเดิม สุราษฎร์ธานี 84240</doc>
