<doc id="61625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61625" title="ที่หยุดรถไฟคลองยา">ที่หยุดรถไฟคลองยา ที่หยุดรถ คลองยา ตั้งอยู่บ้านคลองยา หมู่ 6 ตำบลนาใต้ อำเภอบ้านนาเดิม จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4246 - ชื่อภาษาไทย : คลองยา - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khlong Ya - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 657+760 - ที่อยู่ : บ้านคลองยา หมู่ 6 ตำบลนาใต้ อำเภอบ้านนาเดิม สุราษฎร์ธานี 84240</doc>
