<doc id="616289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616289" title="เคเบิล">เคเบิล เนธาน ซัมเมอร์ส () ลูกชายจากแดนไกลของ ไซคลอปส์ และ แมดเดอลีน ไพรเออร์ หรือร่างโคลนของ จีน เกรย์ จุดกำเนิดของเขาเป็นผลมาจากวายร้ายซินิสเตอร์ เสกร่างใหม่ของจีนขึ้นมาเพื่อต้องการใช้เขาเป็นเครื่องมือปราบ อะโพคาลิปส์ พอรู้ว่าตัวตนที่แท้จริงของเธอคือใคร สก็อตต์เลยหนีไปหายอดยาหยีคนเดิม ทิ้งให้เธอต้องเผชิญมรสุมกรรมกับคริสโตเฟอร์ เด็กน้อยอย่างเดียวดายประวัติ ประวัติ. คริสโตเฟอร์ถูกแมดเดอลีนพาไปอาศัยอยู่ในสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า ที่เดียวกับที่สามีเก่าของเธอเคยใช้ชีวิตอยู่ และเพิ่มชื่อนำหน้าว่า เนธาน เข้าไปด้วย เป็น เนธาน คริสโตเฟอร์ เธอยังพยายามบูชายัญลูกเพื่อเปิดประตูมิติใหม่ให้กับโลก ก่อนที่ จีน เกรย์จะสังหารเธอ และช่วยเหลือเนธานไว้ได้ สก็อตต์และจีนจึงช่วยกันเลี้ยงดูลูกน้อยในที่สุด แต่เจ้าอะโพคาลิปส์ก็เข้ามาเล่นงานเด็กน้อยจนได้ มันปล่อยไวรัส เทคโน-ออร์แกนิค ใส่เขาจนร่างกายไม่อยู่ในสถานะที่สามารถช่วยเหลือได้แล้ว ทว่านางฟ้าก็มาโปรด อัสคานี่ จากโลกอนาคตมาหาพวก X-Men พร้อมบอกว่า ต้องส่งเขาไปยังโลกอนาคตอีก 2000 ปีข้างหน้า ซึ่งจะสามารถช่วยลูกน้อยของพวกเขาได้ พวกเขาไม่มีทางเลือกนอกจากต้องส่งเขาข้ามเวลาและลาจากกัน เนื่องจากร่างกายโดนเชื้อไวรัสเล่นงานไปหนักหนาพอดู จนทำให้เนื้อเยื่อและองค์ประกอบบางอย่างไม่สามารถใช้การได้ วิทยาการอันสุดล้ำหน้าจึงช่วยชีวิตเขาไว้ด้วยการทำให้เขากลายเป็นคนกึ่งไซบอร์ค ก่อนที่ภายหลังเขาจะเดินทางย้อนเวลากลับมาเพื่อร่วมทีม X-Men ในที่สุดพลังพิเศษ พลังพิเศษ. เคเบิลได้พลังจิตมาจากแม่ แต่เขาไม่สามารถใช้งานมันได้อย่างเต็มที่เท่าไหร่ หากเขายังมีทักษะการต่อสู้อันสุดยอดอยู่ และเขาชอบใช้อาวุธล้ำสมัยจากโลกอนาคตเสมอ ด้วยความที่ร่างกายของเขาเป็นกึ่งไซบอร์ค ทำให้เขาสามารถเชื่อมต่อตัวเองเข้ากับคอมพิวเตอร์เพื่อถ่ายทอดข้อมูลได้ด้วย ที่น่าทึ่งคือ เขาสามารถหายตัวข้ามกาลเวลาได้ด้วย</doc>
