<doc id="61628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61628" title="สถานีรถไฟเขาพลู">สถานีรถไฟเขาพลู สถานีรถไฟเขาพลู ตั้งอยู่บ้านเขาพลู ตำบลท่าสะท้อน อำเภอพุนพิน จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4245 - ชื่อภาษาไทย : เขาพลู - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khao Phlu - ชื่อย่อภาษาไทย :ขพ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 657+760 - ที่อยู่ : บ้านเขาพลู ตำบลท่าสะท้อน อำเภอพุนพิน สุราษฎร์ธานี 84130</doc>
