<doc id="61634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61634" title="ที่หยุดรถไฟบ่อกรัง">ที่หยุดรถไฟบ่อกรัง ที่หยุดรถ บ่อกรัง ตั้งอยู่บ้านบ่อกรัง ตำบลท่าสะท้อน อำเภอพุนพิน จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นที่หยุดรถ ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4243 - ชื่อภาษาไทย : บ่อกรัง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Bo Krang - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 647+230 - ที่อยู่ : บ้านบ่อกรัง ตำบลท่าสะท้อน อำเภอพุนพิน สุราษฎร์ธานี 84130</doc>
