<doc id="61636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61636" title="สถานีรถไฟเขาหัวควาย">สถานีรถไฟเขาหัวควาย สถานีรถไฟเขาหัวควาย ตั้งอยู่ตำบลเขาหัวควาย อำเภอพุนพิน จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4241 - ชื่อภาษาไทย : เขาหัวควาย - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khao Hua Kwai - ชื่อย่อภาษาไทย :ขค. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 641+510 - ที่อยู่ : ทล. 401 ตำบลเขาหัวควาย อำเภอพุนพิน สุราษฎร์ธานี 84130</doc>
