<doc id="61649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61649" title="ผู้กล้าพระอาทิตย์ ไฟร์เบิร์ด">ผู้กล้าพระอาทิตย์ ไฟร์เบิร์ด ผู้กล้าพระอาทิตย์ ไฟร์เบิร์ด (; ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวหุ่นยนต์ ผลงานเรื่องที่ 2 ในกลุ่มยูฉะซีรีส์ (Brave series) ของซันไรส์ ออกอากาศทางสถานีนาโงยะทีวี ทุกวันเสาร์ เวลา 17.00-17.30 น. ตั้งแต่วันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1991 ถึง 25 มกราคม ค.ศ. 1992 รวมออกอากาศทั้งหมด 48 ตอนเนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - คาโทริ ยูทาโร่ (火鳥勇太郎) / ไฟร์เบิร์ด (ファイバード) แอนดรอยด์ที่มีรูปร่างคล้ายมนุษย์ เมื่อมีเหตุจะมาสามารถรวมร่างกับยานรบเพื่อเปลี่ยนร่างเป็นไฟร์เบิร์ดได้ - อามาโนะ ฮิโรชิ (天野博士) - อามาโนะ เคนตะ (天野ケンタ) - อามาโนะ ฮารุกะ (天野ハルカ) - คุนิเอดะ โยชิโกะ (国枝美子) - แชมป์ (チャンプ)ตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - ซาสึดะ เคจิ (佐津田刑事) - ยามะซากิ โมโมโกะ (山咲モモコ)ไดรแอสไดรแอส. - ดร.จาโก (Dr.ジャンゴ)หุ่นยนต์หน่วยป้องกันอวกาศไฟร์ทีมหุ่นยนต์. หน่วยป้องกันอวกาศ. ไฟร์ทีม. - ไฟร์เบิร์ด (ファイバード) หุ่นยนต์ที่แปลงร่างมาจากเครื่องบินF-16 สีน้ำเงินขาว ไฟเออร์เจ็ท - ไฟเออร์เจ็ท (ファイヤージェット) - ไฟร์เบิร์ด (ร่างรวม) (ファイバード（融合）) - เฟรมเบรสเตอร์ (フレイムブレスター) - บุโซกัตไท ไฟร์เบิร์ด (武装合体ファイバード, ไฟร์เบิร์ด ติดตั้งอาวุธหนัก) หุ่นที่เกิดจากการรวมร่างของ ไฟร์เบิร์ดและยานเฟรมเบรสเตอร์ มีอาวุธเป็นดาบ "เฟรมซอร์ด" - ไฟเออร์ชัตเทิล - แกรนเบิร์ด (グランバード) หุ่นยนต์ที่แปลงร่างมาจาก กระสวยอวกาศสีขาว ไฟเออร์ชัตเทิ้ล - เบรสเตอร์เจ็ท (ブレスタージェット) - เจ็ทกัตไท แกรนเบิร์ด (ジェット合体グランバード) หุ่นยนต์ที่เกิดจาการรวมร่างของ แกรนเบิร์ดและยานเบรสเตอร์เจ็ท มีอาวุธเป็นปืน "แกรนแคนนอน" และมิซไซส์ที่หัวไหล่ทั้ง 2 ข้าง - เกรท ไฟร์เบิร์ด (グレートファイバード) เกิดจากการรวมร่างของ ไฟร์เบิร์ด และ แกรนเบิร์ด เข้าด้วยกัน โดยที่มีดาบที่แปลงมาจากยานเฟรมเบรสเตอร์และโล่ที่แปลงมาจากยานเบรสเตอร์เจ็ต เป็นอาวุธหลัก และมีปืนที่หัวไหล่ทั้ง2ข้างหุ่นการ์เดี้ยนหุ่นการ์เดี้ยน. - การ์เดี้ยน หุ่นยนต์ที่เกิดจากการรวมร่างของพาหนะทั้ง3ลำ เข้าไว้ด้วยกัน ประกอบไปด้วย- การ์ดสตาร์หัวหน้าทีมการ์เดี้ยน สามารถแปลงเป็นรถตำรวจสีน้ำเงิน-ขาว ได้ ทำหน้าที่เป็นส่วนหัวและเกราะของหุ่น - การ์ดไฟเออร์สมาชิกคนที่2 สามารถแปลงเป็นรถดับเพลิงได้ ทำหน้าที่เป็นลำตัว ช่วงต้นขา และแขนทั้ง2ข้างของหุ่น - การ์ดเรสคิวสมาชิกคนที่3 สามารถแปลงเป็นรถพยายาลได้ ทำหน้าที่เป็นส่วนขาของหุ่น - การ์ดวิงค์ สมาชิกคนที่4 ที่มาเสริมทีมให้แกร่งขึ้น สามารถแปลงร่างเป็นเครื่องบินบรรทุกสีแดง-ขาว ได้ เมื่อรวมร่างกับหุ่นการ์เดี้ยน จะทำหน้าที่ส่วนเท้าเสริม เกราะหน้าอกเสริม ส่วนหัว และปีก ของหุ่น - ซูเปอร์ การ์เดี้ยน หุ่นยนต์ที่เกิดจาการรวมร่างของการ์เดี้ยน และสมาชิกคนที่4 การ์ดวิงค์ ทำให้มีพลังมากขึ้นและบินได้เร็วขึ้นหุ่นบารอนหุ่นบารอน. - ธันเดอร์ บารอน หุ่นยนต์ที่เกิดจาการวมร่างพาหนะทั้ง5ลำ ประกอบไปด้วย- เอช บารอน หัวหน้าทีมบารอน สามารถแปลงร่างเป็นรถถังขนาดยักษ์สีดำติดตั้งปืนใหญ่2กระบอก ได้ และเมื่อรวมร่ามร่างจะทำหน้าที่เป็นส่วนลำตัว หัว และต้นขาของหุ่น - ดริล บารอน สมาชิกคนที่2ของบารอนทีม สามารถแปลงเป็นรถสว่านสีดำ-เขียว ได้ และเมื่อรวมร่างจะทำหน้าที่เป็นแขนซ้ายของหุ่น (มือซ้ายของธันเดอร์บารอน สามารถแปลงเป็นมือสว่านได้) - โรด บารอน สมาชิกคนที่3ของบารอนทีม สามารถแปลงเป็นรถบรรทุกสีขาว ได้ และเมื่อรวมร่างจะทำหน้าที่เป็นแขนขวาของหุ่น - อควา บารอน สมาชิกคนที่4ของบารอนทีม สามารถแปลงเป็นเรือดำน้ำสีส้ม ได้(สามารถบินบนอากาศได้) และเมื่อรวมร่างจะทำหน้าที่เป็นขาขวาของหุ่น - สกาย บารอน สมาชิกคนที่5จองบารอนทีม สามารถแปลงเป็นเครื่องบินรบสีน้ำเงิน ได้ และเมื่อรวมร่างจะทำหน้าที่เป็นขาซ้ายของหุ่นรายชื่อตอน</doc>
