<doc id="616465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616465" title="หม่อมเจ้าวัตนานุวัฒน์ วัฒนวงศ์">หม่อมเจ้าวัตนานุวัฒน์ วัฒนวงศ์ พันโท หม่อมเจ้าวัฒนานุวัฒน์ วัฒนวงศ์ (7 มีนาคม พ.ศ. 2464 - 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2547) เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวัฒนานุวงศ์ กรมขุนมรุพงศ์สิริพัฒน์กับหม่อมนุ่ม วัฒนวงศ์ ณ อยุธยา และเป็นพระนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวพระประวัติ พระประวัติ. หม่อมเจ้าวัฒนานุวัฒน์ วัฒนวงศ์ ประสูติเมื่อ 7 มีนาคม พ.ศ. 2464 ทรงมีพระเชษฐาร่วมพระมารดา 1 พระองค์ คือ- หม่อมเจ้าตรีอนุวัฒน์ วัฒนวงศ์ (พ.ศ. 2457 - 2491) และมีพระเชษฐาและพระเชษฐภคินีต่างมารดา 5 พระองค์- หม่อมเจ้าสุวัฒนวิสัย วัฒนวงศ์ (พ.ศ. 2439 - 2447) - หม่อมเจ้าเกรียงไกรมรุพล วัฒนวงศ์ (พ.ศ. 2441 - 2464) - หม่อมเจ้าสุวคนธ์ประทุม วัฒนวงศ์ (พ.ศ. 2444 - 2448) - หม่อมเจ้าจงกลนี วัฒนวงศ์ (พ.ศ. 2452 - 2508) - หม่อมเจ้าหญิงรัตนกมล วัฒนวงศ์ (พ.ศ. 2461 - 2550) เมื่อพ.ศ. 2474 ทรงเข้าศึกษาที่โรงเรียนเทพศิรินทร์ เมื่อสำเร็จการศึกษาได้เข้ารับราชการเป็นทหาร มียศสูงสุดที่ พันโท หม่อมเจ้าวัฒนานุวัฒน์ วัฒนวงศ์ สิ้นชีพิตักษัยเมื่อ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2547 พระชันษา 83 ปี พระราชทานเพลิงศพ ณ วัดเทพศิรินทราวาส วันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2547เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2543 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2539 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2545 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ ฝ่ายหน้า (ท.จ.ว.)</doc>
