<doc id="616556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616556" title="หม่อมเจ้าจันทรศิริปริวัตร จันทรทัต">หม่อมเจ้าจันทรศิริปริวัตร จันทรทัต พันโท หม่อมเจ้าจันทรศิริปริวัตร จันทรทัต (3 มกราคม พ.ศ. 2445 - 25 มีนาคม พ.ศ. 2511) เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจันทรทัตจุฑาธาร กรมหมื่นวิวิธวรรณปรีชากับหม่อมอาบ จันทรทัต ณ อยุธยา และเป็นพระนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวพระประวัติ พระประวัติ. หม่อมเจ้าจันทรศิริปริวัตร จันทรทัต ประสูติเมื่อ 3 มกราคม พ.ศ. 2445 ทรงมีพระอนุชาและพระขนิษฐภคินีร่วมพระมารดา 3 พระองค์ คือ- หม่อมเจ้าอุรคินทร์ จันทรทัต (พ.ศ. 2456-2511) - หม่อมเจ้าศศวินทุวิศาล จันทรทัต (พ.ศ. 2460-2527) - หม่อมเจ้าโสมกานดา จันทรทัต (พ.ศ. 2461-2553) และมีพระเชษฐาและพระเชษฐภคินีต่างมารดา 4 พระองค์- หม่อมเจ้าทัตจันทร์จำรูญ จันทรทัต (พ.ศ. 2428-2485) - หม่อมเจ้าวิบูลย์จันทรา จันทรทัต (พ.ศ. 2429-2473) - หม่อมเจ้าประภาจันทรี จันทรทัต (พ.ศ. 2437-2455) - หม่อมเจ้าเฉลิมศรีจันทรทัต จันทรทัต (พ.ศ. 2438-2507) เมื่อพ.ศ. 2452 ทรงเข้าศึกษาที่โรงเรียนเทพศิรินทร์ เมื่อสำเร็จการศึกษาได้เข้ารับราชการเป็นทหาร มียศสูงสุดที่ พันโท เนื่องจากท่านได้รับราชการทหารที่ต่างจังหวัดจึงไม่ค่อยมีเวลาอยู่กับบุตรธิดานัก หม่อมเจ้าจันทรศิริปริวัตร จันทรทัต สิ้นชีพิตักษัยเมื่อ 25 มีนาคม พ.ศ. 2511 ชนมายุ 55 ปีครอบครัว ครอบครัว. หม่อมเจ้าจันทรศิริปริวัตร จันทรทัต เษกสมรสกับ หม่อมจรูญ จันทรทัต ณ อยุธยา (นามสกุลเดิม ณ ถลาง) คน มีบุตรธิดา 3 คน- หม่อมราชวงศ์ประสมจันทร์จรูญ จันทรทัต สมรสกับ วิลาศ บุนนาค มีบุตร 1 คน- ฟิลลิปวีระ บุนนาค - หม่อมราชวงศ์ประยูรจันทร์เจริญ จันทรทัต - หม่อมราชวงศ์จันทร์แรมศิริโชค จันทรทัต สมรสกับ โอนอ่อน จันทรฑัต มีบุตร 2 คน- หม่อมหลวงจันทรจุฑา จันทรทัต - หม่อมหลวงจันทรขจร จันทรทัต</doc>
