<doc id="616563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616563" title="หม่อมราชวงศ์จันทร์แรมศิริโชค จันทรทัต">หม่อมราชวงศ์จันทร์แรมศิริโชค จันทรทัต หม่อมราชวงศ์จันทร์แรมศิริโชค จันทรทัต (พ.ศ. 2473 - พ.ศ. 2553) เป็นผู้อำนวยการธนาคารออมสินคนที่ 7 ดำรงตำแหน่งระหว่าง พ.ศ. 2528 - พ.ศ. 2533ประวัติ ประวัติ. หม่อมราชวงศ์จันทร์แรมศิริโชค จันทรทัต เป็นบุตรของหม่อมเจ้าจันทรศิริปริวัตร จันทรทัตกับหม่อมจรูญ จันทรทัต ณ อยุธยา เกิดเมื่อ พ.ศ. 2473 ในวัยเด็กท่านอยู่กับคุณตาคุณยายที่กรุงเทพฯ เรียนโรงเรียนประจำ มีโอกาสสอบชิงทุนได้ไปเรียนที่อังกฤษการทำงาน การทำงาน. หม่อมราชวงศ์จันทร์แรมศิริโชค จันทรทัต เริ่มรับราชการที่กระทรวงการคลัง ประจำกองเงินตราต่างประเทศ เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2498 และรับราชการมาเรื่อยๆ จนกระทั่งเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2503 ได้เลื่อนเป็นหัวหน้าแผนกรัฐวิสาหกิจ กองควบคุมรายได้ ในปี พ.ศ. 2528 ได้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการธนาคารออมสินคนที่ 7 ดำรงตำแหน่งระหว่าง พ.ศ. 2528 - พ.ศ. 2533 ต่อจากนายดุษฎี สวัสดิ์–ชูโตครอบครัว ครอบครัว. หม่อมราชวงศ์จันทร์แรมศิริโชค จันทรทัต สมรสกับ โอนอ่อน จันทรฑัต ณ อยุธยา (สกุลเดิม:ศิริวรรณ)- หม่อมหลวงจันทรจุฑา จันทรทัต สมรสกับ ศกลวรรณ ค้าเจริญ- ปิ่นจันทรา จันทรฑัต ณ อยุธยา - หม่อมหลวงจันทรขจร จันทรทัต</doc>
