<doc id="616780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616780" title="ดิสนีย์เอ็กซ์ดีเอเชียตะวันออกเฉียงใต้">ดิสนีย์เอ็กซ์ดีเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ดิสนีย์เอ็กซ์ดีเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ () เป็นช่องสถานีโทรทัศน์ ที่ออกฉายในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยมีต้นแบบมาจากช่องดิสนีย์เอ็กซ์ดี ของสหรัฐอเมริกาการจัดการการจัดการ. - สิงคโปร์ – ถ่ายทอดรายการภายใน - อินโดนีเซีย - ถ่ายทอดรายการภายใน โดยใช้ภาษาอินโดนีเซีย - ไทย — ถ่ายทอดรายการภายใน โดยใช้ภาษาไทย - ฟิลิปปินส์ - ถ่ายทอดรายการภายในรายการที่ออกอากาศรายการที่ออกอากาศจากช่อง Disney XDรายการที่ออกอากาศจากช่องอื่น ๆละครชุดสั้นรายการในอนาคตรายการที่ออกอากาศ. รายการในอนาคต. - Milo Murphy's Law (2559) - Future-Worm! (Full series) (2559) - MECH-X4 (TBA) - Fangbone! (TBA)รายการที่เคยนำมาฉายรายการที่เคยนำมาฉาย. - ดิจิมอนครอสวอร์ส - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 - โปเกมอน แบล็กและไวต์ - ไคโตะ โจ๊กเกอร์ - Gigant Big-Shot Tsukasa - Tenkai Knights - Cross Fight B-Daman - Cross Fight B-Daman eS - Sasuke (TV series) - โบะโบะโบโบะ โบโบะโบ้ - Lab Rats - Mighty Med - Monster Kid - Pac-Man and the Ghostly Adventures - Packages from Planet X - RoboDz Kazagumo Hen - มาดันเซนคิ ริวเคนโด - Wander Over Yonder - Super Robot Monkey Team Hyperforce Go! - The 7D - Motorcity - Oscar's Oasis - ไลน์ทาวน์ - มิสเตอร์ บีนฉบับการ์ตูนแอนนิเมชัน - Yin Yang Yo!ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - Snow White and the Seven Dwarfs - Alice in Wonderland - เจ้าหญิงนิทรา - Beauty and the Beast - Aladdin - Aladdin II: The Return of Jafar - Pocahontas - Aladdin and The King of Thieves - เดอะไลอ้อนคิง - The Lion King 1½ - The Many Adventures of Winnie the Pooh - Seasons of Giving - The Tigger Movie - A Very Merry Pooh Year - Piglet's Big Movie - Springtime with Roo - Pooh's Heffalump Movie - Pooh's Heffalump Halloween Movie - Winnie the Pooh - Peter Pan - Peter Pan II: Return to Never Land - แฟนเทเชีย - Saludos Amigos - The Three Caballeros - Fun and Fancy Free - A Goofy Movie - Mickey's Once Upon a Christmas - แฟนเทเชีย 2000 - An Extremely Goofy Movie - Mickey's House of Villains - Mickey's Twice Upon a Christmas - Phineas and Ferb Christmas Vacation - Phineas and Ferb Save Summer - Tinker Bell - Tinker Bell and the Lost Treasure - Tinker Bell and the Great Fairy Rescue - Pixie Hollow Games - Secret of the Wings - The Pirate Fairy - Legend of the NeverBeast - ลีโล่ แอนด์ สติทซ์ - ลีโล่ แอนด์ สติทซ์ 2 ตอนฉันรักนายเจ้าสติทซ์ตัวร้าย - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 พายุสลาตันกับดิจิเมนทอลแห่งปฏิหารย์ - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 การแก้แค้นของเดียโบโรมอน - ดิจิมอนเทมเมอร์ส ผจญภัยของการต่อสู้ - ดิจิมอนเทมเมอร์ส หยุดดิจิมอนจอมซิ่ง - ดิจิมอนฟรอนเทียร์ คืนชีพ ดิจิมอนดึกดำบรรพ์ - ดิจิตอลมอนสเตอร์ เซโวลูชัน - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส THE MOVIE สุดยอดพลัง! เบิรสต์โหมด ออกเต็มที่!!รายชื่อการ์ตูนแบ่งตามประเทศการ์ตูนอเมริการายชื่อการ์ตูนแบ่งตามประเทศ. การ์ตูนอเมริกา. - Pickle and Peanut - เจ้าหญิงซ่ากับปีศาจเจ้าปัญหา - แกร์วิตี้ฟอลการ์ตูนญี่ปุ่นการ์ตูนญี่ปุ่น. - ดิจิมอนครอสวอร์ส - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 - โปเกมอน แบล็กและไวต์ - ไคโตะ โจ๊กเกอร์ - Gigant Big-Shot Tsukasa - Tenkai Knights - Cross Fight B-Daman - Cross Fight B-Daman eS - โบะโบะโบโบะ โบโบะโบ้ - Monster Kid - มาดันเซนคิ ริวเคนโด - ไลน์ทาวน์การ์ตูนอังกฤษการ์ตูนอังกฤษ. - มิสเตอร์ บีนฉบับการ์ตูนแอนนิเมชัน - Danger Mouseการ์ตูนแคนาดาการ์ตูนแคนาดา. - Numb Chucks - Nerds and Monsters - Fangbone! - Slugterra - Rocket Monkeysการ์ตูนฝรั่งเศสการ์ตูนฝรั่งเศส. - Zip Zipการ์ตูนพัฒนาร่วมการ์ตูนพัฒนาร่วม. - Freaktown (พัฒนาร่วม สหรัฐอเมริกา, แคนาดา) - Super Robot Monkey Team Hyperforce Go! (พัฒนาร่วม ญี่ปุ่น, อเมริกา) - Supa Strikas (พัฒนาร่วม มาเลเซีย, แอฟริกาใต้) - Yin Yang Yo! (พัฒนาร่วม สหรัฐอเมริกา, แคนาดา) - Atomic Puppet (พัฒนาร่วม ฝรั่งเศส, แคนาดา) - (พัฒนาร่วม สหรัฐอเมริกา, สหราชอาณาจักร, ไอร์แลนด์) - Pirate Express (พัฒนาร่วม แคนาดา, ออสเตรเลีย) - Pac-Man and the Ghostly Adventures (พัฒนาร่วม สหรัฐอเมริกา, ญี่ปุ่น, แคนาดา)</doc>
