<doc id="616831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616831" title="อันซัน">อันซัน อันซัน () คือ เมืองหนึ่งในจังหวัดคย็องกี เกาหลีใต้ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของเขตปริมณฑลของโซล เมืองเชื่อมต่อด้วยทางรถไฟใต้ดินโซล สาย 4 อันซันตั้งอยู่ชายฝั่งทะเลเหลือง และมีอาณาเขตไปถึงบางเกาะริมชายฝั่ง เกาะที่ใหญ่และมีชื่อเสียงที่สุดคือ เกาะแทบู (Daebu Island) สถาบันทางศึกษาที่สูงกว่าหลายแห่งตั้งอยู่ที่อันซัน ซึ่งรวมถึงมหาวิทยาลัยอันซัน วิทยาลัยเทคโนโลยีอันซัน สถาบันศิลปะโซล วิทยาเขต ERICA ของมหาวิทยาลัยฮันยัง ศูนย์ความปลอดภัยทางการขนส่งเกาหลี ด้วยจำนวนชาวต่างชาติที่เพิ่มมากขึ้น เมืองได้รับการกำหนดเป็นเขตความหลากหลายทางวัฒนธรรมเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 ศาลาว่าการเมืองอันซันเป็นแห่งแรกในเกาหลีใต้ที่เปิดดำเนินการตลอดทั้งวัน</doc>
