<doc id="61681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61681" title="สีเหลือง">สีเหลือง สีเหลือง เป็น 1 ใน 3 แม่สี ร่วมกับสีแดง และสีน้ำเงิน โดยปกติสีจะมีอยู่สองโทน คือ สีโทนร้อน และ สีโทนเย็น แต่สีเหลืองเป็นสีที่อยู่ตรงกลางระหว่าง สีโทนร้อน และ สีโทนเย็น จึงสามารถเลือกใช้สีเหลืองเข้าไปผสมผสานได้กับสีทั้งสองโทน ซึ่งนอกจากสีเหลืองแล้วยังมีสีม่วงอีกสีหนึ่งที่มีลักษณะดังกล่าวสัญลักษณ์สีเหลืองสัญลักษณ์สีเหลือง. - สีเหลือง เป็นสีแทนสัญลักษณ์ของความสดใส และความรื่นเริง - ในทางลบ สีเหลืองเป็นสัญลักษณ์ของโลภะ - เป็นสัญลักษณ์สีของดวงจันทร์ และวันจันทร์ - เป็นสีประจำฮ่องเต้ - เป็นสีประจำพระพุทธศาสนา - เป็นสีประจำราชวงศ์จักรี - เป็นสีประจำทหารบกเหล่าทหารปืนใหญ่ - เป็นสีประจำวง เอฟ.ที. ไอส์แลนด์ วงบอยแบนด์เกาหลี - เป็นสีประจำตัว โซยุล สมาชิกวง เครยอนป๊อป วงเกิร์ลกรุปเกาหลี - ในทางการเมืองไทย เป็นสีของพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย (พธม.) และใช้ในการรณรงค์หาเสียงเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2547 ของนายพีระพงศ์ ถนอมพงษ์พันธุ์ - เป็นสีประจำทีมบียาร์เรอัล - เป็นสีประจำทีมชาติไทย (ระหว่างปี พ.ศ. 2550–2554), ทีมชาติโรมาเนีย และทีมชาติมาเลเซีย - เป็นสีประจำธนาคารกรุงศรีอยุธยา - เป็นสีประจำสายการบินสกู๊ต, นกสกู๊ต, นกแอร์สีประจำสถาบันการศึกษาสีประจำสถาบันการศึกษา. - เป็นสีประจำสำนักวิชาวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง - สีหรดาล เป็นสีประจำคณะจิตรกรรมประติมากรรมและภาพพิมพ์ มหาวิทยาลัยศิลปากรสรุปมติที่ประชุมคณะกรรมการบริหารมหาวิทยาลัยศิลปากร ครั้งที่ 4/2560 เมื่อวันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2560 (โดยมีอาจารย์ ดร. ไพโรจน์ พิทยเมธี อาจารย์ประจำภาควิชาออกแบบนิเทศศิลป์ คณะมัณฑนศิลป์ มหาวิทยาลัยศิลปากร ผู้จัดทำสีไทยโทน ในการควบคุมและประสานงานเพื่อปรับสีประจำคณะวิชา) - สีจำปา เป็นสีประจำคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - สีเหลืองคู่ดำ เป็นสีประจำโรงเรียนท่าบ่อ - สีเหลืองคู่เขียว เป็นสีประจำโรงเรียนวรลาโภนุสรณ์ และ โรงเรียนบ้านศรีเชียงใหม่ จังหวัดหนองคาย</doc>
