<doc id="61683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61683" title="สีส้ม">สีส้ม สีส้ม เป็นหนึ่งในกลุ่มสีโทนร้อน แสงสีส้มที่มองเห็นได้มีความยาวคลื่นราว 590 นาโนเมตร สีเพลิง เป็น รูปลักษณ์ของสีออกคล้ายสีแสด ซึ่งมีความเข้มกว่าสีส้มสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - ใช้แทนลักษณะความกล้าหาญ - เป็นสัญลักษณ์ของบาปตะกละ - เป็นสัญลักษณ์แทนวันพฤหัสบดี - เป็นสัญลักษณ์แทนดาวพฤหัส - เป็นสีประจำพระองค์ของสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี - สีส้ม เป็นสีประจำราชวงศ์ออเรนจ์และเป็นสีประจำชาติของประเทศเนเธอร์แลนด์ - สีส้ม เป็นสีประจำทีมฟุตบอลทีมชาติเนเธอร์แลนด์ และทีมนครราชสีมาเอฟซี - สีส้ม เป็นสีประจำของ ชินฮวา วงบอยแบนด์เกาหลี - สีส้ม เป็นสีประจำของ องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย และ สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - สีส้ม เป็นสีประจำของสถานีโทรทัศน์ทีเอ็นเอ็น 24 - สีส้ม เป็นสีประจำของธนาคารอาคารสงเคราะห์ - สีส้ม เป็นสีประจำของธนาคารธนชาต - สีส้ม เป็นสีประจำของการบินไทยสมายล์สีประจำสถาบันการศึกษาสีประจำสถาบันการศึกษา. - เป็นสีประจำคณะวิทยาศาสตร์การกีฬา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - สีส้มอิฐ เป็นสีประจำคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการผังเมือง มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - สีเสน เป็นสีประจำคณะมัณฑนศิลป์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - สีแสด เป็นสีประจำคณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - สีแสด เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยนเรศวร และสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง - สีแสด เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน - สีแสดคู่กับสีเหลือง เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - สีแสดคู่กับสีทอง เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี - สีแสด เป็นสีประจำคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - สีแสด เป็นสีประจำคณะสถิติประยุกต์ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ และคณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - สีแสด เป็นสีประจำคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - สีแสด เป็นสีประจำคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - สีแสด เป็นสีประจำคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี - สีแสด เป็นสีประจำคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก วิทยาเขตจักรพงษภูวนารถ - สีส้มอมชมพู เป็นสีประจำคณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - สีแสด เป็นสีประจำโรงเรียนมัธยมสาธิตมหาวิทยาลัยนเรศวร - สีส้มคู่กับสีฟ้า เป็นสีประจำโรงเรียนชลราษฎรอำรุง - สีแสดคู่กับสีดำ เป็นสีประจำโรงเรียนราชวินิตบางแก้ว และโรงเรียนโกวิทธำรง - สีแสดคู่กับสีเขียว เป็นสีประจำโรงเรียนร้อยเอ็ดวิทยาลัย - สีแสดคู่กับสีน้ำเงิน เป็นสีประจำโรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย - สีแสดคู่กับสีเทา เป็นสีประจำโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยขอนแก่น - สีแสดคู่กับสีขาว เป็นสีประจำโรงเรียนราชสีมาวิทยาลัย - สีแสดคู่กับสีขาว เป็นสีประจำโรงเรียนสนมวิทยาคาร - สีแสดคู่กับสีฟ้า เป็นสีประจำโรงเรียนหนองจอกพิทยานุสสรณ์มัธยม - สีส้มเอพริคอต เป็นสีประจำคณะพยาบาลศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - สีโอลด์โรส เป็นสีประจำคณะสัตวศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยแม่โจ้</doc>
