<doc id="616826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616826" title="วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2012">วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2012 วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2012 จัดขึ้นที่ เมืองเตหะราน, ประเทศอิหร่าน 24 ตุลาคม - 1 พฤศจิกายน 2012การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากวอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2010.- ถอนตัวรอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบชิงอันดับ 9–11รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 9รอบสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบชิงอันดับ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 5รอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: อัคบาร์ วาเลย์ - ทำคะแนนยอดเยี่ยม: ยูกิ อิชิกาวะ - ตบยอดเยี่ยม: จาง เจ้อเจี๋ย - บล็อกยอดเยี่ยม: ซาฮานด์ อัลละฮ์เวอร์เดียน - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: จาฟาด เฮกมาติ - เซ็ตยอดเยี่ยม: อวี้ เหยาเฉิน - ลิเบอโรยอดเยี่ยม: อี ซังอุก</doc>
