<doc id="61687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61687" title="สีม่วง">สีม่วง สีม่วง เป็นสีที่ผสมระหว่างสีน้ำเงินและสีแดง โดยปกติสีจะมีอยู่สองโทน คือ สีโทนร้อน และ สีโทนเย็น แต่สีม่วงเป็นสีที่อยู่ตรงกลางระหว่าง สีโทนร้อน และ สีโทนเย็น ซึ่งนอกจากสีม่วงแล้วยังมีสีเหลืองอีกสีหนึ่งที่มีลักษณะดังกล่าว จึงสามารถเลือกใช้สีม่วงเข้าไปผสมผสานได้กับสีทั้งสองโทนสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - สีม่วง เป็นสีแทนสัญลักษณ์ของความลึกลับ - ในการจัดระดับความเหมาะสม สีม่วงเป็นสีแทนสัญลักษณ์ของความรุนแรง - ในทางศาสนา สีม่วงหมายถึงความยิ่งใหญ่และมีอำนาจ - เป็นสัญลักษณ์สีของวันเสาร์ และดาวเสาร์ - เป็นสัญลักษณ์ของบาปอัตตา - เป็นสีประจำพระองค์ของสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - เป็นสีประจำพระองค์ของพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ - ในการรับรู้โดยทั่วไปของสังคม สีม่วงเป็นสีสัญลักษณ์ของเกย์หรือเพศที่ 3 - เป็นสีประจำกรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ - เป็นสีประจำเมืองฟลอเรนซ์ และทีมฟิออเรนติน่า - เป็นสีประจำจังหวัดเชียงราย - เป็นสีประจำเขตภาษีเจริญ กรุงเทพมหานคร - เป็นสีประจำสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี และ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย - เป็นสีประจำธนาคารไทยพาณิชย์ - เป็นสีประจำการบินไทย - เป็นสีประจำวงเอส.อี.เอส. วงเกิร์ลกรุปเกาหลี - เป็นสีประจำสำนักข่าวทีนิวส์ - เป็นสีประจำตัว อีแวนเดอร์ โฮลีฟิลด์ - สีม่วงออร์คิด เป็นสีประจำบีเอ็นเคโฟร์ตีเอต ส่วนในการเมืองไทย เป็นสีประจำกลุ่ม เอ็มบีเค39สีประจำสถาบันการศึกษาสีประจำสถาบันการศึกษา. - สีม่วงคู่กับสีขาว เป็นสีประจำโรงเรียนมูลนิธิวัดศรีอุบลรัตนาราม (ในพระอุปถัมป์ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี) อำเภอเมือง จังหวัดอุบลราชธานี - สีม่วง เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยกรุงเทพ, มหาวิทยาลัยเชียงใหม่, มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร, มหาวิทยาลัยนอร์ทเวสเทิร์น, มหาวิทยาลัยราชภัฏบุรีรัมย์, วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยนเรศวร และคณะทันตแพทยศาสตร์ - สีดอกอัญชัน เป็นสีประจำคณะโบราณคดี มหาวิทยาลัยศิลปากร - สีม่วงคู่กับสีขาว เป็นสีประจำคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา, โรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคม, โรงเรียนนครสวรรค์, โรงเรียนชัยนาทพิทยาคม, โรงเรียนคลองขลุงราษฎร์รังสรรค์, โรงเรียนปัว, โรงเรียนสิริรัตนาธร และโรงเรียนมัธยมสังคีตวิทยา กรุงเทพมหานคร - สีม่วงคู่กับสีทอง เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยพะเยา และโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย - สีม่วงคู่กับสีเหลือง เป็นสีประจำโรงเรียนพรตพิทยพยัต, โรงเรียนสรรพวิทยาคม, โรงเรียนสวายวิทยาคาร, โรงเรียนกมลาไสย และโรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย นครปฐม (พระตำหนักสวนกุหลาบมัธยม) - เป็นสีประจำโรงเรียนดนตรีสยามกลการ - เป็นสีประจำโรงเรียนบ้านด่าน อำเภอกะเปอร์ จังหวัดระนอง - สีม่วงคู่กับสีฟ้า เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ โรงเรียนศึกษานารีวิทยา - สีม่วงคู่กับสีเขียว เป็นสีประจำโรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน ศูนย์วิจัยและพัฒนาการศึกษาความหมายอื่นความหมายอื่น. - ตำบลม่วง เป็นตำบลในจังหวัดยโสธร - รถไฟฟ้ามหานคร สายสีม่วง การขนส่งระบบรางในกรุงเทพมหานคร</doc>
