<doc id="61697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61697" title="สถานีรถไฟคลองไทร">สถานีรถไฟคลองไทร สถานีรถไฟคลองไทร ตั้งอยู่ตำบลคลองไทร อำเภอท่าฉาง จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4226 - ชื่อภาษาไทย : คลองไทร - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khlong Sai - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 618+870 - ที่อยู่ : ทล. 4112 ตำบลคลองไทร อำเภอท่าฉาง สุราษฎร์ธานี 84150</doc>
