<doc id="61692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61692" title="บ้านราชาวดีหญิง">บ้านราชาวดีหญิง บ้านราชาวดีหญิง หรือ สถานคุ้มครองและพัฒนาคนพิการบ้านราชาวดี (หญิง) จังหวัดนนทบุรี เป็นหน่วยงานในสังกัดกรมส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ตั้งอยู่เลขที่ 78/15 หมู่ที่ 1 ซอย ติวานนท์-ปากเกร็ด 1 ถนนติวานนท์ ตำบลบางตลาด อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี 11120 ให้บริการดูแล คุ้มครอง และพัฒนากลุ่มเด็กที่มีความพิการทางสมองและปัญญาเพศหญิง อายุระหว่าง 7-18 ปี จำนวน 530 คน โดยเปิดดำเนินการ มาตั้งแต่วันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2540 บ้านราชาวดีหญิงเป็นองค์กรที่จัดบริการอย่างมีมาตรฐานร่วมกับครอบครัว ชุมชน และสังคม เพื่อให้เด็กพิการพึ่งตนเองได้ตามศักยภาพ วิสัยทัศน์ พัฒนาเด็ก คืนสู่สังคม อยู่เย็นเป็นสุขร่วมกันวัตถุประสงค์วัตถุประสงค์. - เพื่อให้การเลี้ยงดู ฟื้นฟู และพัฒนาเด็กหญิงพิการทางสมองและปัญญาที่มีอายุระหว่าง 7-18 ปี ในกรณี - เด็กถูกทอดทิ้ง เร่ร่อน พลัดหลง หรือขาดผู้อุปการะเลี้ยงดู - ครอบครัวประสบปัญหาทางสังคมหรือไม่สามารถให้การเลี้ยงดูได้อย่างเหมาะสม - รับอุปการะต่อจากหน่วยงานอื่นๆทั้งภาครัฐและเอกชนพันธกิจพันธกิจ. 1. ฟื้นฟูสมรรถภาพด้านร่างกายตามศักยภาพของเด็กพิการ 2. สงเคราะห์ คุ้มครองสวัสดิภาพแก่เด็กพิการให้เข้าถึงสิทธิประโยชน์ สวัสดิการและสิ่งอำนวยความสะดวกอย่างทั่วถึงและเป็นธรรม 3. สนับสนุนชุมชน เครือข่ายให้มีส่วนร่วมในการจัดบริการสวัสดิการทางเลือกแก่เด็กพิการในสถานคุ้มครองฯ 4. พัฒนาศักยภาพเด็กพิการให้สามารถช่วยเหลือตนเองได้ตามศักยภาพของตนเองการดำเนินงานการดำเนินงาน. - 1. บริการด้านการเลี้ยงดู- 2. บริการด้านการฟื้นฟู พัฒนา- 3. บริการด้านการศึกษาและอาชีวบำบัด- 4. บริการด้านสังคมสงเคราะห์ 5. บริการด้านอื่นๆ สนับสนุนชุมชน และให้เครือข่ายมีส่วนร่วมในการช่วยเหลือ จัดบริการสวัสดิการแก่เด็กพิการ เพื่อให้เกิดประโยชน์สูงสุดกับเด็กต่อไปอย่างทั่วถึงและเป็นธรรม</doc>
