<doc id="61693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61693" title="สถานีรถไฟมะลวน">สถานีรถไฟมะลวน สถานีรถไฟมะลวน ตั้งอยู่ตำบลมะลวน อำเภอพุนพิน จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4227 - ชื่อภาษาไทย : มะลวน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Maluan - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 623+920 - ที่อยู่ : ทล. 4112 ตำบลมะลวน อำเภอพุนพิน สุราษฎร์ธานี 84130</doc>
