<doc id="616929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=616929" title="บริสตอล (รัฐโรดไอแลนด์)">บริสตอล (รัฐโรดไอแลนด์) บริสตอล () คือเมืองเล็กเมืองหนึ่งในเขตประวัติศาสตร์บริสตอลเคาน์ตี รัฐโรดไอแลนด์ สหรัฐอเมริกา มีประชากร 22,954 คน ใน ค.ศ. 2010 บริสตอลเป็นเมืองท่าชายทะเลน้ำลึก โดยได้รับชื่อจากเมืองบริสตอล ประเทศอังกฤษ อุตสาหกรรมหลัก ได้แก่ การสร้างเรือ การผลิต และการท่องเที่ยว ระบบโรงเรียนในเมืองถูกรวมกับเมืองวาร์เรน ซึ่งเป็นเมืองใกล้เคียง เชื้อชาติที่โดดเด่นชาวโปรตุเกส-อเมริกัน ชาวอะโซร์ส ชาวอิตาลี-อเมริกัน เมืองบริสตอลเป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยโรเจอร์ วิลเลียมส์</doc>
