<doc id="61706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61706" title="สถานีรถไฟท่าฉาง">สถานีรถไฟท่าฉาง สถานีรถไฟท่าฉาง ตั้งอยู่ตำบลเขาถ่าน อำเภอท่าฉาง จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4224 - ชื่อภาษาไทย : ท่าฉาง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Tha Chang - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 610+530 - ที่อยู่ : ทล. 4112 ตำบลเขาถ่าน อำเภอท่าฉาง สุราษฎร์ธานี 84150 หมายเหตุ:มีสถานีรถไฟบางนํ้าจืด ตั้งอยู่ในตำบลเขาถ่าน อำเภอท่าฉาง จังหวัดสุราษฏร์ธานี ก.มที่ 623+625 อยู่ระหว่างสถานีรถไฟท่าฉาง กับ สถานีรถไฟไชยา เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ ปัจจุบันสถานีรถไฟบางนํ้าจืดได้ยุบเลิกเป็นที่หยุดรถแล้ว จึงได้รื้อถอนอาคารออก เหลือเพียงซากพื้นชานชลาเท่านัั้น</doc>
