<doc id="617005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=617005" title="มะซะกิ ซะโต">มะซะกิ ซะโต มะซะกิ ซะโต (ญี่ปุ่น: 佐藤優樹 ;อักษรโรมัน: Satō Masaki;เกิด 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2542) เป็นนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่นสังกัดค่าย" เฮลโล! โปรเจกต์" ปัจจุบันเธอคือหนึ่งในสมาชิกรุ่นสิบแห่งกลุ่มนักร้องหญิงเจ-ป็อป "มอร์นิง มุซุเมะ"และเป็นหนึ่งในศิลปินคู่ จูรินประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. พ.ศ. 2554 มะซะกิ ซะโตได้เข้าร่วมออดิชั่นรุ่นที่ 10 มอร์นิงมุซุเมะุตลอดเดือนกันยายนเธอปรากฏตัวทุกสัปดาห์ในรายการ เฮลโล! โปรเจกต์ ในเวลาออดิชั่นและได้รับเลือกจากการออดิชั่นรุ่น 10 ที่จะเข้าร่วมกับ ฮารุนะ อิคุโบะ อายูมิ อิชิดะ ฮารุกะ คุโด้ได้นำเสนออย่างเป็นทางการของพวกเขาในวันเดียวกันพวกเขาก็ถูกประกาศเป็นสมาชิกใหม่ใน "มอร์นิงมุซุเมะ คอนเสิร์ตทัวร์ 2011 อากิ อาย เชื่อ ~ทากาฮาชิไอสำเร็จการศึกษาหน่วยความจำพิเศษ ~" คอนเสิร์ตและพวกเขามีส่วนร่วม ในการทำงานของเพลง "โทโมะ" พวกเขายังมีส่วนร่วมในตอนท้ายของเพลง "Namidacchi" พ.ศ. 2555 วันที่ 18 เมษายน ได้มีการประกาศ เรนะ ทะนะกะ และสมาชิกรุ่นเก้าและรุ่นสิบที่จะเข้าร่วมในละครเวทีเรื่องใหม่ Stacey’s Shoujo Saisatsu Kageki ละครเวทีเพลง 6-12 มิถุนายน ในวันที่ 13 พฤษภาคม ได้ปล่อยอีเวนท์รุ่นที่เก้าและรุ่นที่สิบสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะเช่นเดียวกับสมาชิกรุ่นที่สองสไมล์เอจ โมสุมะ เอฟซี อีเวนท์ ~กาจิ☆กีระ~,ถูกกำหนดให้ใช้สถานที่ในวันที่ 15 มิถุนายน 18 และ 20 ที่โยโกฮามาแบบสายฟ้าแลบ ในวันที่ 10 ตุลาคม ได้ประกาศว่าซาโตะเป็นสมาชิกใหม่ยูนิตซาโตยามา Harvest (ハーベスト)Hābesuto ร่วมกับ อายูมิ อิชิดะ เอรินะ อิคุตะ ทาเคะอุจิ อะการิ ( ส/ไมล์เลจ) พ.ศ. 2556 ในวันที่ 11 มกราคม ได้รับการพักผ่อนตั้งแต่ 31 ธันวาคม เนื่องจากเป็นไข้สูง และขาดจากงานอีเวนท์ทั้งหมดระหว่างวันที่ 31 ธันวาคมถึง 17 มกราคม และในวันที่ 7 พฤษภาคมงานอีเวนท์วันเกิดเธอ ร่วมสมาชิกรุ่นสิบ ฮารุกะ คุโด้ เพื่อนของเธอ มาซากิ ซะโตะได้รับเลือกเป็นสมาชิกศิลปินคู่ร่วมกับมิยาโมโตะ คารินซาโตยามาจูรินผลงานมอร์นิ่งมุซุเมะผลงาน. มอร์นิ่งมุซุเมะ. - โปโก โปโก อุตร้า (มกราคม 25, 2555) - "เรนะฮันเตอร์" (เมษายน 11,2555 ) - "วัน ทู ทรี / เดอะ มาเทนโร โชว์" (กรกฎาคม 4, 2555) - "วะคุเทะคา เทค อะ ชาท" (ตุลาคม 10, 2555) - "แฮ็ลมี !!" (มกราคม 23, 2556) - "เบนสตอมมิง / คิมิ เซย์ อิเรบะ นานิ โมะ อิระนาอิ" (เมษายน 17, 2556) - "วะกะมะมะ กิโนะ มะมะ อ้าย โนะ โจคุ / อ้าย โนะ คุดัน" (สิงหาคม 28, 2556) - "เอกะโอ โนะ คิมิ ไตโย ซะ/ คิมิ โนะ คะวะริ วะ อิยะชินะอิ / วอช อิส เลิฟ?" (มกราคม 29, 2557) - "โตคิ โวโคเอะ โซระ โว โคเอ / พาสเวิลด์ อิส เซโร" (เมษายน 16, 2557)สมุดรวมภาพถ่าย</doc>
