<doc id="61711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61711" title="สถานีรถไฟไชยา">สถานีรถไฟไชยา สถานีรถไฟไชยา ตั้งอยู่บริเวณตลาดไชยา หมู่ 1 ตำบลตลาดไชยา อำเภอไชยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายใต้ สถิติจำวนผู้โดยสารปี พ.ศ. 2549 มีผู้โดยสารใช้บริการ 63,000 เที่ยวตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4221 - ชื่อภาษาไทย : ไชยา - ชื่อภาษาอังกฤษ : Chaiya - ชื่อย่อภาษาไทย : ชย. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : CIY - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 597+710 - ที่อยู่ : ถนนชวนะนันท์ ตำบลตลาดไชยา อำเภอไชยา สุราษฎร์ธานี 84110</doc>
