<doc id="617263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=617263" title="ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง 2556">ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง 2556 การแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง ประจำปี 2556 เปิดรับสมัครทีมเข้าร่วมแข่งขันในระหว่างวันที่ 18-25 ธันวาคม 2556 และเริ่มแข่งขันตั้งแต่วันที่ 21 เมษายน 2557 (รอบแบ่งกลุ่ม 21 เมษายน - 20 พฤษภาคม) ถึงวันที่ 6 มิถุนายน 2557 โดยแข่งขันที่ สนาม ศูนย์ฝึกหนองจอก และนัดชิงชนะเลิศแข่งขันที่ สนามราชมังคลากีฬาสถาน การกีฬาแห่งประเทศไทย หัวหมาก โดยมีจำนวนสโมสรสมัครเข้าร่าวการแข่งขัน ทั้งสิ้น 37 สโมสร โดยทำการจับสลากแบ่งสาย ออกเป็น 8 สายๆ ละ 4-5 สโมสร โดยแข่งขันพบกันหมดในกลุ่ม ทั้งนี้ ทีมที่สามารถเข้าสู่รอบ 8 ทีมสุดท้าย จะได้สิทธิ์ผ่านเลื่อนชั้น ขึ้นไปแข่งขันในฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค ในปีถัดไปการแข่งขัน รอบแบ่งกลุ่มสายที่ 1สโมสรการแข่งขัน รอบแบ่งกลุ่ม. สายที่ 1. สโมสร. - สมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล - มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์วิทยาเขตกำแพงแสน - มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - โรงเรียนสลามมุดดีน - กรมชลประทานผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - 21 เมษายน 2557 - มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ 8 - 2 โรงเรียนสลามมุดดีน - 24 เมษายน 2557 - สมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล 8 - 1 มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - 24 เมษายน 2557 - ม.เกษตรศาสตร์วิทยาเขตกำแพงแสน 0 - 3 กรมชลประทาน - 29 เมษายน 2557 - ม.เกษตรศาสตร์วิทยาเขตกำแพงแสน 6 - 1 โรงเรียนสลามมุดดีน - 29 เมษายน 2557 - มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ 0 - 0 ชลประทาน - 6 พฤษภาคม 2557 - สมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล 2 - 0 ม.เกษตรศาสตร์วิทยาเขตกำแพงแสน - 15 พฤษภาคม 2557 - สมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล 4 - 1 กรมชลประทาน - 15 พฤษภาคม 2557 - ม.เกษตรศาสตร์วิทยาเขตกำแพงแสน 6 - 2 มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - 16 พฤษภาคม 2557 - สมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล 11 - 1 โรงเรียนสลามมุดดีน - 19 พฤษภาคม 2557 - โรงเรียนสลามมุดดีน 0 - 2 กรมชลประทานตารางคะแนนสายที่ 2สโมสรสายที่ 2. สโมสร. - มูลนิธิอัลฮุดา - องค์การบริหารส่วนตำบลวังหมัน - สมาคมสโมสรแสนขัน เอฟซี - การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย - องค์การบริหารส่วนตำบลตาลเดี่ยวผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - 21 เมษายน 2557 - มูลนิธิอัลฮุดา 2 - 0 องค์การบริหารส่วนตำบลวังหมัน - 21 เมษายน 2557 - สมาคมสโมสรแสนขัน เอฟซี 2 - 0 การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย - 25 เมษายน 2557 - มูลนิธิอัลฮุดา 1 - 5 สมาคมสโมสรแสนขัน เอฟซี - 25 เมษายน 2557 - องค์การบริหารส่วนตำบลวังหมัน 2 - 0 องค์การบริหารส่วนตำบลตาลเดี่ยว - 29 เมษายน 2557 - องค์การบริหารส่วนตำบลวังหมัน 4 - 1 การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย - 29 เมษายน 2557 - สมาคมสโมสรแสนขัน เอฟซี 2 - 0 องค์การบริหารส่วนตำบลตาลเดี่ยว - 15 พฤษภาคม 2557 - มูลนิธิอัลฮุดา 2 - 0 องค์การบริหารส่วนตำบลตาลเดี่ยว - 15 พฤษภาคม 2557 - องค์การบริหารส่วนตำบลวังหมัน 11 - 0 สมาคมสโมสรแสนขัน เอฟซี - 16 พฤษภาคม 2557 - มูลนิธิอัลฮุดา 2 - 0 การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย - 19 พฤษภาคม 2557 - การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย 2 - 0 องค์การบริหารส่วนตำบลตาลเดี่ยวตารางคะแนนสายที่ 3สโมสรสายที่ 3. สโมสร. - สโมสรฟุตบอลจังซีลอน - สโมสรสนามจันทร์ ยูไนเต็ด - สโมสรฟุตบอลอุเทนถวาย - มูลนิธิส่งเสริมการศึกษาศูนย์รวมน้ำใจ - สิงห์อุบล เอฟซีผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - 21 เมษายน 2557 - สโมสรฟุตบอลจังซีลอน 1 - 7 สโมสรสนามจันทร์ ยูไนเต็ด - 21 เมษายน 2557 - สโมสรฟุตบอลอุเทนถวาย 3 - 1 มูลนิธิส่งเสริมการศึกษาศูนย์รวมน้ำใจ - 25 เมษายน 2557 - สโมสรฟุตบอลจังซีลอน 2 - 7 สโมสรฟุตบอลอุเทนถวาย - 25 เมษายน 2557 - สโมสรสนามจันทร์ ยูไนเต็ด 3 - 0 สิงห์อุบล เอฟซี - 28 เมษายน 2557 - สโมสรฟุตบอลจังซีลอน 2 - 6 สิงห์อุบล เอฟซี - 6 พฤษภาคม 2557 - สโมสรสนามจันทร์ ยูไนเต็ด 2 - 0 มูลนิธิส่งเสริมการศึกษาศูนย์รวมน้ำใจ - 6 พฤษภาคม 2557 - สโมสรฟุตบอลอุเทนถวาย 9 - 1 สิงห์อุบล เอฟซี - 15 พฤษภาคม 2557 - สโมสรสนามจันทร์ ยูไนเต็ด 2 - 3 สโมสรฟุตบอลอุเทนถวาย - 19 พฤษภาคม 2557 - มูลนิธิส่งเสริมการศึกษาศูนย์รวมน้ำใจ 2 - 0 สิงห์อุบล เอฟซี - 20 พฤษภาคม 2557 - สโมสรฟุตบอลจังซีลอน 0 - 2 มูลนิธิส่งเสริมการศึกษาศูนย์รวมน้ำใจตารางคะแนนสายที่ 4สโมสรสายที่ 4. สโมสร. - ยิ่งเจริญ - มูลนิธิดารุลสลามบาหลัน - มูลนิธิลูกกาทอง - TED ยูไนเต็ด เอฟซี - สมาคมฟุตบอลโรงเรียนสหะพานิชย์บริหารธุรกิจผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - 22 เมษายน 2557 - ยิ่งเจริญ 4 - 2 มูลนิธิดารุลสลามบาหลัน - 22 เมษายน 2557 - มูลนิธิลูกกาทอง 1 - 2 TED ยูไนเต็ด เอฟซี - 25 เมษายน 2557 - ยิ่งเจริญ 1 - 2 มูลนิธิลูกกาทอง - 25 เมษายน 2557 - มูลนิธิดารุลสลามบาหลัน 2 - 0 สมาคมฟุตบอลโรงเรียนสหะพานิชย์บริหารธุรกิจ - 6 พฤษภาคม 2557 - มูลนิธิดารุลสลามบาหลัน 0 - 1 TED ยูไนเต็ด เอฟซี - 6 พฤษภาคม 2557 - มูลนิธิลูกกาทอง 2 - 0 สมาคมฟุตบอลโรงเรียนสหะพานิชย์บริหารธุรกิจ - 16 พฤษภาคม 2557 - ยิ่งเจริญ 2 - 0 สมาคมฟุตบอลโรงเรียนสหะพานิชย์บริหารธุรกิจ - 16 พฤษภาคม 2557 - มูลนิธิดารุลสลามบาหลัน 1 - 3 มูลนิธิลูกกาทอง - 19 พฤษภาคม 2557 - ยิ่งเจริญ 1 - 1 TED ยูไนเต็ด เอฟซี - 20 พฤษภาคม 2557 - TED ยูไนเต็ด เอฟซี 2 - 0 สมาคมฟุตบอลโรงเรียนสหะพานิชย์บริหารธุรกิจตารางคะแนนสายที่ 5สโมสรสายที่ 5. สโมสร. - ศิษย์เก่าวนศาสตร์ - โรงเรียนมูฮัมดีอะห์ - สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตเชียงใหม่ - สถานีตำรวจนครบาลดอนเมือง - เทศบาลเมืองอรัญญประเทศผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - 21 เมษายน 2557 - ศิษย์เก่าวนศาสตร์ 1 - 6 สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตเชียงใหม่ - 22 เมษายน 2557 - สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตเชียงใหม่ 4 - 1 สถานีตำรวจนครบาลดอนเมือง - 24 เมษายน 2557 - ศิษย์เก่าวนศาสตร์ 3 - 3 โรงเรียนมูฮัมดีอะห์ - 28 เมษายน 2557 - สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตเชียงใหม่ 10 - 2 เทศบาลเมืองอรัญญประเทศ - 29 เมษายน 2557 - โรงเรียนมูฮัมดีอะห์ 1 - 8 สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตเชียงใหม่ - 6 พฤษภาคม 2557 - โรงเรียนมูฮัมดีอะห์ 2 - 8 สถานีตำรวจนครบาลดอนเมือง - 15 พฤษภาคม 2557 - โรงเรียนมูฮัมดีอะห์ 0 - 7 เทศบาลเมืองอรัญญประเทศ - 16 พฤษภาคม 2557 - ศิษย์เก่าวนศาสตร์ 1 - 2 เทศบาลเมืองอรัญญประเทศ - 19 พฤษภาคม 2557 - ศิษย์เก่าวนศาสตร์ 0 - 3 สถานีตำรวจนครบาลดอนเมือง - 20 พฤษภาคม 2557 - สถานีตำรวจนครบาลดอนเมือง 3 - 1 เทศบาลเมืองอรัญญประเทศตารางคะแนนสายที่ 6สโมสรสายที่ 6. สโมสร. - เชียงราย วันเดอร์ - โรงเรียนเกษมพิทยา - โรงเรียนศูนย์รวมน้ำใจ - จังหวัดอุตรดิตถ์ผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - 22 เมษายน 2557 - เชียงราย วันเดอร์ 4 - 2 โรงเรียนเกษมพิทยา - 22 เมษายน 2557 - โรงเรียนศูนย์รวมน้ำใจ (ไม่มาแข่งขัน) จังหวัดอุตรดิตถ์ ถูกปรับแพ้ 0-2 ทั้งสองทีม - 28 เมษายน 2557 - เชียงราย วันเดอร์ 2 - 0 โรงเรียนศูนย์รวมน้ำใจ - 28 เมษายน 2557 - โรงเรียนเกษมพิทยา 2 - 0 จังหวัดอุตรดิตถ์ - 8 พฤษภาคม 2557 - เชียงราย วันเดอร์ 2 - 0 จังหวัดอุตรดิตถ์ - 8 พฤษภาคม 2557 - โรงเรียนเกษมพิทยา 2 - 0 โรงเรียนศูนย์รวมน้ำใจตารางคะแนนสายที่ 7สโมสรสายที่ 7. สโมสร. - มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา - โรงเรียนวัดเขาสมอดอน - สโมสรเทิดไทไดมอนส์ - โรงเรียนนายเรืออากาศผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - 22 เมษายน 2557 - มรภ. บ้านสมเด็จเจ้าพระยา 2 - 0 โรงเรียนวัดเขาสมอดอน - 24 เมษายน 2557 - สโมสรเทิดไทไดมอนส์ 2 - 0 โรงเรียนนายเรืออากาศ - 28 เมษายน 2557 - มรภ. บ้านสมเด็จเจ้าพระยา 2 - 3 สโมสรเทิดไทไดมอนส์ - 28 เมษายน 2557 - โรงเรียนวัดเขาสมอดอน 2 - 5 โรงเรียนนายเรืออากาศ - 8 พฤษภาคม 2557 - มรภ. บ้านสมเด็จเจ้าพระยา 3 - 1 โรงเรียนนายเรืออากาศ - 8 พฤษภาคม 2557 - โรงเรียนวัดเขาสมอดอน 0 - 2 สโมสรเทิดไทไดมอนส์ตารางคะแนนสายที่ 8สโมสรสายที่ 8. สโมสร. - เพชรชัยพฤษ์ เอฟซี - สมาคมศิษย์เก่าอาหรับ - วังไผ่ล้อมสปอร์ตคลับ - มูลนิธิธรรมานุสรณ์ผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - 24 เมษายน 2557 - เพชรชัยพฤษ์ เอฟซี 3 - 2 สมาคมศิษย์เก่าอาหรับ - 24 เมษายน 2557 - วังไผ่ล้อมสปอร์ตคลับ 2 - 1 มูลนิธิธรรมานุสรณ์ - 29 เมษายน 2557 - สมาคมศิษย์เก่าอาหรับ 3 - 0 มูลนิธิธรรมานุสรณ์ - 8 พฤษภาคม 2557 - เพชรชัยพฤษ์ เอฟซี 2 - 0 มูลนิธิธรรมานุสรณ์ - 8 พฤษภาคม 2557 - สมาคมศิษย์เก่าอาหรับ 1 - 6 วังไผ่ล้อมสปอร์ตคลับ - 16 พฤษภาคม 2557 - เพชรชัยพฤษ์ เอฟซี 0 - 2 วังไผ่ล้อมสปอร์ตคลับตารางคะแนนการแข่งขัน รอบสอง (16 ทีม) การแข่งขัน รอบสอง (16 ทีม). การแข่งขัน ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง 2556 รอบสอง (16 ทีม) ทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 26-27 พฤษภาคม 2557 ที่สนามศูนย์ฝึกฟุตบอลแห่งชาติ หนองจอกผลการแข่งขันวันที่ 26 พฤษภาคม 2557ผลการแข่งขัน. วันที่ 26 พฤษภาคม 2557. - สมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล 4 - 2 องค์การบริหารส่วนตำบลวังหมัน - สโมสรสนามจันทร์ ยูไนเต็ด 6 - 2 มูลนิธิลูกกาทอง - กรมชลประทาน 12 - 0 มูลนิธิอัลฮุดา - สโมสรฟุตบอลอุเทนถวาย 1 - 3 TED ยูไนเต็ด เอฟซีวันที่ 27 พฤษภาคม 2557วันที่ 27 พฤษภาคม 2557. - สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตเชียงใหม่ 5 - 1 โรงเรียนเกษมพิทยา - สโมสรเทิดไทไดมอนส์ 8 - 1 เพชรชัยพฤษ์ เอฟซี - สถานีตำรวจดอนเมือง 0 - 1 เชียงราย วันเดอร์ - มรภ. บ้านสมเด็จเจ้าพระยา 3 - 5 วังไผ่ล้อมการแข่งขัน รอบสาม (8 ทีม) รอบก่อนรองชนะเลิศ การแข่งขัน รอบสาม (8 ทีม) รอบก่อนรองชนะเลิศ. การแข่งขัน ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง 2556 รอบสาม (8 ทีม) ทำการแข่งขันในวันที่ 30 พฤษภาคม 2557 ที่สนามศูนย์ฝึกฟุตบอลแห่งชาติ หนองจอกผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - สมาคมศิษย์เก่า ม.วงษ์ชวลิตกุล 6 - 5 (ในเวลา 2 - 2) สพล.เชียงใหม่ - สนามจันทร์ ยูไนเต็ด 5 - 1 เทิดไทไดมอนส์ - กรมชลประทาน 2 - 3 เชียงราย วันเดอร์ - ทีดับบลิวดี ยูไนเต็ด 0 - 1 วังไผ่ล้อมสปอร์ต ทั้งนี้ทั้ง 8 ทีมที่เข้ามาถึงรอบก่อนรองชนะเลิศ จะได้สิทธิ์ผ่านเลื่อนชั้น ขึ้นไปแข่งขันในฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค ในปีหน้าการแข่งขัน รอบรองชนะเลิศ การแข่งขัน รอบรองชนะเลิศ. การแข่งขัน ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง 2556 รอบรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันในวันที่ 2 มิถุนายน 2557 ที่สนามศูนย์ฝึกฟุตบอลแห่งชาติ หนองจอกผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - สมาคมศิษย์เก่า ม.วงษ์ชวลิตกุล 3 - 1 สนามจันทร์ ยูไนเต็ด - เชียงราย วันเดอร์ 4 - 1 (ในเวลา 1 - 1) วังไผ่ล้อมสปอร์ตการแข่งขัน รอบชิงชนะเลิศ การแข่งขัน รอบชิงชนะเลิศ. การแข่งขัน ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง 2556 รอบรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันในวันที่ 6 มิถุนายน 2557 ที่ สนามราชมังคลากีฬาสถาน การกีฬาแห่งประเทศไทย หัวหมากผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - สมาคมศิษย์เก่า ม.วงษ์ชวลิตกุล 2 - 1 เชียงราย วันเดอร์แหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - แบโผจับติ้วแบ่งสายบอลชิงถ้วยพระราชทานค,ง - ตารางการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ง ประจำปี พ.ศ. 2556 (เข้าถึงเมื่อวันที่ 22 เมษายน 2557)</doc>
