<doc id="61722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61722" title="วัดบุปผาราม (จังหวัดตราด)">วัดบุปผาราม (จังหวัดตราด) วัดบุปผาราม เดิมชื่อ วัดปลายคลอง ตั้งอยู่ เนินหย่อง หมู่ที่ 3 บ้านปลายคลอง ถนนพัฒนาการปลายคลอง ตำบลวังกระแจะ อำเภอเมืองตราด จังหวัดตราด เป็นวัดเก่าแก่ที่สุดในจังหวัดตราดปีที่สำคัญปีที่สำคัญ. - พ.ศ. 2175 วัดบุปผาราม หลวงเมือง เป็นผู้สร้างขึ้นในรัชกาล พระเจ้าปราสาททอง สมัยอยุธยา - พ.ศ. 2225 สมเด็จพระนารายณ์มหาราช ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา ได้รับการบูรณะซ่อมแซมเป็นศิลปกรรมสมัยรัตนโกสินทร์ตอนต้นเกือบทั้งหมด เช่น ภาพจิตรกรรมในอุโบสถ วิหารพระพุทธไสยาสน์ และมณฑป มีศิลปะจีน - พ.ศ. 2435 สมัยรัชกาลที่ 5 ได้บูรณปฏิสังขรณ์เสนาสนะถาวรวัตถุในวัด เช่น สร้างศาลาการเปรียญ พระบุทองและเงิน และพระพุทธรูปทรงเครื่อง - พ.ศ. 2439 สร้างพระพุทธรูปปางทุกรกริยา - พ.ศ. 2448 สมัยรัชกาลที่ 6 สร้างพระยอดธง ทำด้วยทองคำ - พ.ศ. 2459 วัดบุปผารามได้พระบรมสารีริกธาตุ จาก กรุศิลา วัดร้างทางภาคเหนือ - พ.ศ. 2458 สร้างโรงธรรม เรียกกันว่า ศาลาโถง - พ.ศ. 2510-2520 กรุพระที่บรรจุไว้ในเศียรของพระพุทธรูปปางไสยาสน์แตกได้พบพระยอดธงทองคำ - พ.ศ. 2521 การบูรณะอุโบสถ วิหาร ตลอดจนตกแต่งภูมิทัศน์ และเก็บรวบรวมโบราณวัตถุ - พ. ศ. 2524 การบูรณะวิหารฝากระดาน อยู่ใกล้กำแพงแก้วด้านเหนือ เดิมเคยใช้เป็นอุโบสถ เป็นอาคารครึ่งไม้ครึ่งปูนและมีความเก่าแก่ที่สุด - พ.ศ. 2526 และ พ.ศ. 2542 บูรณะพระอุโบสถ - พ.ศ. 2530 สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายกเสด็จเยี่ยมวัดบุปผาราม - พ.ศ. 2533 สร้างหอระฆัง - พ.ศ. 2535 จัดตั้งพิพิธภัณฑ์วัดบุปผาราม - พ.ศ. 2548 จัดตั้ง พิพิธภัณฑ์ และดูแลภูมิทัศน์- พิพิธภัณฑ์ - พระบรมสารีริกธาตุ - พระพุทธรูปบุทองบุเงิน - เครื่องถ้วยจีน เครื่องถ้วยยุโรป กลองมโหรทึก == สิ่งที่น่าสนใจภายในวัด ==- วัฒนธรรม- ในวัดมีหมู่อุโบสถ วิหาร และเจดีย์ ฝีมือช่างท้องถิ่น เป็นศิลปะแบบรัตนโกสินทร์ตอนต้น - กลุ่มศาสนสถานในเขตพุทธาวาส - โบสถ์ ตั้งอยู่ติดกำแพงด้านใต้ เป็นอาคารก่ออิฐถือปูน มีมุขด้านหน้า หลังคามุง กระเบื้องเคลือบช้อนสามชั้น มีช่อฟ้าใบระกา - จิตรกรรมฝาผนัง ศิลปะสมัยรัตนโกสินทร์ตอนต้น ภาพพระพุทธเจ้าปางแสดงธรรม - วิหารพระพุทธไสยาสน์ เป็นวิหารก่อด้วยศิลาแลง ล้อมรอบด้วยเจดีย์เล็ก ฝาผนังมีภาพเขียนลายดอกไม้และสัตว์ต่างๆ เช่น มังกรคู่ นก กวาง ฯลฯ มีตัวอักษรจีน ลายนกและลายดอกไม้ ลายดอกพุดตาน - วิหารฝากระดาน - มณฑปสามหลัง- มณฑปหลังที่ 1 ประดิษฐานรอยพระพุทธบาทหล่อปูนปิดทองซ้อนกันสี่รอย - มณฑปหลังที่ 2 ประดิษฐานรอยพระพุทธบาทจำลองหล่อปูนปิดทอง - มณฑปหลังที่ 3 สร้างซ้อนทับบนฐานรากของเจดีย์ทรงปรางค์ที่พังทลาย - พระบรมสารีริกธาตุ ประดิษฐานอยู่ในสถูปแก้วสูงประมาณ 3 คืบ ตั้งอยู่ในตู้กระจกด้านหน้า - พระพุทธรูปทรงเครื่อง - พระพุทธรูปบุทองและบุเงิน - พระพุทธรูปขนาดเล็กเรียกว่า พระยอดธง ทำด้วยทองคำ - พระพุทธรูปครองจีวรลายดอก สร้างในสมัยรัชกาลที่ 4 - 7 - พระศรีอาริยเมตไตรย์ - เครื่องถ้วยลายคราม - หอสวดมนต์ต์ - หมู่กุฏิทรงไทย เรียกว่ากุฏิราย ในปัจจุบัน มีพระครูสุวรรณสารวิบูล เป็นเจ้าอาวาส</doc>
