<doc id="617325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=617325" title="หัตถยา บำรุงสุข">หัตถยา บำรุงสุข หัตถยา บำรุงสุข เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงที่เคยติดทีมชาติไทยชุดใหญ่ ซึ่งขณะนี้ได้ร่วมซ้อมกับทีมชาติไทย ในตำแหน่งบอลเร็ว เพื่อคัดตัวเพื่อร่วมแข่งขันในรายการวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลกและวอลเลย์บอล ในกีฬาเอเชียนเกมส์ ที่ประเทศเกาหลีใต้ ในปี 2014 ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 2010 หัตถยาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมชาติไทยเข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2010 เมื่อเดือนกันยายน ค.ศ. 2014 เธอได้เข้าร่วมแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 ซึ่งจัดขึ้นในประเทศอิตาลีสโมสรสโมสร. - นครราชสีมา เดอะมอลล์ (2010–ปัจจุบัน)เกียรติประวัติรางวัลรายบุคคลเกียรติประวัติ. รางวัลรายบุคคล. - 2009-10 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - "ตัวบล็อกยอดเยี่ยม" - 2012-13 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - "ตัวบล็อกยอดเยี่ยม" - 2013-14 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2015 ชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี - "ตัวบล็อกยอดเยี่ยม" - 2016 มงเทรอวอลลีย์แมสเตอส์ - "ตัวบล็อกกลางยอดเยี่ยม"ระดับสโมสรระดับสโมสร. - 2013-14 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ นครราชสีมา - 2014 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - อันดับที่ 5 กับ นครราชสีมาทีมชาติทีมชุดใหญ่ทีมชาติ. ทีมชุดใหญ่. - 2015 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญทองแดง - 2016 มงเทรอมาสเตอร์ – เหรียญเงิน - 2016 เอเชียนคัพ – เหรียญทองแดงชุดอายุไม่เกิน 23 ปีชุดอายุไม่เกิน 23 ปี. - 2015 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญเงิน - 2015 วีทีวี คัพ อินเตอร์เนชั่นแนล - ชนะเลิศ - 2015 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 8ชุดเยาวชนชุดเยาวชน. - 2010 ชิงแชมป์เอเชีย – อันดับที่ 4ชุดยุวชนชุดยุวชน. - 2008 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญทองแดง - 2009 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 7</doc>
