<doc id="617323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=617323" title="ซูสีไทเฮา เดอะมิวสิคัล">ซูสีไทเฮา เดอะมิวสิคัล ซูสีไทเฮา เดอะมิวสิคัล เป็นละครเวที โดย The Musicals Society of Bangkok ดัดแปลงจากบทประพันธ์ชื่อเดียวกัน ของหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมชนักแสดงนักแสดง. - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ ทรงรับบทเป็น นางนิวฮูลู่ พระมารดาของซูสีไทเฮา - กานดา วิทยานุภาพยืนยง รับบท ซูสีไทเฮา - สุรุจ ทิพากรเสนี รับบท ลีเลียนยิง ขันทีคนสนิทของซูสีไทเฮา - สุวีระ บุญรอด รับบท จักรพรรดิเสียนเฟิง - ภูดิท ขุนชนะสงคราม รับบท ยุงลู - สุดาพิมพ์ โพธิภักติ รับบท ซูอันไทเฮา</doc>
