<doc id="617454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=617454" title="เทศบาลตำบลหนองสองห้อง (จังหวัดหนองคาย)">เทศบาลตำบลหนองสองห้อง (จังหวัดหนองคาย) ระวังสับสนชื่อบทความคล้ายกัน เทศบาลตำบลหนองสองห้อง เทศบาลตำบลหนองสองห้อง เป็นองค์กรปกครองท้องถิ่นแห่งหนึ่งตั้งอยู่ในบริเวณทิศตะวันตกของ ตำบลค่ายบกหวาน อำเภอเมืองหนองคาย จังหวัดหนองคาย อยู่ห่างจากตัวเมืองหนองคายลงไปทางทิศใต้ ประมาณ 12 กิโลเมตรประวัติความเป็นมาเทศบาลตำบลหนองสองห้อง ประวัติความเป็นมาเทศบาลตำบลหนองสองห้อง. เทศบาลตำบลหนองสองห้อง เดิมเป็นสุขาภิบาลหนองสองห้องตามประกาศกระทรวงมหาดไทยจัดตั้งสุขาภิบาลหนองสองห้อง เมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ 2525 ประกาศราชกิจจานุเบกษาเล่มที่ 99 ตอนที่ 69 หน้าที่ 1648-1651 ลงวันที่ 18 พฤษภาคม 2525 และได้รับยกฐานะตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เทศบาลตำบลหนองสองห้อง ตั้งอยู่เลขที่ 345 หมู่ที่ 8 ตำบลค่ายบกหวาน อำเภอเมือง จังหวัดหนองคาย อยู่ห่างจากจังหวัดหนองคายไปทางทิศใต้ ประมาณ 12 กิโลเมตร ตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 อุดรธานี – หนองคาย มีอาณาเขต ดังนี้- ทิศเหนือ จรด อบต.หนองกอมเกาะ และ อบต.ค่ายบกหวาน - ทิศตะวันออก จดองค์การบริหารส่วนตำบลค่ายบกหวาน - ทิศใต้ จรดอำเภอสระใคร จังหวัดหนองคาย - ทิศตะวันตก จดองค์การบริหารส่วนตำบลค่ายบกหวาน, องค์การบริหารส่วนตำบลพระธาตุบังพวนเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลตำบลหนองสองห้อง มีเขตพื้นที่อยู่ในตำบลค่ายบกหวาน มี 7 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
