<doc id="61758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61758" title="ที่หยุดรถไฟบ้านเกาะมุกข์">ที่หยุดรถไฟบ้านเกาะมุกข์ ที่หยุดรถไฟบ้านเกาะมุกข์ ตั้งอยู่บ้านเกาะมุกด์ หมู่ 6 ตำบลประสงค์ อำเภอท่าชนะ จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4217 - ชื่อภาษาไทย : บ้านเกาะมุกข์ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Ko Muk - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 584+060 - ที่อยู่ : บ้านเกาะมุกด์ หมู่ 6 ตำบลประสงค์ อำเภอท่าชนะ สุราษฎร์ธานี 84170</doc>
