<doc id="617595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=617595" title="นางงามจักรวาล 1968">นางงามจักรวาล 1968 นางงามจักรวาล 1968 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 17 จัดเมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2511 ณ ไมอามีบีช รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 65 คน จากทั่วโลก โดยมี ซิลเวีย ฮิทช์ค็อก ผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลปี 1967 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ มาร์ธา แวสคอนเซลลอส สาวงามวัย 20 ปีจากประเทศบราซิล ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ15 คนสุดท้ายรางวัลพิเศษ. ลำดับการประกาศชื่อ. 15 คนสุดท้าย. 1. เวเนซุเอลา 2. สหรัฐอเมริกา 3. กรีซ 4. ยูโกสลาเวีย 5. ชิลี 6. อิสราเอล 7. แคนาดา 8. นอร์เวย์ 9. คูราเซา 10. ไทย 11. อังกฤษ 12. บราซิล 13. ฟินแลนด์ 14. ฝรั่งเศส 15. สวีเดน5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. บราซิล 2. คูราเซา 3. ฟินแลนด์ 4. สหรัฐอเมริกา 5. เวเนซุเอลาผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 65 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - มาเรีย เดล คาร์เมน จอร์แดน - - แซนดรา ครูวส์ - - ลอรีน โจนส์ - - บริจิตต์ ครูเกอร์ - - เบรนดา ฟาวน์เทน - - ซอนยา ดูเมน - - วิคตอเรีย มาร์ติน - - โรซานา โบวเลส ชาเวซ - - อิลเซ มาเรีย เดอ ยอง - - มาร์ธา แวสคอนเซลลอส - - แนนซี วิลสัน - - ชีลา จายาทิลเลค - - ดาเน มอนเซอร์รัต ซาลา ซาร์ราเดลล์ - - ลุซ เอลีนา เรสเตรโป กอนซาเลซ - - อลิซาเบธ ทาวาเรส - - อนา มาเรีย ริเวอรา - - แอนน์ มารี บราเฟด - - กิตเต โบรจ - - อนา มาเรีย ออร์ติซ เปเรซ - - พริสซิลา อลาวา กอนซาเลซ - - เจนนิเฟอร์ โลว ซัมเมอร์ส - - ลีนา มาร์เกตตา บรูซิน - - อลิซาเบธ คาเดรน - - ลิเลียน แอทเทอร์เรอร์ - - มิแรนตา ซาฟิโรพูลูว - - อาร์ลีน วิลมา ชาโค - - คลาวดี ปาควีน - - นาตาลี เฮล - - โนรา อีดาเลีย กิลเลน - - แทมมี่ ยุง - - เฮเลน คนุตสดอตเตอร์ - - อันจุม มุมตัซ บาร์ก - - ทิฟฟานี สเคลส์- - มีเรียม ฟรีดแมน - - คริสตินา บูสินารี - - มาร์จอรี บรอมฟิลด์ - - ยาซุโยะ อิโนะ - - คิม ยุนจอง - - ซอนยา ฟารีส - - ลูเซียนน์ เคียร์ - - มาซนาห์ บินเต โมฮัมเมด อาลี - - แคทลีน ฟารูเกีย - - เพอร์ลา โอลีเวีย อากีเร มูนอซ - - คริสตีน แมรี อันตูโนวิค - - มาร์จีน เดวิดสัน มอราเลส - - โทเน คนาราน - - ซาชิเอะ คาวามิตซึ - - มาเรีย เอสเธอร์ บรามบิลลา - - โรซารีโอ "ชารีนา" โรเซลโล ซาราโกซา - - แมรีลีน คาร์ราสกวิลโล - - โมนิกา แฟร์รอล - - เฮเลน เดวิดสัน - - แยสมิน เซฟ - - โยแลนดา เลการ์เรตา เออร์ควีโจ - - แอนน์-มารี เฮลล์ควิสต์ - - จีนเน็ตต์ บิฟฟิเกอร์ - - อภันตรี ประยุทธเสนีย์ - - เรคาเอีย เดคิล - - ซูมาล อัคตาน - - กราเซียลา มินาร์เรียตา - - โดโรธี แคทเธอรีน แอนส์เตตต์ - - เป็กกี คอปป์ - หมู่เกาะเวอร์จิน - เซดี ซาร์เจียนต์ - - จูดิธ แรดฟอร์ด - - ดาลิบอร์กา สโตจสิครายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 2 ของประเทศ - ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , , , , และ - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1966 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1965 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1964 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1961 - , ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 11 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 7 ติดต่อกัน - , ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่สอง - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก - เป็นประเทศที่ 3 ต่อจาก และ ที่ได้ตำแหน่งนางงามจักรวาลมากกว่า 1 คน</doc>
