<doc id="61763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61763" title="สถานีรถไฟท่าชนะ">สถานีรถไฟท่าชนะ สถานีรถไฟท่าชนะ ตั้งอยู่ถนนรถไฟ ตำบลท่าชนะ อำเภอท่าชนะ จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายใต้ ในอดีตขณะนั้นมีเดิมชื่อสถานีรถไฟหนองหวายตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4215 - ชื่อภาษาไทย : ท่าชนะ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Tha Chana - ชื่อย่อภาษาไทย : นะ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 577+780 - ที่อยู่ : ถนนรถไฟ ตำบลท่าชนะ อำเภอท่าชนะ สุราษฎร์ธานี 84170</doc>
