<doc id="617645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=617645" title="สถาบันมาตรวิทยาแห่งชาติ">สถาบันมาตรวิทยาแห่งชาติ สถาบันมาตรวิทยาแห่งชาติ เป็นองค์การมหาชน ได้รับการสถาปนาขึ้นตามพระราชบัญญัติพัฒนาระบบมาตรวิทยาแห่งชาติ พุทธศักราช 2540 ให้เป็นหน่วยงานของรัฐที่มีระบบบริหารงานเป็นอิสระอยู่ภายใต้การกำกับของกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มีพันธกิจสำคัญคือ การพัฒนามาตรฐานการวัดแห่งชาติให้เป็นที่ยอมรับในระดับสากล และถ่ายทอดความถูกต้องของการวัดไปสู่กิจกรรมการวัดต่างๆ ในประเทศ รวมทั้งเผยแพร่ความรู้ความเข้าใจด้านมาตรวิทยาแก่สังคมไทย เริ่มเปิดดำเนินการเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พุทธศักราช 2541 โดยมีที่ทำการชั่วคราว ณ อาคารมาตรวิทยาและศูนย์สารนิเทศวิทยาศาสตร์ ตั้งอยู่ที่ถนนพระรามที่หก ในวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2560 นางอัจฉรา เจริญสุข ได้ดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการ</doc>
