<doc id="617639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=617639" title="ดราก้อน เอจ: อินควิซิชัน">ดราก้อน เอจ: อินควิซิชัน ดราก้อน เอจ: อินควิซิชัน (Dragon Age: Inquisition) เป็นภาคต่อของเกมคอมพิวเตอร์ ดราก้อน เอจ เป็นเกมแนว แอ็กชั่น โรล เพลยิง หรือ เกมที่มีการจบหลายรูปแบบ โดยผู้พัฒนา ใน บริษัทเดิม คือ BioWare และผู้ถือสิทธิ โดย Electronic Arts. โดยมีเนื้อเรื่องและแนวการเล่นจาก และ Dragon Age IIโดยคงความเป็นเกมต้นแบบ Dragon Age โดยผู้กำกับการผลิตและโปรดิวเซอร์.การพัฒนา การพัฒนา. ตัวเกมและภาพ เสียงใช้ระบบ เอนจิน frostbite3มหากาพย์แห่งซีรีส์เกมแนวสวมบทบาทสุดยิ่งใหญ่จาก BioWare นี้จะสร้างปรากฏการณ์ครั้งสำคัญด้วยพลังของ Frostbite 3 พบกับทิวทัศน์อันงดงามและความเป็นไปได้ใหม่ๆ อันน่าเหลือเชื่อที่กำลังรอคอยคุณอยู่ เตรียมตัวคุณเองให้พร้อมสำหรับ Dragon Age: Inquisitionเนื้อหา เนื้อหา. คุณคือผู้เดียวที่สามารถจะหยุดยั้งเหล่าปีศาจจากการหลั่งไหลเข้าสู่ Thedas มื่อหายนะครั้งใหญ่ทำให้ดินแดนแห่ง Thedas ตกอยู่ในความโกลาหล ฝูงมังกรมากมายทะยานขึ้นสู่ท้องฟ้ากลายเป็นเงามืดแห่งความหวาดกลัวที่ปกคลุมไปทั่วอาณาจักรซึ่งครั้งหนึ่งเคยสุขสงบ เหล่าผู้ใช้เวทได้ลุกฮือขึ้นทำสงครามเต็มรูปแบบกับฝ่ายเทมปลาร์ที่กดขี่ นานาประเทศต่างลุกขึ้นมาหันอาวุธเข้าหากัน การนำความสงบกลับคืนมาอีกครั้งจึงขึ้นอยู่กับคุณในฐานะผู้นำการสืบสวนและไล่ล่าผู้ที่ก่อความโกลาหลครั้งนี้ พบกับความสัมพันธ์ที่จะก่อตัวขึ้น และบางความสัมพันธ์ที่จะสูญสลาย เมื่อภารกิจค้นหาความจริงได้สร้างผลร้ายแก่คุณ ผลงานเกมแอ็คชันผจญภัยล่าสุดจาก BioWare นี้จะนำเสนอเรื่องราวอันเข้มข้นอย่างที่ไม่เคยมีมาก่อนในโลกขนาดใหญ่ยักษ์ที่มีสภาพภูมิประเทศซึ่งสามารถเปลี่ยนแปลงได้ สำรวจถ้ำที่ซ่อนอยู่ เอาชนะสิ่งมีชีวิตขนาดมโหฬาร และปรับเปลี่ยนโลกรอบๆ ตัวคุณไปตามลักษณะที่คุณเล่น สำรวจ เป็นผู้นำ และต่อสู้: ทางเลือกที่ยากลำบากจะกำหนดประสบการณ์การเล่นของคุณ การตัดสินใจแม้เพียงครั้งเดียวก็สามารถส่งผลต่ออนาคตที่จะเกิดขึ้นได้- Skyhold Throne – ผู้ปกครองทุกคนล้วนจำเป็นต้องมีบัลลังก์ที่คู่ควรกับเกียรติยศ แต่ในฐานะผู้นำการสืบสวน คุณจะมีบัลลังก์ที่สูงส่งยิ่งกว่าใครซึ่งสร้างมาจากหัวกะโหลกมังกรโบราณ - Red Hart Halla – เดินทางท่องโลกที่เต็มไปด้วยอันตรายด้วยสัตว์พาหนะมีเขาที่สง่างามนี้ - Bog Unicorn – สัตว์พาหนะที่มีลักษณะพิเศษไม่เหมือนใครซึ่งครั้งหนึ่งเคยเป็นของจอมโจรผู้ชั่วร้ายนี้ได้กลับมาอีกครั้งเพื่อสร้างความกลัวให้กับผู้ที่ต่อต้านคุณ - นำโลกแห่ง Thedas ไปกับคุณได้ทุกที่ด้วยเพลงประกอบดิจิทัลจาก Dragon Age: Inquisition - อาวุธสำหรับคลาสต่างๆ: บดขยี้ศัตรูของคุณด้วยอาวุธในชุด Flames of the Inquisition ไม่ว่าจะเป็นไม้เท้าหรือมีดสั้น ดาบยักษ์หรือค้อนสงคราม อาวุธเหล่านี้จะทำให้การกำราบศัตรูของคุณเป็นเรื่องง่ายขึ้น - ชุดเกราะพิเศษ: ปกป้องตัวคุณเองจากการโจมตีของศัตรูด้วยชุดเกราะ Flames of the Inquisition Armor - สัตว์พาหนะหุ้มเกราะ: ในชุดอุปกรณ์ Flames of the Inquisition นี้ยังประกอบด้วยม้าชั้นเลิศที่มาพร้อมกับชุดเกราะ Inquisition Armor ของตนเองซึ่งถูกสร้างขึ้นด้วยไฟแห่งการสู้รบรุ่นจำหน่ายดิจิตอล พิเศษดิจิตอล ธรรมดาระบบขั้นต่ำรายการอ้างอิง</doc>
