<doc id="617815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=617815" title="ปริศนากระสุนมรณะ">ปริศนากระสุนมรณะ ปริศนากระสุนมรณะ () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะญี่ปุ่น กำกับโดยโคบัน ชิสุโนะ ซึ่งเป็นฉบับภาพยนตร์ที่อิงจากอะนิเมะและมังงะของซีรีส์ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน โดยเป็นเรื่องราวการซุ่มโจมตีที่เป็นอันตราย และฝ่ายเอฟบีไอเข้ามาเกี่ยวข้องรายนามผู้ให้เสียงพากย์รายนามผู้ให้เสียงพากย์. - มินะมิ ทะกะยะมะ พากย์เสียง เอโดงาวะ โคนัน - วะกะนะ ยะมะซะกิ พากย์เสียง โมริ รัน - ริกิยะ โคะยะมะ พากย์เสียง โมริ โคโกโร่ - คัปเป ยะมะงุชิ พากย์เสียง คุโด้ ชินอิจิ - เมะงุมิ ฮะยะชิบะระ พากย์เสียง ไฮบาระ ไอ - นะโอะโก มะสึอิ พากย์เสียง ซึซึกิ โซโนโกะ - อิคุเอะ โอทะนิ พากย์เสียง ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - วะตะรุ ทะกะงิ พากย์เสียง โคจิมะ เก็นตะ/วะตะรุ ทะกะงิ - ชะฟูริน พากย์เสียง เมงูเระ จูโซ - อะสึโกะ ยุยะ พากย์เสียง ซาโต้ มิวาโกะ - มิยุกิ อิชิโจ พากย์เสียง โจดี้ สตาร์ลิ่ง - ชูอิชิ อิเกะดะ พากย์เสียง อากาอิ ชูอิจิ - คิโยะยุกิ ยะนะดะ พากย์เสียง แอนดอล คาเมล - โนะริโกะ ฮิดะกะ พากย์เสียง เซระ มาสึมิ - เรียวตะโร โอกิอะยุ พากย์เสียง โอกิยะ สึบารุ - โซตะ ฟุกุชิ พากย์เสียง เควิน โยชิโนะ - แพทริค ฮาร์ลาน พากย์เสียง แจ็ค วอลซ์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ขณะที่พวกโคนันกำลังชมวิวบนตึกเบลทรีทาวเวอร์ ก็ได้มีกระสุนปริศนาพุ่งเข้าใส่ร่างชายคนหนึ่ง และจุดที่คนร้ายยิงในทุกคดี ก็มีลูกเต๋าปริศนาพร้อมปลอกกระสุนที่คนร้ายทิ้งปริศนาเอาไว้ ซึ่งผู้ต้องสงสัยอันดับหนึ่งคือ อดีตพลซุ่มยิงของหน่วยซีล แต่ทว่าคดีนี้ไม่ได้ง่ายอย่างที่คิดอีกต่อไป เมื่อผู้ต้องสงสัยถูกสไนเปอร์อีกคนยิงตาย ประชาชนทั่วญี่ปุ่นกลัวว่าจะเป็นการยิงไม่เลือกหน้า จึงปั่นป่วนไปกันทั่วญี่ปุ่น ดังนั้นกรมตำรวจทั่วญี่ปุ่นและเอฟบีไอ จึงได้ร่วมมือกันสอบสวนคดีฆาตกรรมต่อเนื่องในครั้งนี้ ระหว่างที่โคนันสืบสวนก็ไปสะดุดตาคนร้ายเข้าจึงถูกลอบยิง แต่เซระก็กระโดดไปรับกระสุนแทนจนได้รับบาดเจ็บ ถือว่าดีที่ เซระ ไม่เสียชีวิตการตอบรับ การตอบรับ. ภาพยนตร์ชุดนี้ทำรายได้ที่ 4 พันล้านเยนในประเทศญี่ปุ่นแซง 17 ภาค ที่ผ่านมา</doc>
