<doc id="617921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=617921" title="สีเรียงเซียนโต๊ด">สีเรียงเซียนโต๊ด สีเรียงเซียนโต๊ด () เป็นภาพยนตร์แนวคอเมดี้ กำกับและเขียนบทโดย ศุภกิจ ตังทัตสวัสดิ์ ออกฉายในโรงภาพยนตร์โดยสหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล ในวันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2557 นำแสดงโดย ชาคริต แย้มนาม ,สุเทพ โพธิ์งาม ,อัครินทร์ อัครนิธิเมธรัฐ และภัทรา อธิราษฎร์กุล ภาพยนตร์ทำรายได้ 10 ล้านบาทเรื่องย่อนักแสดงนักแสดง. - ชาคริต แย้มนาม รับบทเป็น โต๊ด - นักมายากลอยู่ในบาร์ มือไว ชำนาญเรื่องกลซ่อนไพ่ เปลี่ยนไพ่ ชนิดไม่มีใครมองได้ทัน - สุเทพ โพธิ์งาม รับบทเป็น เซียน - เซียนพระชื่อดังย่านท่าพระจันทร์ เติบโตและคลุกคลีมากับวงการพระตั้งแต่เด็ก ปัจจุบันเป็นเจ้าของร้านเช่าพระเครื่อง และชำนาญด้านการปลอมพระ - อัครินทร์ อัครนิธิเมธรัฐ รับบทเป็น เรียง - โตมากับการพนัน ชนไก่ ไฮโล ไพ่ หวย ปลากัด น้ำเต้าปูปลา บอล เล่นหมดทุกอย่าง การพนันอยู่ในสายเลือด แถมยังเก่งพนันทุกอย่างไม่เคยทำให้พ่อแม่ผิดหวังเลยสักครั้ง เป็นหลานแท้ๆ ของเซียน - ภัทรา อธิราษฎร์กุล รับบทเป็น ศรี - โคโยตี้สาวสวยสุดเซ็กซี่ ด้วยเสน่ห์ยั่วยวนจนใครก็ไม่กล้าปฏิเสธเธอ กร้านโลกสู้คน และไม่กลัวใคร - ชนิตร์นันท์ บุษราคัมวงศ์ รับบทเป็น เสี่ยชูชัย - โคตรเซียนไพ่อันดับหนึ่ง เจ้าของบ่อนใหญ่ฝั่งเขมร มีบอดี้การ์ดข้างกายล้วนเป็นสาวสวยเซ็กซี่ - อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ รับบทเป็น เสี่ยปู - เจ้าของบ่อนกลางกรุง เซียนพนันตัวพ่อ รับพนันทุกชนิดตั้งแต่แทงบอลยันปลากัด ฝีมือด้านการพนันเก่งฉกาจ - โยกเยก เชิญยิ้ม รับบทเป็น โตโน่ - ลูกน้องคนสนิทของเสี่ยปู เข้าวงการได้เพราะพี่สาวเป็นเมียเสี่ยปู มักทำอะไรไม่เคยไว้หน้าเสี่ยปู - อรจิรา แหลมวิไล รับบทเป็น แฟนของโต๊ด - กิตติ เชี่ยววงศ์กุล รับบทเป็น เจ้าของค่ายมวย</doc>
