<doc id="617987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=617987" title="คมฅน">คมฅน คมฅน เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนว แอ็คชั่น-โรแมนติก-ดราม่า เป็นละครไตรภาคสุดท้ายต่อจากจิตสังหาร,เดือนเดือด จากบทประพันธ์-บทโทรทัศน์โดย คฑาหัสต์ บุษปะเกศ กำกับการแสดงโดย วีระชัย รุ่งเรือง จิตสังหารออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ทุกวันศุกร์-อาทิตย์ เวลา 20.30 - 22.30 น. เริ่มตอนแรกเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 – 11 มีนาคม พ.ศ. 2550 นำแสดงโดย วีรภาพ สุภาพไพบูลย์, วรัทยา นิลคูหา และนักแสดงอื่นๆอีกมากมายนักแสดงหลักเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คมฅน (เพลงเปิดเรื่อง) - ขับร้องโดย ศิษฐ์ Smife Suffatoเรื่องย่อ เรื่องย่อ. สายน้ำ น้องสาวของ ร.ต.อ.สายฟ้า หัวหน้าหน่วยเฉพาะกิจสังกัดกองสืบสวนพิเศษของ พ.ต.ท.ภูมิ บูรณศิลป์ สายฟ้าเสียชีวิตขณะกำลังปฏิบัติหน้าที่กวาดล้างผู้มีอิทธิพล ภูมิตัดสินใจลาออกเพื่อแสดงความรับผิดชอบและติดตามดูแลสายน้ำอย่างเงียบๆ สายน้ำในชื่อที่เปิดเผยกับหญิงสาวว่า พี่ชาย ส่วน แพรวา เด็กกำพร้าใช้ชีวิตท่ามกลางพ่อเลี้ยงแม่เลี้ยงที่มีอาชีพส่งเด็กค้ายา แพรวาถูกบังคับให้ขายตัวแต่โชคดี สารวัตรเหยี่ยว บุกทลายซ่องโจรทำให้เธอรอดมาได้ แพรวาเป็นหนึ่งใน สมาชิกมูลนิธิแฟรงค์ ฟาวเดชั่นฯ ที่ มร.แฟรงค์ ก่อตั้งขึ้นมาเพื่อต้องการครอบงำสังคมไทย แพรวาถูกส่งเข้าไปเรียนต่อโรงเรียนนายร้อยตำรวจที่เดียวกับสายน้ำ ทั้งคู่เรียนจบได้บรรจุในหน่วยงานของสารวัตรเหยี่ยว ซึ่งตามสืบเรื่องบ่อนของ พลพิพัฒน์ นักธุรกิจพันล้าน และเป็นหนึ่งในผู้สนับสนุนมูลนิธิแฟรงค์ 2 สาวถูกส่งเข้าไปทำงานกับบริษัทพลพิพัฒน์ในคราบบอดี้การ์ด สายน้ำได้พบกับ น้ำเย็น มักทำตัวเป็นไม้เบื่อไม้เมากับเธอ แต่คอยช่วยเหลือสืบหาหลักฐานต่างๆ จนสายน้ำพบหลักฐานที่จะแฉความชั่วพลพิพัฒน์ สถานีโทรทัศน์ DTV ถ่ายทอดสดหลักฐานมัดพลพิพัฒน์ผ่านกล้องวงจรปิดที่ถูกบุรุษลึกลับนำเข้าไปติดในบ่อนจนถูกตำรวจเข้าถล่มบ่อน น้ำเย็นหายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย โดยมีข้อความทิ้งไว้ว่าเป็นฝีมือของ ผู้ก่อการดี ภูมิร่วมกับมูลนิธิไททัศน์ก่อตั้ง ผู้ก่อการดี เพื่อเปิดโปงผู้มีอิทธิพล น้ำเย็นเป็นคนที่ถูกส่งตัวเข้าไปแทรกซึมในบริษัทของ พลพิพัฒน์ แฟรงค์ เรียกประชุมคนในองค์กรฯวางแผนกำจัดขบวนการผู้ก่อการดี โดยวางระเบิดทั่วกรุง ภูมินำทีมคลี่คลายวิกฤติกู้ระเบิดได้เกือบครบทุกที่ องค์กรแฟรงค์ออกประกาศจะระเบิดทำลายทำเนียบรัฐบาลในวันขึ้นปีใหม่ เหยี่ยวสืบรู้ว่าแพรวาเป็นสมาชิกองค์กร แฟรงค์ เหยี่ยว ยื่นคำขาดให้แพรวากลับตัวเป็นคนดี แต่เหยี่ยวก็ถูกลอบยิงตายพร้อมแผ่นซีดีที่กำลังส่งให้แพรวา เมื่อแพรวาเปิดซีดีถึงกับสะเทือนใจ เพราะเหยี่ยวสารภาพรักเธอ สายน้ำรู้ความจริงภูมิคือคนที่ฆ่าพี่ชายเธอและเป็นคนๆ เดียวกันกับ พี่ชายที่แสนดี สายน้ำทนรับความจริงไม่ได้ลาออกจากการเป็นตำรวจ ในวันขึ้นปีใหม่การลอบวางระเบิดทำเนียบรัฐบาลถูกภูมิวางแผนตลบหลังเปิดโปง แพรวาแฉพฤติกรรมของแฟรงค์และพาตำรวจเข้าจับกุม ระเบิดลูกสุดท้ายมัดติดกับตัว สายน้ำ ภูมิ เข้าไปช่วย สายน้ำและกู้ระเบิดออกมาแนบไว้กับตนเองแทน แต่ แพรวากลับกระชากระเบิดไปติดไว้กับตัวแทน สายน้ำเสียใจที่ต้องสูญเสียเพื่อนรักไปอีกคน ภูมิ สายน้ำ และ น้ำเย็น ร่วมมือกันสานต่อความคิดดีให้แพร่กระจายต่อไป</doc>
