<doc id="617913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=617913" title="การระบาดของไวรัสโคโรน่าสายพันธุ์ใหม่ 2012 พ.ศ. 2556">การระบาดของไวรัสโคโรน่าสายพันธุ์ใหม่ 2012 พ.ศ. 2556 การระบาดของไวรัสโคโรนาสายพันธุ์กลุ่มอาการโรคทางเดินหายใจตะวันออกกลาง ปี พ.ศ. 2556 เป็นการระบาดของไวรัส betacoronavirus สายพันธุ์ใหม่แต่เดิมถูกเรียกว่า ไวรัสโคโรนาสายพันธุ์ใหม่ 2012 () หรือไวรัสโคโรนาสายพันธุ์ใหม่ ปัจจุบันได้รับการกำหนดชื่อว่าไวรัสโคโรนาสายพันธุ์กลุ่มอาการโรคทางเดินหายใจตะวันออกกลาง () หรือ MERS-CoV ถูกพบครั้งแรกในผู้เปลี่ยนจากซาอุดิอาระเบีย เมื่อเมษายน 2556 การติดเชื้อ MERS-CoV จะทำให้เกิดกลุ่มอาการโรคทางเดินหายใจตะวันออกกลาง () หรือ MERSรายงานผู้ป่วยมาเลเซีย รายงานผู้ป่วย. มาเลเซีย. 16 เมษายน 2557 มาเลเซียรายงานผู้เสียชีวิตรายแรกจาก MERS-CoV เป็นผู้ป่วยชายวัย 54 ปี เดินทางมาจากเจดดาห์ ซาอุดิอาระเบีย พร้อมกับกลุ่มผู้แสวงบุญ 18 คน ในช่วง 15-28 มีนาคม 2557 เริ่มมีอาการ 4 เมษายน และไปตรวจรักษาที่คลินิกใน Johor เมื่อ 7 เมษายน ถูกรับไว้รักษาในโรงพยาบาลตั้งแต่ 9 เมษายน และเสียชีวิตเมื่อ 13 เมษายน</doc>
