<doc id="618010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=618010" title="ร่าง (ภาพยนตร์)">ร่าง (ภาพยนตร์) ร่าง () เป็นภาพยนตร์แนวสยองขวัญสั่นโสตประสาท กำกับโดย ภณ วรวรัญญู ออกฉายในโรงภาพยนตร์โดยGolden A Entertainment ในวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2557 นำแสดงโดย พอลล่า เทเลอร์ ,วนิสา นุชนนท์ ,อัฒรุต คงราศรี ,ต่อพงศ์ กุลอ่อน ,รติกาล ศรศิลป์ ,ชาลี ไท ,นิธิพนธ์ ดุริยะสีห์หกุล ,ศุภชัย อนุสถิตย์วัฒนา ,รัมภา จิรสมิทธา ,มนสิชา เกิดโกสุม ,ถิร ชุติกุล และปราย ปรเมศร์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของสาวชื่อ เอมมี่ (พอลล่า เทเลอร์) ต้องเปลี่ยนแปลงชีวิตกะทันหันเมื่อเธอตั้งท้องกับแฟนหนุ่ม ซึ่งใช้ชีวิตด้วยกันโดยไม่ได้แต่งงาน เอมมี่ถูกแฟนหนุ่มหลอกไปทำแท้ง และทิ้งเธอไปอย่างไม่สนใจใยดี อีกทั้งเอมมี่ยังได้รับข่าวร้ายอีกว่ามดลูกของเธอบอบช้ำอย่างหนักจากการทำแท้ง ทำให้เธอจะมีลูกไม่ได้อีกต่อไป อีกด้านหนึ่ง ยังมีเด็กหญิงอายุ 10 ขวบ โมบาย (วนิสา นุชนนท์) ที่ต้องสูญเสียแม่จากการถูกโจรปล้นร้านขายของเล็ก ๆ ที่แม่ของเธอทำมาหากินเลี้ยงปากท้อง สิ่งสุดท้ายที่แม่เหลือไว้ให้คือ ตุ๊กตาตัวโปรดของเธอ ตั้งแต่นั่นมาโมบายก็ไม่พูดคุยกับใคร เอมมี่รู้สึกถูกชะตาจึงรับอุปการะโมบายมาเลี้ยงดู เพื่อทดแทนการสูญเสียของกันและกัน แต่สิ่งที่ตามโมบายมาคือวิญญาณที่ยังคงห่วงลูก ขณะที่เอมมี่ก็เจ็บปวดกับภาพความหลังที่ยังคงฝังใจเธอตลอดมา เรื่องราวความรักความผูกพันของคำว่าแม่กำลังเริ่มต้นขึ้นพร้อมกับความสยอง ที่จะมาในทุกขณะ ทุกลมหายใจรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - พอลล่า เทเลอร์ - เอมมี่ - วนิสา นุชนนท์ - โมบาย - อัฒรุต คงราศรี - ต่อพงศ์ กุลอ่อน - รติกาล ศรศิลป์ - ชาลี ไท - นิธิพนธ์ ดุริยะสีห์หกุล - ศุภชัย อนุสถิตย์วัฒนา - รัมภา จิรสมิทธา - มนสิชา เกิดโกสุม - ถิร ชุติกุลการสร้างการตอบรับ</doc>
