<doc id="618041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=618041" title="หมู่เกาะดิเอโกรามิเรซ">หมู่เกาะดิเอโกรามิเรซ หมู่เกาะดิเอโกรามิเรซ () เป็นหมู่เกาะขนาดเล็กตั้งอยู่ทางใต้สุดของประเทศชิลีราว 105 ม. ทางทิศตะวันตก-ตะวันตกเฉียงใต้ของแหลมฮอร์น และห่าง 93 กม. ทางทิศใต้-ตะวันออกเฉียงใต้ของหมู่เกาะอิลเดฟอนโซ หมู่เกาะมีความยาวทิศเหนือ-ใต้ 8 กม. แบ่งเป็นสองกลุ่มคือ กลุ่มทิศเหนือมีเกาะ 6 เกาะ และทิศใต้มีขนาดใหญ่กว่า ห่างกันราว 3 กม. เกาะที่ใหญ่ที่สุดได้แก่ เกาะอิสลาบาร์โตโลเม และเกาะอิสลากอนซาโล ทั้งสองเกาะอยู่ในกลุ่มทิศใต้ หมู่เกาะนี้ถือเป็นจุดใต้สุดของทวีปอเมริกาใต้ เกาะที่อยู่ใต้สุดคือเกาะอากิลา ที่จุดพิกัด 56°32'9"S มีการพบหมู่เกาะนี้ครั้งแรกเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1619 โดยคณะเดินทางของการ์เซีย เด โนดัลและได้ตั้งชื่อหมู่เกาะนี้ตามนักจักรวาลวิทยาและนักเดินทาง ดิเอโก รามิเรซ เด อาเรยาโน</doc>
