<doc id="618009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=618009" title="พระราเมศวร (พระราชโอรสในสมเด็จพระมหาจักรพรรดิ)">พระราเมศวร (พระราชโอรสในสมเด็จพระมหาจักรพรรดิ)พระราชประวัติ พระราชประวัติ. พระราเมศวรประสูติเมื่อปีใดไม่ปรากฏทรงได้รับการสถาปนาเป็น พระมหาอุปราชหรือรัชทายาทแห่งกรุงศรีอยุธยา เมื่อปี พ.ศ. 2091สงครามพระเจ้าตะเบ็งชเวตี้ สงครามพระเจ้าตะเบ็งชเวตี้. หลังจากพระเฑียรราชาขึ้นครองสิริราชสมบัติเป็นสมเด็จพระมหาจักรพรรดิ ได้ไม่ถึงปี พระเจ้าตะเบ็งชเวตี้ พระมหากษัตริย์พม่าได้ทรงยาตราทัพใหญ่หมายจะตี กรุงศรีอยุธยา สมเด็จพระมหาจักรพรรดิจึงทรงออกรบด้วยพระองค์เองโดยมีพระราเมศวร, พระมหินทร์, พระบรมดิลก และสมเด็จพระสุริโยทัย ร่วมออกรบด้วยซึ่งในสงครามครั้งนี้พระราเมศวรทรงสูญเสียพระบรมดิลกพระขนิษฐาและสมเด็จพระสุริโยทัยไปในการรบสงครามช้างเผือก สงครามช้างเผือก. 15 ปีหลังจาก สงครามพระเจ้าตะเบ็งชเวตี้ พระเจ้าบุเรงนอง พระมหากษัตริย์องค์ใหม่ของพม่าก็ยกกองทัพมาตีกรุงศรีอยุธยาเพื่อต้องการช้างเผือกของสมเด็จพระมหาจักรพรรดิ พระราเมศวรจึงทรงนำกองทัพออกต่อสู้แต่ก็ไม่มีฝ่ายใดได้ชัยชนะทั้งสองฝ่ายจึงตัดสินใจเจรจาสงบศึกที่พลับพลาหน้าพระอุโบสถ วัดหน้าพระเมรุ โดยพระเจ้าบบุเรงนองทูล ขอช้างเผือก 4 ช้างและขอพระราเมศวรไปเป็นพระราชโอรสบุญธรรมที่ประทับที่กรุงหงสาวดี โดยมีขุนนางติดตามไป 2 คนคือ พระยาจักรี และ พระสุนทรสงครามสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. หลังออกเดินทางจากกรุงศรีอยุธยาได้ไม่นานพระราเมศวรก็ทรงพระประชวรและสวรรคตระหว่างทางซึ่งพระเจ้าบุเรงนองก็ทรงจัดงานพระศพอย่างสมพระเกียรติ</doc>
