<doc id="618213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=618213" title="วิศรุต หิมรัตน์">วิศรุต หิมรัตน์ วิศรุต หิมรัตน์ (ชื่อเล่น : โมสต์) เป็นนักแสดงชายชาวไทย สังกัดค่าย บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. วิศรุต หิมรัตน์ มีชื่อเล่นว่า โมสต์ เกิดวันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2536 ที่จังหวัดอุดรธานี โดยเป็นบุตรคนที่ 2 จากพี่น้อง 2 คน และมีพี่สาวหนึ่งคน วิศรุตมีภูมิลำเนาจาก จังหวัดหนองคาย จบการศึกษาระดับอนุบาลจากโรงเรียนอนุบาลนิจจานุเคราะห์ และเข้าศึกษาต่อระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนเซนต์ปอลหนองคาย ระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนปทุมเทพวิทยาคารจังหวัดหนองคาย จบมัธยมปลายจากโรงเรียนอุดรพิทยานุกูล จังหวัดอุดรธานีและปัจจุบันจบการศึกษาระดับอุดมศึกษาที่คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒแล้ว ปี 2552 วิศรุตเข้าประกวดดัชชี่บอย แอนด์ เกิร์ล ได้รางวัล Popular Vote หลังจากนั้นทางค่ายเพลงแกรมมี่ก็ติดต่อมา ชวนให้ไปเป็นศิลปินฝึกหัด เริ่มเข้ามาเป็นนักแสดงในช่อง 3 โดยเข้ามาเป็นนักแสดง จากโครงการ "ตามล่าหาน้องแก๊งใหม่" พ.ศ. 2555 ผลงานละครเรื่องแรกที่มีกับทางช่อง คือเรื่อง น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ ด้วยการรับบทเป็น ภูผา ในปี 2561 แสดงบทจ้อย ในละคร บุพเพสันนิวาสผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิทคอมมิวสิกวิดีโอภาพยนตร์ละครเวที</doc>
