<doc id="618288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=618288" title="ลำดับสิ่งประดิษฐ์ของสหรัฐ (หลัง ค.ศ. 1991)">ลำดับสิ่งประดิษฐ์ของสหรัฐ (หลัง ค.ศ. 1991) ลำดับสิ่งประดิษฐ์ของสหรัฐอเมริกา (หลัง ค.ศ. 1991) ครอบคลุมความเป็นช่างประดิษฐ์และความก้าวหน้าทางนวัตกรรมของประเทศสหรัฐอเมริกาภายในบริบททางประวัติศาสตร์, ย้อนไปตั้งแต่ยุคร่วมสมัยถึงยุคปัจจุบัน, ซึ่งได้บรรลุความสำเร็จโดยนักประดิษฐ์ทั้งหลาย ผู้เป็นทั้งประชากรโดยกำเนิดหรือได้รับเป็นพลเมืองของประเทศสหรัฐอเมริกา. การคุ้มครองลิขสิทธิ์ยึดถือสิทธิของบุคคลในการเรียกร้องความคิด ของเขาหรือของเธอเป็นคนแรกที่ได้คิดค้นสิ่งประดิษฐ์ที่เป็นต้นฉบับในคำถาม, ตามที่ได้ไฮไลต์ ใน หัวข้อที่หนึ่ง มาตรา 8, ข้อ 8 ของรัฐธรรมนูญของสหรัฐอเมริกาที่ให้อำนาจการแจกแจงต่อไปนี้ให้กับรัฐสภาคองเกรสแห่งสหรัฐอเมริกา: ใน ค.ศ. 1641, สิทธิบัตรแรกในอเมริกาเหนือออกให้กับ ซามูเอล วินสโลว โดยศาลทั่วไปของแมสซาชูเซตสำหรับวิธีการใหม่ของการทำเกลือ. วันที่ 10 เมษายน ค.ศ. 1790 ประธานาธิบดีจอร์จ วอชิงตัน ลงนามใน กฎหมายสิทธิบัตร 1790 (1 Stat. 109) เพื่อใช้เป็นกฎหมายที่ประกาศว่า สิทธิบัตรจะออกให้กับ "ศิลปะที่มีประโยชน์ใดๆ, การผลิต, เครื่องยนต์, เครื่องจักร, หรืออุปกรณ์, หรือ การปรับปรุงใดๆ ที่ไม่เป็นที่รู้จักหรือถูกใช้มาก่อน."" วันที่ 31 กรกฎาคม ค.ศ. 1790, ซามูเอล ฮอปกินส์ แห่งพิตต์สฟอร์ด, รัฐเวอร์มอนต์ กลายเป็นคนแรกในประเทศสหรัฐอเมริกาในการยื่นแบบและได้รับสิทธิบัตรสำหรับวิธีการที่ดีขึ้นของ " การทำหม้อ และขี้เถ้าไข่มุก." กฎหมายสิทธิบัตร 1836 (Ch. 357, 5 Stat. 117) ชี้แจงเพิ่มเติมกฎหมายสิทธิบัตรประเทศสหรัฐอเมริกา ที่มีขอบเขตของการจัดตั้งสำนักงานสิทธิบัตรเพื่อใช้เป็นที่ยื่นขอจดสิทธิบัตร, ทำการประมวลผล, และอนุญาต, ขึ้นอยู่กับภาษาและขอบเขตของการประดิษฐ์ของผู้ร้อง, สำหรับ ระยะคุ้มครองสิทธิบัตรจาก 14 ปีที่มีส่วนขยายเพิ่มขึ้นไปอีกถึง 7 ปี. อย่างไรก็ตาม ข้อตกลงรอบอุรุกวัยของกฎหมายปี 1994 () เปลี่ยนระยะคุ้มครองสิทธิบัตรในประเทศสหรัฐอเมริกาเป็นรวม 20 ปี, มีผลสำหรับการยื่นแบบขอสิทธิบัตรในหรือหลังวันที่ 8 มิถุนายน 1995, จึงเป็นการนำกฎหมายสิทธิบัตรของประเทศสหรัฐอเมริกาให้สอดคล้องกับกฎหมายสิทธิบัตรระหว่างประเทศ. บทบัญญัติสมัยใหม่ของกฎหมายที่ใช้กับสิ่งประดิษฐ์ถูกนำออกมาใช้ ใน หัวเรื่องที่ 35 ของรหัสสหรัฐอเมริกา (Ch. 950, ตอน 1, 66 Stat 792) จากปี 1836-2011, สำนักงานสิทธิบัตรและเครื่องหมายการค้าสหรัฐอเมริกา(USPTO) ได้อนุญาตจำนวน 7,861,317 สิทธิบัตร เกี่ยวกับสิ่งประดิษฐ์ที่รู้จักกันดีหลายอย่างตามที่ปรากฏตลอดระยะเวลาที่อยู่ด้านล่างยุคร่วมสมัย (1992-ปัจจุบัน)หลังสงครามเย็นและช่วงกลางถึงปลายปี 1990s (1992-1999) ยุคร่วมสมัย (1992-ปัจจุบัน). หลังสงครามเย็นและช่วงกลางถึงปลายปี 1990s (1992-1999). 1992 สปินเนอร์ (ล้อ)- สปินเนอร์เป็นฝาครอบล้อชนิด hubcap ที่หมุนได้อย่างอิสระภายในล้อตัวเองเมื่อรถยนต์เคลื่อนที่, และยังคงหมุนเมื่อรถยนต์หยุดเคลื่อนที่. มันเป็นสิ่งที่ติดมากับล้อรถ, สปินเนอร์ทำงานโดยใช้แบริ่งลูกกลิ้งหนึ่งชุดหรือมากกว่าเพื่อแยกสปินเนอร์ออกจากล้อ, ปล่อยให้มันหมุนในขณะที่ล้ออยู่กับที่. การประดิษฐ์สปินเนอร์เป็นเครดิตของ James JD Gragg แห่งทัลสา, รัฐโอกลาโฮมาที่ยื่นจดสิทธิบัตรเมื่อวันที่ 28 ตุลาคม ค.ศ. 1992 และได้รับสิทธิบัตรสหรัฐอเมริกา # 5290094 เมื่อ 4 มีนาคม ค.ศ. 1994. 1994 CMOS เซ็นเซอร์ภาพ- เซ็นเซอร์รูปภาพ CMOS (complimentary metal-oxide semiconductor) เป็น เซ็นเซอร์รับภาพที่ประกอบด้วยวงจรรวมที่มีอาร์เรย์ของพิกเซลเซ็นเซอร์, แต่ละพิกเซลมี ตัวตรวจจับแสง()และตัวขยายสัญญาณ. เริ่มต้นที่จุดเดียวกัน, พวกมันมีการแปลงแสงให้เป็นอิเล็กตรอนหลายตัวโดยใช้กระบวนการ CMOS. เซ็นเซอร์รับภาพ CMOS สามารถพบได้ในกล้องดิจิตอล SLR, เว็บแคมฝังตัว, กล้องวิดีโอ, ระบบความปลอดภัย ยานยนต์, กล้องในยาที่กลืนได้, ของเล่นและวิดีโอเกม, และเครือข่ายวิดีโอรักษาความปลอดภัย แบบไร้สาย. เซ็นเซอร์รับภาพ CMOS ถูกคิดค้นโดยนักฟิสิกส์ชาวอเมริกันที่มีชื่อเสียงและ วิศวกร Eric Fossum ขณะทำงานที่ห้องทดลองเครื่องยนต์ไอพ่นของนาซา ในพาซาดีนา, แคลิฟอเนีย. เมื่อวันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 1994, Fossum ยื่นขอสิทธิบัตร สหรัฐอเมริกา # 5471515 ซึ่งได้รับการอนุมัติให้เขาเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 1995. 1994 คอมพิวเตอร์ ดีเอ็นเอ- คอมพิวเตอร์ดีเอ็นเอ เป็นรูปแบบของการใช้คอมพิวเตอร์ที่ใช้ดีเอ็นเอ, ชีวเคมี และชีวโมเลกุล, แทนที่จะใช้เทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ที่ใช้ซิลิกอนแบบดั้งเดิม. คอมพิวเตอร์ดีเอ็นเอ, หรือโดยทั่วไป, คอมพิวเตอร์โมเลกุล, เป็นสาขาสหวิทยาการที่กำลังพัฒนาอย่างรวดเร็ว. การวิจัยและพัฒนาในสาขานี้เกี่ยวข้องกับทฤษฎี, การทดลอง, และการนำคอมพิวเตอร์ดีเอ็นเอไปประยุกต์ใช้งาน. คอมพิวเตอร์ดีเอ็นเอโดยพื้นฐานแล้วคล้ายกับการใช้คอมพิวเตอร์แบบขนาน () ในแง่ที่ว่าการใช้ข้อได้เปรียบจากโมเลกุลที่แตกต่างกันมากของ ดีเอ็นเอที่จะลองความเป็นไปได้หลายๆอย่างที่แตกต่างกันในครั้งเดียว. สาขานี้ถูกคิดค้นเป็นครั้งแรกโดย Leonard Adleman แห่งมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนียภาคใต้ในปี 1994. Adleman ได้แสดงการพิสูจน์ในหลักการ()การใช้ดีเอ็นเอในรูปแบบของ การคำนวณด้วยคอมพิวเตอร์ซึ่งแก้ไขปัญหาเส้นทางของ Hamilton เจ็ดจุด(). 1994 Segway PT- Segway PTเป็นยานพาหนะไฟฟ้าสองล้อ, สมดุลด้วยตนเอง, ปล่อยสารพิษเป็นศุนย์, ที่ใช้สำหรับ "การขนส่งส่วนบุคคล"(). Segways มีความสำเร็จในตลาดเฉพาะ() เช่นการขนส่งสำหรับหน่วยงานตำรวจ, ฐานทัพทหาร, โกดัง, วิทยาเขตหรือโรงงานอุตสาหกรรม, รวมทั้งการท่องเที่ยว. สิทธิบัตรที่เก่าแก่ที่สุดที่คล้ายกับ Segway PT สมัยใหม่, สิทธิบัตรสหรัฐอเมริกา # 6357544, ยื่นเอกสารในวันที่ 27 พฤษภาคม ปี 1994 และออกมาให้กับ Dean Kamen วันที่ 30 ธันวาคม ค.ศ. 1997. อย่างไรก็ตาม มันไม่ได้ปรากฏจนกระทั่ง ปี 2001 เมื่อในที่สุดครอบครัวของคาเมนแนะนำสิ่งประดิษฐ์ของเขาให้กับประชาชน. 1994 Quantum cascade laser- เลเซอร์ที่ลดหลั่นแบบควอนตัมเป็นเศษไม้ของวัสดุกึ่งตัวนำที่มีขนาดเท่าเห็บ. ภายใน, อิเล็กตรอนถูกจำกัดภายในชั้นของสารประกอบแกลเลียมและอะลูมิเนียม, เรียกว่าบ่อควอนตัมหนาเป็นนาโนเมตร, เล็กกว่าความหนาของเส้นผมมาก. อิเล็กตรอนกระโดดจากระดับพลังงาน หนึ่งไปยังอีกระดับพลังงานหนึ่ง, มากกว่าจะย้ายอย่างราบรื่นระหว่างระดับและอุโมงค์จากเลเยอร์หนึ่งไปยังอีกเลเยอร์หนึ่งข้างหน้า โดยการวิ่ง "ผ่าน" มากกว่า "ข้าม" แนวกั้นพลังงานที่แยกแต่ละบ่อ. เมื่ออิเล็กตรอนกระโดด, พวกมันปล่อยโฟตอนของแสง. เลเซอร์ลดหลั่นแบบควอนตัมได้รับการร่วมคิดค้นโดย Alfred Y. Cho, Claire F. Gmachl, Federico Capasso, Deborah Sivco, Albert Hutchinson, และ Alessandro Tredicucci ที่ Bell Laboratories ในปี 1994. วันที่ 4 เมษายน ค.ศ. 1994 ทีมเบลล์แล็บยื่น สิทธิบัตร สหรัฐอเมริกา # 5457709 ทีได้รับการอนุมัติ เมื่อวันที่ 10 ตุลาคม ค.ศ. 1995. 1995 Bose–Einstein condensate- Bose–Einstein condensate (BEC) เป็นสถานะหนึ่งของbosonsที่ถูกคุมขัง ในศักย์ภายนอกและถูกทำให้เย็นที่อุณหภูมิใกล้มากกับศูนย์สมบูรณ์ (0 K , หรือ -273.15°C หรือ -459.67°F) มันเป็นแนวความคิดครั้งแรกโดย Satyendra Nath Bose และ Albert Einstein ในปี 1924-25 และได้รับการผลิตในปี 1995 โดย Wolfgang Ketterle ที่เอ็มไอที และ Eric Cornell และ Carl Wieman ที่มหาวิทยาลัยโคโลราโด ที่ห้องปฏิบัติการเทคโนโลยีและสถาบันมาตรฐานแห่งชาติที่โบลเดอร์. 1995 Screenless hammer mill- โรงสีแบบค้อนที่ไม่ต้องคัดแยก, เหมือนโรงสีค้อนปกติ, ถูกใช้ในการตำเมล็ดพืช. โรงสีแบบนี้ ใช้การไหลของอากาศเพื่อแยกอนุภาคขนาดเล็กออกจากอนุภาคที่ใหญ่กว่า, มากกว่าจะใช้การคัดแยกทั่วไป, จึงมีความน่าเชื่อถือมากกว่าซึ่งส่งผลให้ประสิทธิภาพการใช้พลังงานดีขึ้น. โรงสี ค้อนที่ไม่ต้องคัดแยกถูกคิดค้นในปี 1995 โดยอาจารย์เอ็มไอทีและวิศวกร Amy B. Smith. 1995 Xtracycle- Xtracycle เป็นจักรยานบรรทุกของ, อาจถูกสร้างขึ้นโดยการปรับเปลี่ยนจักรยานที่มีอยู่แล้วด้วยส่วนขยายที่เรียกว่ารากเง่าอิสระ()หรือโดยการสร้างตามสั่งให้เป็นเฟรมจักรยานหางยาว. ในขณะที่ในประเทศนิการากัวกับทุนวิจัย, ชาวอเมริกันชื่อ รอสส์ อีแวนส์ เริ่มพูดคุยกับคนงาน, ผู้โดยสาร, เกษตรกร, และวิศวกร เกี่ยวกับความต้องการการขนส่งของพวกเขาและการบรรทุกโหลดขนาดใหญ่ให้ได้ถึง 200 ปอนด์บนจักรยานของพวกเขา. ดังนั้น ในปี ค.ศ. 1995 รอสส์ อีแวนส์ ได้ความคิดและสร้าง Xtracycle ตัวแรก. กับเพื่อนของเขา Kipchoge สเปนเซอร์, อีแวนส์ก่อตั้ง Xtracycle นานาชาติ. เขาจบการศึกษาจาก Stanford University และตั้งแต่นั้นได้แนะนำ Xtracycle ในชุมชนทั่วโลกในประเทศกำลังพัฒนาและประเทศยากจน เช่น กานา, เซเนกัล, และแอฟริกาใต้ ที่พึ่งพาการขนส่งราคาถูกและมีประสิทธิภาพ. [18] 1995 scroll wheel- ล้อเลื่อนหรือล้อเมาส์ เป็นพลาสติกแข็งหรือแผ่นยางบนเมาส์คอมพิวเตอร์ที่ถูกใช้สำหรับการเลื่อนตัวชี้() ขึ้นหรือลงบนหน้าเว็บ. มันวางเป็นแนวตั้งฉากกับพื้นผิวของเมาส์และโดยปกติจะอยู่ระหว่างปุ่มเมาส์ซ้ายและปุ่มเมาส์ขวา. ล้อเลื่อนถูกคิดค้นที่ไมโครซอฟท์ โดย Eric Michelman ในปี 1995. วันที่ 16 ธันวาคม ค.ศ. 1998 Michelman ยื่นสิทธิบัตรที่เช้าที่สุดสำหรับล้อเลื่อน, สหรัฐอเมริกา # 6940488 ซึ่งได้รับอนุมัติต่อมาให้กับเขาในวันที่ 6 กันยายน ค.ศ. 2005. 1995 JavaScript- JavaScript เป็นภาษาที่ใช้เขียนบทพูดที่ใช้กันอย่างแพร่หลายในการพัฒนาเว็บฝั่งผู้ใช้. มันเป็นภาษาเฉพาะกลุ่มดั้งเดิมของมาตรฐาน ECMAScript. มันเป็นภาษาที่เป็นไดนามิก, ชนิดอ่อนแอ, มีพื้นฐานมาจากต้นแบบที่มีฟังชั่นระดับ first-class. JavaScript ได้รับอิทธิพลจาก หลายภาษา และได้รับการออกแบบให้ดูเหมือน Java, แต่ง่ายกว่าสำหรับคนที่ไม่ใช่โปรแกรมเมอร์ที่จะทำงานกับมัน. ในปี 1995, JavaScript ถูกคิดค้นโดย Brendan Eich ภายใต้ชื่อว่า Mocha, ซึ่งต่อมาเปลี่ยนชื่อใหม่เป็น LiveScript, และสุดท้ายเป็น JavaScript. 1996 Adobe Flash- Adobe Flash เป็นแพลตฟอร์มมัลติมีเดียที่สร้างขึ้นโดย Macromedia และในปัจจุบันถูกพัฒนาและจัดจำหน่ายโดย Adobe Systems. ตั้งแต่การออกตัวในปี 1996, แฟลชได้กลายเป็น วิธีที่นิยมใช้ในการเพิ่มแอนิเมชันและการติดต่อสื่อสารในหน้าเว็บ. แฟลชโปรแกรมที่ถูก คิดค้นในปี 1996 โดย Jonathan Gay ในขณะที่เรียนอยู่ในมหาวิทยาลัยและขยายมันในขณะที่ ทำงานให้กับซิลิกอน บีช ซอฟแวร์ และผู้สืบทอดของมัน. 1996 รถเหยื่อ- รถเหยื่อเป็นยานพาหนะที่ใช้โดยหน่วยงานบังคับใช้กฎหมายในการจับโจรขโมยรถ. ยานพาหนะจะได้รับการแก้ไขเป็นพิเศษให้มีคุณสมบัติที่รวมถึง การติดตามจีพีเอสและกล้องซ่อนที่ ใช้บันทึกวิดีโอ, เสียง, เวลาและวันที่ซึ่งทั้งหมดจะสามารถตรวจสอบจากระยะไกลโดยตำรวจได้. ตัวหยุดการเคลื่อนที่ควบคุมระยะไกลจะถูกติดตั้งในรถที่ช่วยให้ตำรวจปิดการทำงานของเครื่องยนต์และล็อกประตูทั้งหมด. แนวคิดและเทคโนโลยีถูกคิดค้นโดย Jason Cecchettini ในปี ค.ศ. 1996 1997 การบำบัดจริงด้วยเสมือนจริง- การบำบัดด้วยการจุ่มศีรษะจริงเสมือนจริง () เป็นวิธีการที่ใช้สภาพแวดล้อมเสมือนและคอมพิวเตอร์ที่ถูกเข้ารหัสเป็นพิเศษ ในการประเมินและรักษาความผิดปกติของความวิตกกังวล เช่น Acrophobia หรือ PTSD. ถูกคิดขึ้นมาในช่วงปี 1990 โดย ดร. Ralph Lamson, VRIT ได้รับการพิสูจน์ทางการแพทย์ และสิทธิบัตรที่สำคัญ 6,425,764 ถูกยื่นเอกสารให้ในปี 1997 สำหรับผลงานที่สำคัญนี้ในการรักษาสภาวะทางการแพทย์ที่เกี่ยวข้องกับความผิดปกติที่เกิดจากประสาทสัมผัสโดยการสร้าง ความรู้สึกดังกล่าวในลักษณะที่ถูกควบคุมในสภาพแวดล้อมเสมือนจริงที่ดื่มด่ำกับความคิดเห็น ป้อนกลับเพื่อให้เกิดการเรียนรู้ผ่านความรู้สึกที่เป็นสาเหตุ. 1997 Virtual reality therapy 1998 พัดลม HVLS- พัดลม HVLS, ซึ่งเป็นตัวย่อสำหรับความเร็วต่ำปริมาณลมสูง(), เป็นชนิดของพัดลมธรรมดาที่หมุนเวียนอากาศจำนวนมาก. นอกจากนี้ พัดลมดังกล่าวพบว่ามีประโยชน์มากกว่าพัดลมทั่วไป HVAC แบบดั้งเดิมเพราะมีประสิทธิภาพด้านค่าใช้จ่ายที่ดีกว่า รวมทั้งมีผลในการระบายความร้อนที่ดีกว่า ในขณะที่ช่วยรักษาอุณหภูมิและความชื้นให้คงที่. การใช้ใบมีด airfoil เหนือหัว 10 ใบในโรงนา, พัดลม HVLS ถูกคิดค้นในปี 1998 โดย วอลเตอร์ บอยด์ ผู้ถูกท้าทายในการหาวิธีการที่ดีกว่าในการลดความเครียดจากความร้อนของโคนม ซึ่งในทางกลับกันจะเพิ่มการผลิตนม. 1999 Torino scale- โตริโน่สเกล, ประดิษฐ์คิดค้นโดย ริชาร์ด พี Binzel ในปี 1999, เป็นวิธีการจัดหมวดหมู่ผลกระทบอันตรายที่เกี่ยวข้องกับวัตถุใกล้โลก () เช่น ดาวเคราะห์น้อยและดาวหาง" มันเป็นเจตนาจะใช้เป็นเครื่องมือสำหรับนักดาราศาสตร์และประชาชนที่จะประเมินความร้ายแรงของการคาดการณ์การชน, โดยการรวมสถิติความน่าจะเป็น และศักยภาพของความเสียหายแบบการเคลื่อนไหวที่รู้จักให้เป็นค่าภัยคุกคามค่าเดียว. 1999 Phase-change incubator- ตู้อบเฟสเปลี่ยนแปลง เป็นตู้อบต้นทุนต่ำ, การบำรุงรักษาต่ำ ที่จะช่วยในการทดสอบจุลินทรีย์ใน แหล่งน้ำ. มันใช้ลูกกลมขนาดเล็กที่มีสารประกอบเคมีอยู่ข้างในที่เมื่อถูกความร้อนแล้วเก็บความร้อนไว้ด้วยฉนวนกันความร้อน, มันจะมีอุณหภูมิที่ 37°C (ประมาณ 99°F) เป็นเวลา 24 ชั่วโมง. ตู้อบเฟสเปลี่ยนแปลงถูกคิดค้นในปี 1999 โดย อาจารย์เอ็มไอทีและวิศวกร Amy B. Smith. 1999 Bowtie cotter pin- เข็มกลัดรูปหูกระต่ายแบบผ่าเป็นตัวรัดทำด้วยลวดดัดคล้าย R-clip, ยกเว้นว่ามันจะล็อกเมื่อถูกใช้งาน, เป็นสิทธิบัตรครั้งแรกในปี 1999 โดย Rue S. Leitzke และ โรมัน เจ Baus. สิทธิบัตร สหรัฐอเมริกา # 6135693 ถูกยื่นเอกสารเมื่อวันที่ 23 มีนาคม ปี 1999 และอนุมัติให้ Leitzke และ Baus วันที่ 24 ตุลาคม 2000. 1999 IBOT- IBOT เป็นรถเข็นที่มั่นคงและขับเคลื่อนให้เคลื่อนที่ที่สมดุลอยู่บนล้อสองล้อที่มีทั้งหมดหกล้อ, มีความสามารถในการปีนบันได เช่นเดียวกับที่ผู้ใช้มีความสามารถที่จะสบตากับบุคคลอื่นที่ยืนอยู่. IBOT ถูกคิดค้นโดย Dean Kamen ในปี 1999. Kamen ยื่นจดสิทธิบัตร สหรัฐอเมริกา # 6311794 เมื่อวันที่ 27 ตุลาคม ปี 1999 และ ต่อมาได้รับการอนุมัติในวันที่ 6 พฤศจิกายน 2001.ทศวรรษที่ 2000s ทศวรรษที่ 2000s. 2002 SERF- เครื่องวัดอำนาจแม่เหล็กแบบไม่มีการแลกเปลี่ยนแรงปั่นแบบผ่อนคลายแลก () ประสบความสำเร็จในความไวสนามแม่เหล็กที่สูงมากโดยการตรวจสอบไอความหนาแน่นสูงของอะตอมโลหะด่างที่อยู่ในขบวนการสนามแม่เหล็กที่อยู่ใกล้ศูนย์. เครื่องวัดนี้อยู่ในกลุ่มที่มีเซ็นเซอร์สนามแม่เหล็กที่มีความไวมากที่สุด และในบางกรณี เกินกว่าประสิทธิภาพการทำงานของเครื่องตรวจจับแบบ SQUID ในขนาดที่เทียบเท่ากัน. เครื่องนี้ถูกคิดค้นโดย ไมเคิล โวลต์ Romalis ที่มหาวิทยาลัยพรินซ์ตัน ในปี ค.ศ. 2002. 2003 Doggles- Doggles เป็นแว่นตากันแดดสำหรับสุนัขในรูปแบบของแว่นตาสีกันแสง, ได้รับการออกแบบ เพื่อให้พอดีกับรูปร่างของหัวสุนัข. ในขณะที่ถูกทำการตลาดเป็นรายการของแฟชั่น, มีรายงานเข้ามาว่ามีการใช้ในทางปฏิบัติและทางการแพทย์หลากหลาย และ เลนส์ตามใบสั่งแพทย์สำหรับสุนัขที่มีสายตาจำกัดก็มีวางจำหน่าย. Doggles ได้ถูกร่วมคิดค้นโดย เคนเนธ และ เวโรนิก้า Di Lullo. พวกเขายื่นขอสิทธิบัตร สหรัฐอเมริกา # 6863032 สำหรับ "แว่นตาสัตว์" เมื่อวันที่ 23 มกราคม 2003 ซึ่งได้รับอนุมัติออกมา เมื่อวันที่ 8 มีนาคม ค.ศ. 2005. 2003 Fermionic condensate- Fermionic condensate เป็น สถาณะของเหลวยิ่งยวด () ที่รวมตัวกันขึ้นมาจากอนุภาค fermionic ที่อุณหภูมิต่ำ ครั้งแรกของatomic fermionic condensate ถูกคิดค้นโดย เดบอราห์ เอส จิน ในปี 2003. 2003 Slingshot (ระบบการกลั่นไอน้ำ)- Slingshot เป็นอุปกรณ์กรองน้ำแบบพกพาที่ขับเคลื่อนด้วยเครื่องยนต์แบบสเตอร์ลิงที่ทำงาน ด้วยน้ำมันเชื้อเพลิงที่เผาไหม้ได้. ขนาดเท่าช่องฟรีสของตู้เย็น, Slingshot อ้างว่าสามารถเปลี่ยนน้ำจากแหล่งใดๆก็ได้ เช่น ปัสสาวะ, น้ำเค็ม, และสารหนู ในเป็นน้ำดื่ม. Dean Kamen คิดค้น Slingshot, และยื่นขอสิทธิบัตร สหรัฐอเมริกา # 7340879 เมื่อวัน13 พฤศจิกายน 2003 ซึ่งได้รับอนุมัติ เมื่อวันที่ 11 มีนาคม ค.ศ. 2008. 2007 nanowire แบตเตอรี่- แบตเตอรี่ nanowire เป็นแบตเตอรี่ลิเธียมไอออน ที่ประกอบด้วยขั้วบวกทำด้วยเหล็กสเตนเลสครอบอยู่ใน nanowires ของซิลิกอน. ซิลิกอน, ซึ่งสามารถเก็บลิเธียมได้มากกว่าแกรไฟท์ถึงสิบเท่า, ช่วยให้มีความหนาแน่นของพลังงานมากขึ้นบนขั้วบวกเหล็ก, ซึ่งเป็นการช่วยลดขนาดของแบตเตอรี่. พื้นที่ผิวที่มากยังช่วยให้การชาร์จประจุและการปล่อยประจุได้อย่างรวดเร็ว. การปฏิบัติจริงของแบตเตอรี่ nanowire เป็นเหตุผลที่ว่า คอมพิวเตอร์แล็ปท็อปที่ทำงานด้วยแบตเตอรี่ลิเธียมไอออนปกติเป็นเวลาสองชั่วโมง อาจจะทำงานได้ถึง 20 ชั่วโมงโดยใช้แบตเตอรี่ nanowire โดยไม่ต้องชาร์จประจุใหม่, ซึ่งจะเป็นประโยชน์มากสำหรับคนจำนวนมากที่จะมีผลในการอนุรักษ์พลังงานและประหยัดค่าใช้จ่าย, แบตเตอรี่ nanowire ร่วม คิดค้นในปี 2007 โดยชาวจีนอเมริกัน ดร. Yi Cui, ผู้ช่วยศาสตราจารย์ด้านวัสดุศาสตร์และวิศวกรรม พร้อมกับเพื่อนร่วมงานของเขาที่ Stanford University. 2008 คอนแทคเลนส์ ไบโอนิค- คอนแทคเลนส์ไบโอนิค เป็นคอนแทคเลนส์แบบดิจิตอลสวมใส่โดยตรงในตาของคน, ซึ่งในอนาคต, นักวิทยาศาสตร์เชื่อว่าวันหนึ่งมันจะทำหน้าที่เป็นแพลตฟอร์มเสมือนที่มีประโยชน์ในกิจกรรม เช่นการท่องเวิลด์ไวด์เว็บ, ซ้อนภาพบนวัตถุจริง, เล่นวิดีโอเกมเพื่อความบันเทิง และ สำหรับการตรวจสอบสภาวะทางการแพทย์ของผู้ป่วย. คอนแทคเลนส์ไบโอนิคเป็นรูปแบบนาโนเทคโนโลยีและการผลิตแบบ microfabrication ของการสร้างไดโอดเปล่งแสง, เสาอากาศ, และการเดินสายไฟในวงจรอิเล็กทรอนิกส์. คอนแทคเลนส์ไบโอนิคเป็นงานสร้างในปี 2008 ของชาวอิหร่านอเมริกัน Babak Parviz, วิศวกรไฟฟ้าที่มหาวิทยาลัยวอชิงตัน (UW) ในซีแอตเติล. 2008 Trongs- Trongs เป็นเครื่องมือใช้จับและยก ที่ถูกสร้างขึ้นสามแฉกหรือง่ามนิ้วมือ, แต่ละแฉกมีฟันที่ปลายของมัน. พวกเขาจะถูกทำโดยทั่วไปจากโพรพิลีนและไม่มีอันตรายต่อเครื่องล้างจาน. Trongs ได้รับการออกแบบสำหรับการรับประทานอาหารที่ต้องใช้นิ้ว เช่นปีกไก่, สี่โครงวัวย่างบาร์บีคิว, เพื่อให้ผู้ใช้ไม่ต้องทำนิ้วมือของเขาสกปรก. พวกมันจะถูกใช้เป็นคู่ เพื่อให้ผู้ใช้มีมือละหนึ่งข้าง. Trongs ได้ถูกร่วมคิดค้นในปี 2007 โดย สองชาวนิวยอร์ก, เอริค ซิมเมอแมน และแดน เฟอร์รารา จูเนียร์ ซิมเมอแมน และ เฟอร์รารา ยื่นจดสิทธิบัตร สหรัฐอเมริกา # 12682890 เมื่อวันที่ 8 สิงหาคม 2008 ซึ่งได้รับอนุมัติเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2011.</doc>
