<doc id="618241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=618241" title="คนต่างด้าว">คนต่างด้าว ในทางกฎหมาย คนต่างด้าว เป็นบุคคลในประเทศซึ่งมิใช่พลเมืองของประเทศนั้น โดยมีนิยามและศัพทวิทยาแตกต่างกันอยู่บ้างนิรุกติศาสตร์ นิรุกติศาสตร์. คำว่า "alien" ในภาษาอังกฤษ มาจากคำภาษาละติน alienus ซึ่งหมายถึงคนแปลกหน้า, เกี่ยวกับต่างประเทศ ในภาษาไทย "ด้าว" หมายถึง แดน, ประเทศประเภท ประเภท. ประเทศต่าง ๆ มีคำเรียก "คนต่างด้าว" หลายแบบ ซึ่งรวมถึง:- คนต่างด้าวที่กฎหมายอนุญาต (legal alien) เป็นผู้มิใช่พลเมืองที่ได้รับอนุญาตให้พำนักอยู่ในประเทศได้ตามกฎหมาย ซึ่งเป็นประเภทกว้างมาก มีตั้งแต่นักท่องเที่ยว แรงงานชั่วคราว (guest worker) ผู้พำนักถาวรตามกฎหมายและผู้พำนักวีซานักเรียน- คนต่างด้าวที่เข้ามามีถิ่นที่อยู่ (resident alien) เป็นผู้มิใช่พลเมืองที่มีถิ่นที่อยู่ในประเทศเป็นการชั่วคราวหรือถาวร - คนต่างด้าวที่ไม่เข้ามามีถิ่นที่อยู่ (nonresident alien) เป็นผู้มิใช่พลเมืองที่เดินทางเข้าประเทศ ตัวอย่างเช่น นักท่องเที่ยว มาทำธุระ ผู้ให้ความบันเทิงหรือนักกีฬาหรือเข้ารับการรักษาทางการแพทย์ - คนต่างด้าวผิดกฎหมาย (illegal alien) เป็นผู้มิใช่พลเมืองที่อยู่ในประเทศโดยไม่ชอบด้วยกฎหมายหรือโดยประเทศไม่อนุญาต - คนต่างด้าวชาติศัตรู (enemy alien) เป็นผู้มิใช่พลเมืองที่มีสัญชาติของประเทศข้าศึก</doc>
