<doc id="61827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61827" title="สีเทา">สีเทา สีเทา เป็นสีที่อยู่ระหว่างสีขาวและสีดำซึ่งเป็นสีที่ไม่มีสีสัน สีเทาในภาษาอังกฤษสะกดได้สองอย่างคือ grey (อังกฤษบริเตน) และ gray (อังกฤษอเมริกัน) ไทยสมัยโบราณมีคำเรียก "สีเหล็ก" หมายถึงสีเทาออกดำรหัสสีในเว็บสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - สีเทาเป็นสีประจำเครือสถาบันของมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒเดิม ประกอบด้วย มหาวิทยาลัยบูรพา มหาวิทยาลัยมหาสารคาม มหาวิทยาลัยนเรศวร มหาวิทยาลัยทักษิณ - สีเทาเป็นสีประจำของงาน "เทางามสัมพันธ์" "เทางามวิชาการ" "พัฒนเบญจภาคี" - สีเทาเป็นสีของ "สมอง" หมายถึง ความคิดหรือปัญญา หรือ ความเจริญทางสติปัญญา - สีเทาคู่กับสีฟ้าเป็นสีประจำของ "จังหวัดราชบุรี" - สีเทาเป็นสีประจำของอัญมณี "โมรา" หรือ "อาเกต" (อังกฤษ: agate) (SiO2) และ "บลูเลซอาเกต" - สีเทาเป็นสีประจำของโปเกมอน วันริกี้, โกริกี้, ไคริกี้, คอยล์, แรคอยล์, อิวาร์ค, ไซฮอร์น, ไซดอน, มุมะ, ฮากาเนล, ฮารีเซน, ฮัซซัม, เทปโปอุโอะ, แอร์มุโด้, ดอนแฟน, ซานากิราส, ซึจินิน, โนสพาส, โคโคโดระ, โคโดระ, บารุบีโตะ, อาโนพุสุ, อามัลโด้, ยูคิวาราชิ, โอนิโกริ, จีรันสุ, เรจิสตีล, ทาเตทอปส์, โทริเดปุส, มิโนมุตชิ, มิโนมาดาม, เนียร์ม่า, บุเนียตโตะ, จิบะคอยล์, โดไซดอน, ไดโนส, โยโนวารุ และอารุเซอุสสีประจำสถาบันการศึกษาสีประจำสถาบันการศึกษา. - สีเทา เป็นสีประจำคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - สีเทาคู่กับสีแดง เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - สีเทาคู่กับสีทอง เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยบูรพา - สีเทาคู่กับสีเหลือง เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยมหาสารคาม - สีเทาคู่กับสีแสด เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยนเรศวร - สีเทาคู่กับสีฟ้า เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยทักษิณ - สีเทาคู่กับสีชมพู เป็นสีประจำภาควิชาสังคมวิทยา คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา และเป็นสีประจำมหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี - สีเทาคู่กับสีส้ม เป็นสีประจำภาควิชาจิตวิทยา คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา - สีเทาคู่กับสีน้ำเงิน เป็นสีประจำคณะวิทยาการสารสนเทศ มหาวิทยาลัยบูรพา - สีเทา เป็นสีประจำคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร</doc>
