<doc id="618398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=618398" title="เดดสเปช 3">เดดสเปช 3 เดดสเปช 3 () เป็นวีดิโอเกมยิงปืนสามคน พัฒนาโดย Visceral Games และจัดจำหน่ายโดย Electronic Arts โดยประกาศในงาน E3 2012 ในวันที่ 4 มิถุนายน ค.ศ. 2012 และออกจำหน่ายในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 เป็นภาคต่อจากเดดสเปช 2 และเป็นเกมที่สามของซีรีส์เกมเดดสเปช ส่วนใหญ่ตั้งอยู่บนดาวเคราะห์แช่แข็งของ Tau Volantis เกมต่อไปนี้ตัวละครเอกคือ ไอแซค คลาร์ก และ จอห์น คาร์เวอร์ ขณะที่พวกเขาพยายามที่จะยุติการคุกคามของ Necromorph เดดสเปช 3 ได้รับการวิจารณ์อย่างดีจากนักวิจารณ์เกมมากที่สุด วิจารณ์ยกย่องการเล่นเกมของเกมที่คุ้มค่า แม้ว่าการวิจารณ์ที่รุนแรงเป็นผู้กำกับที่มุ่งเน้นในการดำเนินเรื่องความน่ากลัว เช่นเดียวกับเรื่องราวที่อ่อนแอและเลื่อนลอยเมื่อเทียบกับเกมก่อนหน้านี้เรื่องย่อ</doc>
