<doc id="618385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=618385" title="คูมิ นากาดะ">คูมิ นากาดะ คูมิ นากาดะ (; ; 3 กันยายน ค.ศ. 1965 — ) เป็นทั้งอดีตนักกีฬาวอลเลย์บอลระดับอาชีพ และเป็นผู้ฝึกสอนทีมฮิซะมิสึสปริงส์ เธอเคยนำทีมชาติญี่ปุ่นเข้ารับรางวัลเหรียญทองแดงในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 1984 ขณะที่ยังคงเป็นนักเรียนระดับมัธยม แม้จะมีอาการบาดเจ็บที่หัวเข่าอย่างรุนแรงและเรื้อรัง แต่เธอก็ยังคงเป็นหนึ่งในมือเซตระดับแถวหน้าของโลกจนเกษียณอายุจากการเล่นกีฬาของเธอในปี ค.ศ. 1993 ส่วนที่พิเศษไปจากนักกีฬาชาวญี่ปุ่น นะกะดะได้รับการจดจำจากฝ่ายตรงข้ามกับเพื่อนร่วมทีมด้านอารมณ์ที่ผันผวน, การแข่งขันที่ร้อนแรง และลักษณะที่ตรงไปตรงมาทั้งในและนอกสนาม หลังจากยุติการเป็นนางแบบแฟชันและนักพูดสร้างแรงบันดาลใจช่วงระยะเวลาสั้น ๆ ปัจจุบันนะกะดะได้รับเกียรติและเป็นแขกรับเชิญที่ปรากฏตัวในกีฬาและสื่อหลายรายการ ซึ่งเธอเป็นตัวแทนของสปอร์ตส์บิซในกรุงโตเกียว พ.ศ. 2557 คูมิ นากาดะ ได้ทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนทีมฮิซะมิสึสปริงส์ ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2014 ที่จังหวัดนครปฐม โดยทีมของเธอสามารถสร้างผลงานได้อย่างโดดเด่นทีมชาติทีมชาติ. - ค.ศ. 1982: อันดับ 4 ในวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก - ค.ศ. 1984: อันดับ 3 ในกีฬาโอลิมปิก ที่ลอสแอนเจลิส - ค.ศ. 1986: อันดับ 7 ในวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก - ค.ศ. 1988: อันดับ 4 ในกีฬาโอลิมปิก ที่โซล - ค.ศ. 1992: อันดับ 5 ในกีฬาโอลิมปิก ที่บาร์เซโลนา</doc>
