<doc id="618327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=618327" title="พิทยา ตีบนอก">พิทยา ตีบนอก พิทยา ตีบนอก () เป็นนักกีฬายกน้ำหนักทีมชาติไทย รุ่น 85 กิโลกรัมชาย เกิดวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2534 เป็นชาวจังหวัดสุรินทร์ เขาได้รับอันดับที่ 12 จาก โอลิมปิกฤดูร้อน 2012ประวัติประวัติ. - ภูมิลำเนา : บ้านหนองขวาว หมู่ที่ 12 ตำบล หนองขวาว อำเภอศีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์ - การศึกษา : ปริญญาตรี สถาบันการพลศึกษา จังหวัดสุโขทัย- สำเร็จการศึกษาที่ โรงเรียนศีขรภูมิพิสัยผลงานผลงาน. - สอง เหรียญทอง หนึ่ง เหรียญเงิน กีฬาแห่งชาติ พ.ศ. 2555 ที่จังหวัดขอนแกน - ซีเกมส์ครั้งที่ 26 ประเทศอินโดนีเซีย (3 สมัยซ้อน) - ยกน้ำหนักซีเกมส์ครั้งที่ 27 ที่ประเทศเมียนมา (4 สมัยซ้อน) - ทำลายสถิติการยกน้ำหนักในท่าคลีนแอนด์เจิร์ก ซีเกมส์ครั้งที่ 27 ที่ประเทศเมียนมา ด้วยน้ำหนัก 190 กิโลกรัม - โอลิมปิก 2012 ที่ประเทศอังกฤษ - อันดับที่ 12 - 2014 ยกน้ำหนักที่ เอเชียนเกมส์ ชาย 94 กก. - อันดับที่ 6</doc>
