<doc id="6184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6184" title="พฤษภาคม พ.ศ. 2548">พฤษภาคม พ.ศ. 254831 พฤษภาคม 254831 พฤษภาคม 2548. - การประกวดมิสยูนิเวิร์ส 2005 ได้เสร็จสิ้นไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว และมิสยูนิเวิร์สคนล่าสุดเป็นสาวงามจากประเทศแคนาดา รองอันดับ 1 เป็นสาวงามจากเปอร์โตริโก รองอันดับ 2 สาวงามจากสาธารณรัฐโดมินิกัน รองอันดับ 3 จากประเทศเม็กซิโก และรองอันดับ 4 สาวงามจากเวเนซุเอลา30 พฤษภาคม 254830 พฤษภาคม 2548. - ชาวฝรั่งเศสพากันไปลงประชามติว่าจะรับรองรัฐธรรมนูญยุโรปแล้วในวันที่ 29 พ.ค. ขณะโพลแสดงให้เห็นว่าผู้ปฏิเสธจะได้รับชัยชนะ ซึ่งจะกลายเป็นอุปสรรคสำคัญในกระบวนการนำรัฐธรรมนูญฉบับนี้มาใช้ในชาติสมาชิกอียู (ผู้จัดการออนไลน์/เอเอฟพี)29 พฤษภาคม 254829 พฤษภาคม 2548. - เกิดเหตุสารกัมมันตรังสีความเข้มข้นสูงราว 83,000 ลิตร (ครึ่งหนึ่งของน้ำในสระว่ายน้ำขนาดมาตรฐานกีฬาโอลิมปิก) รั่วไหลออกจากท่อในโรงงานนิวเคลียร์เซลลาฟิลด์ เมืองคัมเบรีย ทางภาคตะวันตกเฉียงเหนือของอังกฤษ โดยเจ้าหน้าที่ไม่เคยล่วงรู้เป็นเวลานานถึง 9 เดือน (ผู้จัดการออนไลน์/เอเอฟพี)28 พฤษภาคม 254827 พฤษภาคม 254826 พฤษภาคม 254826 พฤษภาคม 2548. - ศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง พิพากษา 9 ป.ป.ช. มีความผิด ลงโทษจำคุก 2 ปี แต่จากตำแหน่งหน้าที่ โทษจำคุกให้รอลงอาญาไว้ 2 ปี (ผู้จัดการออนไลน์) - ศาลจังหวัดกาญจนบุรี อนุญาตให้ปล่อยตัวชั่วคราว "ดาบสมชาย" ผู้ต้องหาคดีฆ่า 2 นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ โดยตีหลักทรัพย์ค้ำประกัน 1 ล้านบาท (ผู้จัดการออนไลน์)25 พฤษภาคม 254824 พฤษภาคม 254823 พฤษภาคม 254822 พฤษภาคม 254822 พฤษภาคม 2548. - พุทธศาสนิกชนชาวไทยทั่วประเทศ ร่วมกันประกอบพิธีทำบุญตักบาตร เนื่องในวันวิสาขบูชา ตามประเพณี เพื่อความเป็นศิริมงคลกับชีวิต - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาดปานกลาง วัดความสั่นสะเทือนได้ 6.1 ริกเตอร์ เหนือเกาะสุมาตรา ประเทศอินโดนีเซีย ห่างจากจังหวัดภูเก็ตไปทางตะวันตกเฉียงใต้ประมาณ 450 กิโลเมตร โดยไม่ส่งผลกระทบต่อประเทศไทย (ผู้จัดการออนไลน์)21 พฤษภาคม 254820 พฤษภาคม 2548 20 พฤษภาคม 2548. ศาลรัฐธรรมนูญ จะตัดสินกรณี ป.ป.ช. ขึ้นเงินเดือนตัวเอง19 พฤษภาคม 254818 พฤษภาคม 254817 พฤษภาคม 254816 พฤษภาคม 254815 พฤษภาคม 254814 พฤษภาคม 254813 พฤษภาคม 254812 พฤษภาคม 254812 พฤษภาคม 2548. - สมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติมีมติรับรอง นายศุภชัย พานิชภักดิ์ เป็นเลขาธิการใหญ่ที่ประชุมอังค์ถัดคนต่อไปแล้ว หลังจากที่ยืดเยื้อมาเป็นเวลากว่า 2 เดือน เนื่องจากกลุ่มประเทศกำลังพัฒนา ยังคงข้องใจในความสามารถของนายศุภชัย (รอยเตอร์)11 พฤษภาคม 254811 พฤษภาคม 2548. - ฝ่ายค้านไต้หวัน เชื่อจีนเลือกทางฉลาดคลี่คลายปัญหาความขัดแย้งระหว่างกัน และขอให้ร่วมมือกันแก้ไขปัญหาอย่างสันติ - 12 สาวงามที่เข้าประกวดมิสยูนิเวิร์ส ประจำปี 2005 ถ่ายทำสารคดีโปรโมทการท่องเที่ยวให้กับประเทศไทย - เกิดระเบิดพลีชีพหลายครั้งในอิรักวันนี้ ทำให้มีผู้เสียชีวิตกว่า 60 คน และบาดเจ็บเกือบ 100 คน (บีบีซี)10 พฤษภาคม 254810 พฤษภาคม 2548. - สำนักงานปรมาณูยูเอ็นชี้ เกาหลีเหนืออาจมีอาวุธนิวเคลียร์ซุกซ่อนอยู่มากถึง 6 ลูก เพิ่มความหวาดวิตกให้กับสหรัฐฯ ซึ่งเพิ่งออกมาเตือนก่อนหน้านี้ว่า เกาหลีเหนืออาจทดลองนิวเคลียร์ได้ภายในเดือนหน้า (รอยเตอร์) - ผู้นำจากทั่วโลกร่วมชุมนุมกันที่กรุงมอสโก เมื่อวันที่ 9 พ.ค. ในพิธีสวนสนามอันยิ่งใหญ่มโหฬารที่จัตุรัสแดง เนื่องในโอกาสรำลึกครบรอบ 60 ปีแห่งชัยชนะเหนือนาซีเยอรมนี โดยมีประธานาธิบดีวลาดิเมียร์ ปูติน ของรัสเซียเป็นเจ้าภาพ - รมว.ไอซีที เป็นประธานลงนามข้อตกลงความร่วมมือจัดระเบียบซิมการ์ด โดยมีผลบังคับใช้วันนี้ ใน 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้9 พฤษภาคม 25489 พฤษภาคม 2548. - ประธานาธิบดีวลาดิเมียร์ ปูตินแห่งรัสเซีย และประธานาธิบดีจอร์จ ดับเบิลยู บุช แห่งสหรัฐฯได้พบกันเมื่อวันอาทิตย์ที่ 8 พฤษภาคม ซึ่งเป็นวันก่อนวันรำลึกถึงเหตุการณ์สงครามโลกครั้งที่ 2 โดยบุชได้ยกย่องรัสเซีย ในการโค่นลัทธินาซี (เอเอฟพี) - เกิดเหตุอาฟเตอร์ช็อกอย่างรุนแรงในเมืองบันดาอาเจะฮ์ วัดความรุนแรงได้ 5.5 ริกเตอร์ ส่งผลให้ประชาชนจำนวนมากวิ่งตื่นออกมาตามถนนมุ่งหน้าสู่พื้นที่สูง เนื่องจากเกรงว่าคลื่นยักษ์สึนามิอาจจะเกิดขึ้น (เอเอฟพี)8 พฤษภาคม 25487 พฤษภาคม 25487 พฤษภาคม 2548. - ที่ประชุมอาเซม วอนเกาหลีเหนือกลับร่วมโต๊ะเจรจา 6 ฝ่าย “โดยเร็วและปราศจากข้อแม้ใด ๆ” ขณะที่ไทยนำเสนอนโยบายให้ประชาชนเป็นศูนย์กลางของการพัฒนา พร้อมเรียกร้องนานาชาติให้ความสำคัญกับการเจรจาเพื่อยุติความขัดแย้งต่าง ๆ (ผู้จัดการรายวัน)6 พฤษภาคม 25486 พฤษภาคม 2548. - เลือกตั้งสหราชอาณาจักร: ผลการนับคะแนนอย่างเป็นทางการระบุ พรรคแรงงานได้เสียงเกินกึ่งหนึ่งในสภาฯ ทำให้สามารถจัดตั้งรัฐบาลพรรคเดียวได้แล้ว ด้านพรรคอนุรักษนิยมตามเป็นอันดับที่ 2 ตามด้วยพรรคเสรีประชาธิปไตย (บีบีซีนิวส์) - ผลเอ็กซิตโพล ที่ทางสถานีโทรทัศน์บีบีซีและไอทีวี ของสหราชอาณาจักร ทำร่วมกันนั้น ชี้ว่านายกรัฐมนตรีโทนี แบลร์ จากพรรคแรงงาน จะชนะการเลือกตั้งเป็นครั้งที่ 3; อย่างไรก็ตาม เขากลับได้คะแนนเสียงลดลงเป็นจำนวนมาก (เอเอฟพี) - อลงกรณ์ แนะ ทักษิณ ตรวจวุฒิฯ รมต.โดยเฉพาะผู้ที่ระบุว่าจบการศึกษาปริญญาโท หรือปริญญาเอกจากมหาวิทยาลัยที่มีชื่อในต่างประเทศ5 พฤษภาคม 25484 พฤษภาคม 25484 พฤษภาคม 2548. - อิหร่านประกาศจะยังคงพัฒนายูเรเนียมต่อไป และจะไม่ล้มเลิกโครงการพลังงานนิวเคลียร์ พร้อมยืนยันว่าไม่ได้ผลิตอาวุธนิวเคลียร์แต่อย่างใด (เอเอฟพี) - นายกรัฐมนตรีคนใหม่ของอิรัก อิบรอฮิม อัลญะฟารี นำคณะรัฐมนตรีชุดใหม่เข้าทำพิธีสาบานตนแล้วเมื่อวันที่ 3 ถือเป็นคณะรัฐบาลชุดแรกในประวัติศาสตร์ที่มาจากการเลือกตั้ง3 พฤษภาคม 25483 พฤษภาคม 2548. - องค์การสหประชาชาติเปิดการประชุมว่าด้วย สนธิสัญญาห้ามแพร่กระจายอาวุธนิวเคลียร์ ท่ามกลางความตึงเครียด จากการท้าทายของเกาหลีเหนือและอิหร่าน - คณะกรรมการอาหารและยามีมติเปลี่ยนสถานะผลิตภัณฑ์ที่ใช้อดบุหรี่เป็นยาอันตรายและให้ขายในร้านขายยาแผนปัจจุบันได้ - “ทักษิณ”สั่งยกเลิกเครื่องตรวจระเบิดในสนามบินสุวรรณภูมิจากจีอี อินวิชั่น จนกว่าจะทำให้ภาพพจน์ของประเทศไทยไม่ให้เสียหาย - 3 พรรคใหญ่ในสหราชอาณาจักรเร่งหาเสียง โดยผลสำรวจความคิดเห็นล่าสุดชี้ว่า พรรคแรงงานของ โทนี แบลร์ ผู้นำปัจจุบัน ยังคงมีคะแนนนำ2 พฤษภาคม 25482 พฤษภาคม 2548. - พล.ต.อ.ประทิน สันติประภพ เผย กมธ.มีมติส่งหนังสือด่วนถึงกระทรวงคมนาคมวันนี้ ขอดูสัญญาจัดซื้อโครงการเครื่องตรวจวัตถุระเบิด (ไอทีวี)1 พฤษภาคม 25481 พฤษภาคม 2548. - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ทรงเก็บอัฐิและอังคารคุณพุ่ม เจนเซน เมื่อช่วงเช้าที่ผ่านมา ก่อนจะทรงนำไปบรรจุที่พระอนุสาวรีย์ราชสกุล กิติยากร วัดราชบพิตรฯ - ประธานาธิบดีไต้หวัน เรียกร้องจีนให้เจรจาโดยตรงผ่านรัฐบาลไต้หวัน และเตือนผู้นำฝ่ายค้านไต้หวันไม่ให้เจรจากับรัฐบาลจีนแหล่งข่าวหนังสือพิมพ์ แหล่งข่าว. หนังสือพิมพ์. รายวัน: ไทยรัฐ - เดลินิวส์ - ข่าวสด - แนวหน้า - กรุงเทพธุรกิจ - ผู้จัดการรายวัน - มติชนรายวัน - บางกอกโพสต์ รายสัปดาห์: ฐานเศรษฐกิจ - ประชาติธุรกิจโทรทัศน์ โทรทัศน์. ช่อง 3 - ช่อง 5 - ช่อง 7 - ช่อง 9 - ช่อง 11 - ไอทีวี - เนชั่นแชนแนลสำนักข่าวต่างประเทศ สำนักข่าวต่างประเทศ. ซีเอ็นเอ็น - บีบีซี - รอยเตอร์ - เอเอฟพี</doc>
