<doc id="618740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=618740" title="สกุลกะเรกะร่อน">สกุลกะเรกะร่อน สกุลกะเรกะร่อน หรือ Cymbidium , เป็นสกุลของกล้วยไม้ไม่ผลัดใบ มี 52 สปีชีส์ ชื่อสกุลนี้มาจากภาษากรีก kumbos หมายถึงช่อง ซึ่งหมายถึงฐานของกลีบปากสปีชีส์สปีชีส์. - Cymbidium aestivum (ยูนนาน จีนภาคใต้ถึงภาคกลางl) - Cymbidium aliciae (Philippines) - Cymbidium aloifolium: Aloe-Leafed Cymbidium (Himalaya to W. Malaysia) - Cymbidium atropurpureum (S. Thailand, W. & C. Malaysia) - Cymbidium bicolor: Two-Colored Cymbidium (S. China to Trop. Asia)- Cymbidium bicolor subsp. bicolor (S. India, Sri Lanka) Pseudobulb epiphyte - Cymbidium bicolor subsp. obtusum (Himalaya to S. China and Indo-China). Pseudobulb epiphyte - Cymbidium bicolor subsp. pubescens (W. & C. Malaysia) - Cymbidium borneense (N. & NW. Borneo) - Cymbidium canaliculatum: Banana Orchid, Queensland Black Orchid, Small Groove-leaf Cymbidium (N. & E. Australia) - "Cymbidium chawalongense'' (newly discovered in Tibet) - Cymbidium chloranthum: Green-flowered Cymbidium (W. Malaysia) - Cymbidium cochleare (E. Himalaya to Taiwan) - Cymbidium concinnum (Yunnan, SW China) - Cymbidium cyperifolium (Himalaya to S. China and Philippines)- Cymbidium cyperifolium subsp. cyperifolium (Himalaya to S. China).. Pseudobulb epiphyte - Cymbidium cyperifolium subsp. indochinense (Indo-China, Philippines). Pseudobulb epiphyte - Cymbidium dayanum: Phoenix Orchid, Tree Orchid, Day's Cymbidium (Himalaya to S. Japan and Malaysia) - Cymbidium defoliatum (China) - Cymbidium devonianum: Devon's Cymbidium (Nepal to N. Thailand) - Cymbidium eburneum: Ivory-colored Cymbidium (Himalaya to Hainan) - Cymbidium elongatum (NW. Borneo) - Cymbidium elegans (SW China) - Cymbidium ensifolium: Four Season Orchid, Golden-thread Orchid, Spring Orchid, Burned Apex Orchid, Rock Orchid (Trop. & Temp. E. Asia)- Cymbidium ensifolium subsp. ensifolium: Mt. Tu-Wu Fall Orchid (Indo-China to Temp. E. Asia). Pseudobulb, epiphyte - Cymbidium ensifolium subsp. haematodes (S. India to New Guinea). Pseudobulb epiphyte - Cymbidium erythraeum: Indian Cymbidium (Himalaya to SC. China) - Cymbidium erythrostylum: Red Column Cymbidium (Vietnam) - Cymbidium faberi: Multi-flower Orchid, Miscanthus Orchid (Uttaranchal to Taiwan)- Cymbidium faberi var. faberi (C. & S. China, Taiwan). Pseudobulb epiphyte - Cymbidium faberi var. szechuanicum (Uttaranchal to SC. China). Pseudobulb epiphyte - Cymbidium finlaysonianum: Finlayson's Cymbidium (Indo-China to Malaysia) - Cymbidium flavum (China) - Cymbidium floribundum: Golden Leaf-edge Orchid, Golden-edged Orchid, Yellow Margin Orchid (S. China, Taiwan). - Cymbidium goeringii: Spring Orchid (Himalaya to Temp. E. Asia).- Cymbidium goeringii subsp. goeringii : Goering's Cymbidium (Himalaya to Temp. E. Asia). Pseudobulb epiphyte- Cymbidium goeringii subsp. goeringii var. goeringii: Chinese Spring Orchid, Japanese Spring Orchid, Korean Spring Orchid (Temp. E. Asia) Pseudobulb epiphyte - Cymbidium goeringii subsp. goeringii var. formosanum: Taiwanese Spring Orchid (Taiwan) Pseudobulb epiphyte - Cymbidium goeringii subsp. goeringii var. forrestii: Yunnanese Spring Orchid, Pseudobulb epiphyte - Cymbidium goeringii subsp. gracillimum : Leek Orchid, Chive Orchid (Japan to S. China). Pseudobulb epiphyte - Cymbidium goeringii subsp. longibracteatum (SC. China). Pseudobulb epiphyte- Cymbidium goeringii subsp. longibracteatum var. longibracteatum Sword-leaf Spring Orchid (SC. China). Pseudobulb epiphyte - Cymbidium goeringii subsp. longibracteatum var. tsukengensis Mt. Tsukerg Orchid, Snow Orchid (SC. China). Pseudobulb epiphyte - Cymbidium goeringii subsp. tortisepalum : Broad-leaf Spring Orchid (SC. China to Taiwan) Pseudobulb epiphyte- Cymbidium goeringii subsp. tortisepalum var. tortisepalum (Taiwan). Pseudobulb epiphyte - Cymbidium goeringii subsp. tortisepalum var. lianpan Miscanthus Orchid (SC. China). Pseudobulb epiphyte - Cymbidium gongshanense (S. China) - Cymbidium hartinahianum J.B.Comber & Nasution 1977 (N. Sumatra) - Cymbidium hookerianum (E. Nepal to S. China). - "Cymbidium insigne'': Splendid Cymbidium (N. Thailand to Hainan) - Cymbidium iridioides: Iris-like Cymbidium (Himalaya to SC. China) - Cymbidium kanran: Cold-growing Cymbidium (S. China to S. Japan) - Cymbidium lancifolium: Green-flowered Peacock Orchid, Lance-leafed Cymbidium (Trop. & Subtrop. Asia)- Cymbidium lancifolium var. lancifolium : Green Bamboo-leaf Orchid, Cut-grass Orchid (Trop. & Subtrop. Asia) Pseudobulb epiphyte - Cymbidium lancifolium var. papuanum (New Guinea). Pseudobulb epiphyte - Cymbidium longifolium (Himalaya to SC. China) - "Cymbidium lowianum'': Low's Cymbidium (China to N. Indo-China)- Cymbidium lowianum var. kalawense (Myanmar). Pseudobulb epiphyte - Cymbidium lowianum var. lowianum (China to N. Indo-China). Pseudobulb epiphyte - Cymbidium macrorhizon (N. Pakistan to Temp. E. Asia). - Cymbidium madidum: Buttercup Orchid, Northern Cymbidium, Moist Forest Cymbidium (Queensland to N. New South Wales) - "Cymbidium maguanense'' F.Y. Liu: Ivory-colored Cymbidium (Yunnan, SW China) - Cymbidium mastersii: Masters's Cymbidium (E. Himalaya to China) - "Cymbidium micranthum'' (Yunnan, China South-Central,temperate Asia) - "Cymbidium multiradicatum'' (Yunnan, SW China) - Cymbidium munronianum (E. Himalaya to Assam) - Cymbidium nanulum (China (SW. Yunnan, SW. Guizhou), Hainan) - Cymbidium omeiense (China, Xichuan) - Cymbidium parishii (S. Myanmar) - Cymbidium qiubeiense (China) - Cymbidium rectum (Malaysia, N. Borneo) - Cymbidium roseum (W. Malaysia) - "Cymbidium sanderae'': Sander's Cymbidium (Vietnam) - Cymbidium schroederi (C. Vietnam) - Cymbidium sigmoideum (W. Malaysia) - Cymbidium sinense: Chinese Cymbidium (Assam to Nansei-shoto) - Cymbidium suave: Snake Orchid (E. Australia) - "Cymbidium suavissimum'' (N. Myanmar) - Cymbidium teretipetiolatum (China) - Cymbidium tigrinum: Tiger-striped Cymbidium (Assam to China). - Cymbidium tracyanum: Tracy's Cymbidium (SE. Tibet to China and Indo-China) - Cymbidium wenshanense (China to Vietnam) - Cymbidium whiteae (Sikkim) - "Cymbidium wilsonii'' (China)ลูกผสมตามธรรมชาติลูกผสมตามธรรมชาติ. - Cymbidium × ballianum (= C. eburneum × C. mastersii) (Myanmar) - Cymbidium × baoshanense (= C. lowianum × C. tigrinum) (SC. Yunnan) - Cymbidium × chiu-lih(?) (= C. lancifolium × C. ensifolium) (China) - Cymbidium × nishiuchianum (= C. goeringii × C. kanran) (Taiwan) - Cymbidium × nishiuchianum (= C. goeringii subsp. goeringii var. formosanum × C. kanran) (Taiwan) - Cymbidium × florinda (= C. erythrostylum × C. iridioides. Cyperorchis × florinda) (Vietnam) - Cymbidium × gammieanum (= C. elegans × C. erythraeum. Cyperorchis × gammieana) (Nepal to Sikkim) - Cymbidium × glebelandensis (= C. insigne × C. schroederi) (Vietnam) - Cymbidium × jy-shiang(?) (= C. lancifolium × C. sinense) (China) - Cymbidium × rosefieldense (= C. hookerianum × C. tracyanum. Cyperorchis × rosefieldensis") (Vietnam) - Cymbidium × woodlandense (= C. mastersii × C. tracyanum. Cyperorchis × woodlandensis) (Myanmar)</doc>
