<doc id="618822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=618822" title="วิศณุ เจริญราช">วิศณุ เจริญราช วิศณุ เจริญราช (ชื่อเล่น: วิศ) ชื่อภาษาอังกฤษ Mr.Wissanu Charoenrach เป็นข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา ตำแหน่งนักวิชาการศึกษาชำนาญการ : Educator,Professional Level สังกัด สำนักการศึกษา ศาสนาและวัฒนธรรม องค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่นประวัติ ประวัติ. วิศณุ เกิดเมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2523 เป็นบุตรคนสุดท้อง ของนายร่วม เจริญราช (บิดา) กับนางบุญล้ำ เจริญราช (มารดา; นามสกุลเดิม:เจริญสุข) สมรสแล้วกับ นางสาวนุชนาถ เหลาอ่อน ศึกษาชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนทุ่งศรีเมืองประชาวิทย์ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนเมืองกาฬสินธุ์ ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง วิทยาลัยเทคนิคกาฬสินธุ์ สาขาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ ศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม และโอนย้ายหน่วยกิตและสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีสาขาคอมพิวเตอร์ศึกษาที่มหาวิทยาลัยราชภัฏเลย ปัจจุบันรับราชการ ตำแหน่งนักวิชาการศึกษาชำนาญการ สังกัดสำนักการศึกษาฯ องค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่น นับถือศาสนาคริสต์ นิกาย โปรเตสแตนต์ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - 2545ลูกจ้างชั่วคราว ตำแหน่ง ครูสนับสนุนงานธุรการ โรงเรียนเทศบาลวัดกลาง - 2547ลูกจ้างชั่วคราว ตำแหน่ง เจ้าหน้าที่งานธุรการ โรงเรียนจันทรังษีวิทยา - 2548ครูอัตราจ้าง ตำแหน่ง ครูสอนวิชาคอมพิวเตอร์ โรงเรียนเทศบาลวัดกลาง - 2552รับราชการ ตำแหน่ง ครูผู้ช่วย โรงเรียนโนนโพธิ์ศรีวิทยาคม - 2554รับราชการ ตำแหน่ง ครู โรงเรียนโนนโพธิ์ศรีวิทยาคม - 2557รับราชการ ตำแหน่ง นักวิชาการศึกษา สำนักการศึกษาฯ อบจ.ขอนแก่น - 2558รับราชการ ตำแหน่ง นักวิชาการศึกษาชำนาญการ สำนักการศึกษาฯ อบจ.ขอนแก่นประสบการณ์ประสบการณ์. 1. หัวหน้ากลุ่มสาระการงานอาชีพและเทคโนโลยี โรงเรียนโนนโพธิ์ศรีวิทยาคม 2. ผู้กำกับนักศึกษาวิชาทหาร สังกัด ศูนย์ฝึกนักศึกษาวิชาทหาร มทบ.23 ค่ายศรีพัชรินทร์ 3. ผู้บริหารเครือข่าย 4. จัดทำเครื่องมืองานวิจัยระบบสารสนเทศองค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่น 5. ผู้ปฏิบัติงาน ฝ่ายส่งเสริมประเพณี ศิลปะและวัฒนธรรม สำนักการศึกษาฯ อบจ.ขอนแก่น 6. ผู้ปฏิบัติงาน ฝ่ายการศึกษานอกระบบ สำนักการศึกษาฯ อบจ.ขอนแก่นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. ตม.2557 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นตริตาภรณ์มงกุฎไทย</doc>
