<doc id="618930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=618930" title="ระบำดวงดาว">ระบำดวงดาว ระบำดวงดาว เป็นละครโทรทัศน์ไทย สร้างครั้งแรกปี พ.ศ. 2553 นำแสดงโดย ธนา สุทธิกมล,เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์,ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา,สิรีภรณ์ ยุกตะทัต,ธนากร โปษยานนท์ จากบทประพันธ์ของ อัจฉรียา เขียนบทโทรทัศน์โดย กลีบผกา, นันทพร แก้วอัมพร กำกับการแสดงโดย กฤษฎา เตชะนิโลบล ผลิตโดย บริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ทุกคืนวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.30 - 22.30 น. เริ่มตอนแรกเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2553–20 ตุลาคม พ.ศ. 2553รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ขอไปให้ถึงดาว - ธนพร แวกประยูร - เพลง มีกันตลอดไป - ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา - เพลง ของขวัญ - Musketeers</doc>
