<doc id="618937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=618937" title="เห็ดเผาะ เชิญยิ้ม">เห็ดเผาะ เชิญยิ้ม เห็ดเผาะ เชิญยิ้ม มีชื่อจริงว่า ฉัตรรัตน์ วัฒน์จินดาศิริ (ชื่อเดิม: อัญชลี พุดทรัพย์ หรือ รัชภร รัชต์ทวี; ชื่อเล่น: เชอรี่) นักแสดงตลกหญิงร่างอ้วนชื่อดังชาวไทย ที่มีเอกลักษณ์เป็นที่จดจำได้ คือ การแกล้งทำเป็นตาเหล่ และพูดเสียงไม่ชัดประวัติ ประวัติ. เห็ดเผาะ เชิญยิ้ม เกิดเมื่อปี พ.ศ. 2525 ที่ตำบลโพธิ์พระยา อำเภอเมือง จังหวัดสุพรรณบุรี ในครอบครัวลิเก เป็นลูกคนโตในบรรดาพี่น้องทั้งหมด 7 คน เห็ดเผาะเริ่มต้นการเป็นนักแสดงตั้งแต่ยังเด็กอายุเพียง 5 ขวบ จากการที่เป็นเด็กชอบแสดงออก และชอบร้องเพลง โดยสามารถร้องเพลงเลียนเสียงของนักร้องหญิงชื่อดังได้หลายคน เช่น พุ่มพวง ดวงจันทร์, คัทลียา มารศรี, ศิริพร อยู่ยอด จึงถูกให้แสดงเป็นแขกในช่วงออกแขกโหมโรงก่อนที่ลิเกจะแสดง จากความสามารถในการแสดงออกและร้องเพลงนี้ทำให้กิตติศัพท์นี้ได้รับรู้ถึงผู้เป็นลุงเขย คือ ผู้เป็นสามีของพี่สาวพ่อ โดยมารับเอาตัวไปเลี้ยงต่อที่กรุงเทพมหานคร โดยหมายให้เป็นตลกคาเฟ่ตั้งแต่เด็ก เห็ดเผาะ มาอยู่กับลุงเขยที่ย่านฝั่งธนบุรีแถวซอยจรัญสนิทวงศ์ 13 ชนิดที่ผู้เป็นแม่ไม่ทราบมาก่อน ถึงกับร้องไห้และไปแจ้งความกับผู้ใหญ่บ้านเมื่อรู้ว่าลูกของตนหายไป ด้วยความเป็นเด็กและสามารถร้องเพลงได้ ทำให้เห็ดเผาะเป็นตัวดึงดูดแขกในคาเฟ่หลายแห่งที่ได้เล่นในย่านฝั่งธนฯ โดยใช้ชื่อว่า "เชอรี่ ดอกโสน" เห็ดเผาะสามารถทำเงินให้กับคณะได้เป็นอย่างมาก แต่ลุงเขยก็เก็บเอาไปหมด เหลือไว้ให้เจ้าตัวเพียงวันละไม่กี่บาท ขณะนั้นเห็ดเผาะต้องเล่นตลกตั้งแต่เวลา 21.00 จนถึง 05.30 น. ของวันใหม่ทุกวัน ด้วยความเป็นเด็กก็มีการโยเยหรือง่วงนอน รวมถึงไม่ได้เรียนหนังสือด้วยทั้งที่อายุเลยเกณฑ์ที่จะเข้าโรงเรียนแล้ว ผู้เป็นลุงเขยก็ได้ทุบตีด้วยความรุนแรงหลายต่อหลายครั้ง บางครั้งก็กระทำต่อหน้าแขกที่คาเฟ่บนเวที ต่อมาชื่อเสียงของตลกเด็กคณะนี้เริ่มเป็นที่รู้จัก ทำให้มีหลายคนตั้งข้อสังเกตถึงการทารุณกรรมเด็ก มีหลายคนเข้ามาถามไถ่หรือแสดงความเป็นห่วง หลายคนเป็นบุคคลในวงการบันเทิง เช่น กรุง ศรีวิไล และช.อ้น ณ บางช้าง โดยเฉพาะในรายของ ช.อ้น ถึงกับรับอุปการะเห็ดเผาะเสมือนลูกบุญธรรม ทำให้ลุงเขยไม่กล้าทุบตีเป็นเวลานานถึง 1 ปี เห็ดเผาะ มาได้รับการศึกษาเมื่ออายุได้ 8 ขวบ ย่าง 9 ขวบ ที่โรงเรียนวัดดีดวด เขตบางกอกใหญ่ และเข้าเรียนชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 (ป.1) เลยทันที โดยไม่ผ่านการเรียนชั้นอุบาลเพราะอายุมากแล้ว แต่ด้วยความที่ต้องเล่นตลกทั้งคืนเลิกเมื่อเวลาเช้ามืด และต้องไปเรียนต่อในเวลาเช้า ทำให้เห็ดเผาะต้องหลับในห้องเรียน ทำให้ครูสอบถาม จึงได้รู้เรื่องราวทั้งหมด ครูจึงมาที่บ้านและได้ต่อว่าลุงเขย จากนั้นเป็นต้นมา เห็ดเผาะจึงไม่ได้เรียนต่ออีก เพราะลุงเขยจะให้เห็ดเผาะปกปิดเรื่องที่ถูกทารุณอยู่ตลอดเวลา เห็ดเผาะ ตัดสินใจหนีออกจากบ้านของลุงเขย จากความช่วยเหลือของแวว จ๊กมก นักแสดงตลกหญิงผู้เป็นน้องสาวของหม่ำ จ๊กมก โดยนัดหมายให้ไปเจอที่คาเฟ่แห่งหนึ่งย่านดาวคะนอง ทำให้ได้กลับไปพบแม่ที่จากกันมาหลายปีที่สุพรรณบุรี ต่อมาเห็ดเผาะได้อยู่กับคณะตลกที่มีชื่อเสียงอีกหลายคณะ เช่น เพชร ดาราฉาย, ยอด นครนายก, ดอน จมูกบาน และบอล เชิญยิ้ม ชื่อเห็ดเผาะนั้น เป็นการตั้งให้โดยโน้ต เชิญยิ้ม จากการที่ไปได้เล่นซิตคอมเรื่องหนึ่ง เพื่อให้เป็นที่จดจำได้แทนชื่อ เชอรี่ ที่ใช้มาตั้งแต่ต้นชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ปัจจุบันเธอได้อยู่กินกับนักแสดงเหมือนกันคือจิรวัฒน์ วัฒน์จินดาสิริ ซึ่งเป็นพระเอกลิเก ซึ่งใช้ฉายาในวงการลิเกว่า พระเอกหน้าหวาน ฟ้าประธาร หอมหวล 2 ทั้งคู่มีบุตรด้วยกันทั้งหมด 2คน เป็นชาย 1หญิง 1 ซึ่งก่อนหน้านี้เธอและสามีคนปัจจุบันเคยแยกกันอยู่ 13 ปี ก่อนกลับมาคบหากันอีกครั้งหนึ่งละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - พฤกษาสวาท (ละครช่อง3) (2551) - ยายบุญกับหมอทึ่ม (ละครช่อง3) (2556) - เทวดาเพื่อนรัก (ละครช่อง3) (2557) *ยังไม่ได้ออกอากาศ -  เงา  (ละครช่อง7) (2557) -  อตีตา (ละครช่อง7) (2558) - นางบาป"(ละครช่องวัน) (2559) - GUARDIAN หักเหลี่ยมมัจจุราช(ละครช่องโมโน 29)" (2559) - คู่ซ่ารสแซ่บ (ละครช่อง7) (2559) - บ่วงสไบ (ละครช่อง7) (2561) - รักจังเอย (ละครช่อง3) (2562)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - หลวงพี่เท่ง 2 รุ่นฮาร่ำรวย (ภาพยนตร์ของโน๊ต เชิญยิ้ม) (2551) - บ้านผีเปิบ (2551) รับบท เจ๊แบ๊ะ - สามย่าน (ภาพยนตร์ของต้อมยุธเลิศ) (2553) - ซารังเฮโยเการักที่เกาหลี(ภาพยนตร์ของพจน์ อานนท์) (2553) - อีส้มสมหวัง ชะชะช่า (2553) - หมาแก่ อันตราย (2554) - วงจรปิด (2555) - ตุ๊กแกรักแป้งมาก (ภาพยนตร์) (2557) - ศรีธนนชัย (ภาพยนตร์) (2557)ซิตคอมซิตคอม. - รักต้องซ่อม (2550) รับบท เห็ดเผาะ - "ก่อนบ่ายคลายเครียด"(2551) - เฮฮาหน้าซอย"(ซิทคอม)"(2553) - วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ รับบท ตาหวาน - นัดกับนัด ตอน ต้องตาต้องใจ (2554; ออกอากาศซ้ำ 2555) รับบท ต้องตา - ระเบิดเถิดเทิง ลั่นทุ่ง ตอน หมอจ๋า... รักษาใจ (2554) -  คลื่นแทรกผี"(ซิทคอมช่อง9)"(2557)รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - เกมเผาขน (เกมโชว์) (2555) -  รายการ พิชิต อาเชี่ยน"(2555) - "กำแพงซ่า "(เกมโชว์) (2556) - รายการ เป่ยิงฉุบเงินล้าน"(2556) - รายการใครเก่งใครใด้"(2556) - รายการฆาตเกม(ช่องไทยรัฐ)"(2556) - กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน (2557) - รายการที่นี่หมอชิต"(ช่อง7)"(2557) -  รายการ โสภาพลาซ่า"(พิธีกร)"(2558) -  รายการ รักเอย❤️"(ช่องไทยรัฐ)" (2558) -  รายการ โหดมันฮา"(ช่อง7)"(2558) - รายการ มันนี่ด๊อบ"(ช่อง5)"(2558) - รายการ น้ำผึ้งพระจันทร์"(2558) - รายการ ศึกสุดที่รัก"(2558) - รายการ มายแมนแคน"(2558) -  รายการ เพชรดารา"(ช่อง7):(2558) - รายการ กิ๊กดู๋ออนทัวร์"(2558) - รายการ ตกสิบหยิบล้าน"(2558) - รายการ เกมล่าเวลา"(2558) - รายการ เกมวัดดวง"(2558) - รายการ น้ำผึ้งพระจันทร์"(2559) - รายการ ตุ๊กกี้โชว์" (2559) - รายการ งานวัดเฟสติวัล" (2559)มิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - ติดประชุม - ศร สินชัย ดอกอ้อ ทุ่งทองคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต Got show ตอน เพชรตัดเพชร แขกรับเชิญ ร่วมกับ รัชนก ศรีโลพันธุ์, เอิร์น สุรัตน์ติกานต์, ต่าย อรทัย, ตั๊กแตน ชลดา, ดาวใจ ไพจิตร, รฐา โพธิ์งาม, อาภาพร นครสวรรค์, บำเรอ ผ่องอินทรีย์, ภัทรวดี ปิ่นทอง, โซเฟีย ลา</doc>
