<doc id="619093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619093" title="รับน้องกระต่ายซักแก้วมั้ยคะ?">รับน้องกระต่ายซักแก้วมั้ยคะ? รับน้องกระต่ายซักแก้วมั้ยคะ? (), หรือชื่อย่อ โกจิอุสะ () เป็นมังงะแนวตลกสี่ช่อง วาดโดยโคอิ (Koi) ตีพิมพ์ลงในนิตยสารแนวเซเน็ง มังงะไทม์คิราระแม็กซ์ ของสำนักพิมพ์โฮบุนชะ ตั้งแต่มีนาคม พ.ศ. 2554 มีฉบับรวมเล่มแล้วทั้งหมด 4 เล่ม และดัดแปลงเป็นอะนิเมะโดยไวท์ฟอกซ์และคิเนมาคิตรัส ออกอากาศไปแล้ว 2 ซีซั่น โดยในประเทศไทยนั้น ซีซั่นแรกได้รับการซื้อลิขสิทธิ์โดยโรส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ คอร์ปอเรชั่นเรื่องย่อ เรื่องย่อ. โฮโตะ โคโค่ ย้ายมาเมืองใหม่เพื่อเรียนต่อ เธอได้เกิดหลงทางขึ้นขณะกำลังหาที่พักจนไปพบกับร้านกาแฟ "แรบบิทเฮาส์" โดยบังเอิญ ซึ่งตัวเธอเองนั้นก็ไม่รู้เลยว่าร้านกาแฟนี่คือที่พักของเธอ ซึ่งในร้านนี้เองเธอก็ได้พบกับสาวน้อยน่ารักมากมายหลายสไตล์ไม่ว่าจะเป็น คาฟู ชิโนะ หลานสาวของมาสเตอร์ร้านกาแฟ เทเดซะ ริเสะ ลูกสาวนายทหาร อุจิมัตสึ จิยะ บริกรหญิงของร้านกาแฟอีกร้าน คิริมะ ชาโระ ผู้ที่ทำงานในร้านชาสมุนไพรกับหูกระต่าย พร้อมกับได้พบเพื่อนใหม่ๆและเรื่องราวต่างๆมากมาย ที่จะทำให้มิตรภาพของทุกคนแน่นแฟ้นตัวละครตัวละคร. - โฮโตะ โคโค่- คาฟู ชิโนะ- เทเดซะ ริเสะ- อุจิมัทสึ จิยะ- คิริมะ ชาโระ- โจงะ มายะ- นัทสึ เมกุมิ- อาโอยามะ มิโดริ- ทิปปี้- คาฟู ทาคาฮิโระ- โฮโตะ โมกะสื่อต่างๆมังงะ สื่อต่างๆ. มังงะ. เริ่มตีพิมพ์ลงในนิตยสารแนวเซเน็ง มังงะไทม์คิราระแม็กซ์ ของสำนักพิมพ์โฮบุนชะ ตั้งแต่มีนาคม พ.ศ. 2554 ฉบับรวมเล่มเล่มที่ 1 วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 เล่มที่ 2 วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 เล่มที่ 3 วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2557 เล่มที่ 4 วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2558 และมังงะแบบรวมผู้วาด (anthology) วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2557อะนิเมะ อะนิเมะ. อะนิเมะผลิตโดย ไวท์ฟอกซ์ เริ่มฉายที่ญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2557 โดยเพลงเปิดคือเพลง "Daydream Café." ขับร้องโดย Petit Rabbit's (อายาเนะ ซากูระ, อิโนะริ มินะเสะ, มายะ อุจิดะ, ริสะ ทะเนะดะ, และ ซะโตะมิ ซะโต), ส่วนเพลงปิดคือเพลง "Poppin' Jump♪" () ขับร้องโดย Chimame-tai (อิโนะริ มินะเสะ, โซะระ โทะคุอิ, และ ริเอะ มุระคะวะ) มีทั้งหมด 12 ตอน อะนิเมะปีสอง มีชื่อว่า รับน้องกระต่ายซักแก้วมั้ยคะ?? (Is the Order a Rabbit??) โดยเป็นการผลิตร่วมกัน ระหว่างไวท์ฟอกซ์และคิเนมาคิตรัส ประกาศในนิตยสารเมกุมิของกักเคนฉบับเดือนมีนาคม พ.ศ. 2558 เริ่มฉายที่ญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2558 โดยเพลงเปิดคือเพลง "No Poi!" () ขับร้องโดย Petit Rabbit's ส่วนเพลงปิดคือเพลง "Tokimeki Poporon♪" () ขับร้องโดย Chimame-tai มีทั้งหมด 12 ตอนเช่นเดียวกับปีแรก ในประเทศไทยนั้น ซีซั่นแรกได้รับการซื้อลิขสิทธิ์โดยโรส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ คอร์ปอเรชั่นรายชื่อตอนวิดีโอเกม วิดีโอเกม. เกม วิชวลโนเวล พัฒนาโดย 5pb. ในชื่อ Is the Order a Rabbit?? Wonderful party! () ลงเครื่อง เพลย์สเตชันวิต้า วางจำหน่ายวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2559</doc>
