<doc id="619054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619054" title="วัดไพรสุวรรณ">วัดไพรสุวรรณ วัดไพรสุวรรณ เดิมเป็นวัดร้าง พระอาจารย์สอน ได้เข้ามาบูรณะในพุทธศักราช 2455 และมีเจ้าอาวาสต่อ ๆ มาอีกหลายรูป ทุกๆ รูปได้สร้างศาสนสถานที่มีขนาดใหญ่ และสวยงามมาก วัดไพรสุวรรณ ตั้งอยู่เมืองพิษณุโลก ไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ประมาณ 28 กิโลเมตร ตามเส้นทางหลวงสายพิษณุโลก - วัดจุฬามณี อำเภอบางกระทุ่ม เลี้ยวขวาอีก 1 กิโลเมตร ถึงวัดไพรสุวรรณ ปัจจุบันตั้งอยู่บนฝั่งตะวันอออกของแม่น้ำน่านประวัติ ประวัติ. วัดไพรสุวรรรณเดิมเป็นวัดร้าง ตั้นอยู่บนที่ราบลุ่มริมแม่น้ำน่านทางฝั่งเหนือ ในนปี พ.ศ. 2455 พระครูวิเชียรปัญญามุนี (สอน ธนสัมบัน) ได้เข้ามาบูรณปฏิสังขรณ์เสนาสนะต่าง ๆ และได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา ราว พ.ศ. 2465 บริเวณที่ตั้งวัดนั้นเดิมเป็นป่าไม้เบญจพรรณ มีต้นทองขึ้นอยู่มาก พระครูสอนจึงได้ขนานนามวัดให้สอดคล้องกับสภาพแวดล้อมว่า "วัดไพรสุวรรณ" ไพร แปลว่า ป่า และสุวรรณ แปลว่า ทอง หรือ "วัดป่าทอง" นั้นเองเสนาสนะเสนาสนะ. 1. อุโบสถ 2. ศาลาการเปรียญ 3. กุฏิพระสงฆ์ 4. เมรุเจ้าอาวาสเจ้าอาวาส. 1. พระครูวิเชียรปัญญามุนี (สอน ธนสัมบัน) 2. พระครูบัว 3. พระสมุห์สังข์ 4. พระอธิการบุญช่วย 5. พระอาจารย์โปร่ง 6. พระอาจารย์เจียม 7. พระอาจารย์พิกุล 8. พระอาจารย์ฟ้อน 9. พระอธิการบุญนาค 10. พระอธิการเจริญ รกฺขโน (รักษาการ พ.ศ. 2525-2545) 11. พระครูพิพิธชยาภรณ์ (พ.ศ. 2545 - ปัจจุบัน)</doc>
