<doc id="619091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619091" title="สกุลวานิลลา">สกุลวานิลลา สกุลวานิลล หรือ Vanilla เป็นกล้วยไม้สกุลหนึ่ง มีสมาชิกประมาณ 110 สปีชีส์ ชนิดที่เป็นที่รู้จักกันดีคือ Vanilla planifoliaซึ่งเป็นพืชที่ผลิตกลิ่นวานิลลาที่ใช้ในทางการค้า เป็นกล้วยไม้เพียงชนิดเดียวที่มีประโยชน์ในทางอุตสาหกรรม อีกชนิดหนึ่งที่มีประโยชน์ทางการค้าแต่ไม่ได้ใช้ในระดับอุตสาหกรรมคือ Vanilla pomponaSpecies Species. การจัดจำแนกกล้วยไม้ในสกุลวานิลลามีความซับซ้อน ต่อไปนี้เป็นตัวอย่างรายชื่อกล้วยไม้ในสกุลนี้และชื่อพ้อง:- Vanilla albida - Vanilla aphylla - เถางูเขียวหรือ Leafless Vanilla - Vanilla atropogon - Vanilla barbellata - Small Bearded Vanilla, Wormvine Orchid, "snake orchid", "leafless vanilla" - Vanilla chamissonis - Chamisso's Vanilla - Vanilla claviculata - Green Withe - Vanilla dilloniana - Dillon's Vanilla, "leafless vanilla" - Vanilla edwallii - Edwall's Vanilla - Vanilla mexicana - Mexican Vanilla - Vanilla odorata - Inflated Vanilla - Vanilla phaeantha - Leafy Vanilla - Vanilla pilifera - Vanilla planifolia - Flat-leaved Vanilla, Tahitian Vanilla, "West Indian vanilla" - Vanilla poitaei - Poiteau's Vanilla - Vanilla pompona - Pompona Vanilla, Guadeloupe Vanilla, "West Indian vanilla" - Vanilla siamensis - Thai Vanilla</doc>
