<doc id="619083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619083" title="มันนีอินเดอะแบงก์ (2014)">มันนีอินเดอะแบงก์ (2014) มันนีอินเดอะแบงก์ (2014) () เป็นการแสดงมวยปล้ำอาชีพแบบ เพย์-เพอร์-วิว (PPV) ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี (WWE) จัดเป็นครั้งที่ 5 โดยมีกำหนดจัดวันที่ 29 กรกฎาคม 2014 ที่สนามทีดี การ์เดน ที่เมืองบอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกาเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในรอว์ วันที่ 2 มิถุนายน เอฟโวลูชั่น เปิดตัวออกมา และ ทริปเปิลเอช ก็บอกว่ามันยังไม่จบหรอกนะ เขาไม่เคยแพ้ เขาจะต้องชนะเสมอ และจะไม่ยอมหยุดจนกว่าจะกำจัด เดอะชีลด์ ได้ บาทิสตา เอาไมค์มาพูดบ้าง บอกว่าเขาไม่สนใจ เดอะชีลด์ อีกแล้ว เขาต้องการแมตช์ชิงแชมป์ตัวต่อตัวที่ ทริปเปิล เอช สัญญาเอาไว้ และต้องการคืนนี้เลยด้วย ทริปเปิล เอช บอกว่า แดเนียล ไบรอัน มันเจ็บอยู่นะ ถึงอยากให้ก็ให้ไม่ได้หรอก และถึงให้ไปนายก็อาจจะทำเสียของเปล่าอยู่ดี ทริปเปิล เอช บอกว่าต้องจัดการปัญหาใหญ่ก่อน ไม่อย่างนั้นใครก็อย่าหวังเลยว่าจะได้อะไร บาทิสตา บอก เออ เข้าใจแล้ว ขอลาออก!! แล้วก็เดินจากไป คืนเดียวกัน เดอะชีลด์ ออกมาที่เวทีโดย โรแมน เรนส์ มีคิวเจอกับ แรนดี ออร์ตัน ออร์ตัน ออกมาพร้อมกับ ทริปเปิล เอช โดย ทริปเปิล เอช ถือค้อนมาด้วย ทำให้ เดอะชีลด์ พากันไปหยิบเก้าอี้มาเตรียมไว้ ทริปเปิล เอช บอกว่า บาทิสตา มันหนีไปแล้ว แต่เราก็มีแผน 2 เสมอ และ เซท โรลลินส์ ก็เอาเก้าอี้ฟาดใส่ เรนส์ จากด้านหลัง จากนั้นก็ฟาด ดีน แอมโบรส อีกคน โรลลินส์ เอาเก้าอี้ไปยื่นให้ ออร์ตัน เพื่อเอาไปฟาด เรนส์ กับ แอมโบรส ต่ออีก จากนั้นก็ RKO เรนส์ ลงบนเก้าอี้ ปิดท้ายรายการโดยมี โรลลินส์ ยืนอยู่กับ แรนดี ออร์ตัน และ ทริปเปิล เอช เป็นอันว่า โรลลินส์ ได้แยกทีมกับ เดอะชีลด์ และเข้ากลุ่ม เอฟโวลูชั่น ไปแล้ว ในรอว์ วันที่ 9 มิถุนายน สเตฟานี แม็กแมนบอกว่าเรามีปัญหาเรื่องแชมป์โลกเฮฟวี่เวท WWE มานานแล้ว แต่วันนี้มันจะจบลงแล้ว เพราะเราได้รับการคอนเฟิร์มจากแพทย์ที่ทำการผ่าตัดให้กับแดเนียล ไบรอัน จากนั้นสเตฟานี ก็เปิดวิดีโอการแถลงของ ดร. โจเซฟ แมรูนส์ ผู้ทำการผ่าตัดให้กับไบรอัน ซึ่งคุณหมอก็บอกว่าไบรอันจะไม่สามารถกลับไปทำงานได้ภายในเดือนนี้อย่างแน่นอน สเตฟานีจึงประกาศปลดแชมป์จากไบรอันทันที ก่อนจะประกาศว่าแมตช์ไต่บันไดในมันนีอินเดอะแบงก์จะเป็นแมตช์ชิงแชมป์โลกที่ว่างอยู่ และผู้ที่ได้เข้าร่วมคนแรกคืออัลเบร์โต เดล รีโอ ที่ผ่านการคัดเลือกเมื่อสัปดาห์ก่อน ทริปเปิลเอชประกาศอีกว่าคนที่สองคือ แรนดี ออร์ตัน และก็บอกว่าไบรอันไม่มีคุณสมบัติพอที่จะเป็นแชมป์โลก ทริปเปิลเอชย้ำอีกว่าใครอยากอยู่ใน WWE ก็ต้องปรับตัว ไม่อย่างนั้นก็ต้องถูกกำจัด อย่างเช่นโรลลินส์ทึ่รู้จักปรับตัว ส่วนเรนส์กับแอมโบรสจะต้องถูกกำจัด ในสแมคดาวน์ วันที่ 13 มิถุนายน แอมโบรส กับ เรนส์ ออกมาที่เวที และก็พูดถึงเรื่องที่ แรนดี ออร์ตัน ได้เข้าร่วมมันนีอินเดอะแบงก์ โดยไม่ต้องผ่านรอบคัดเลือกว่าเอาแต่ใช้เส้นไม่เลิก เรนส์ บอกว่าเขากับ แอมโบรส ก็อยากจะเป็นแชมป์เหมือนกัน ทริปเปิลเอชโผล่มาทางจอยักษ์ และบอกว่าเสียใจด้วยนะ เหลือที่ว่างอีกแค่ที่เดียวเท่านั้น ดังนั้นจะใช้วิธีการโยนเหรียญตัดสิน ผลการโยนเหรียญคือ แอมโบรส จะได้โอกาสปล้ำรอบคัดเลือก โดยเจอกับ เบรย์ ไวแอ็ตต์ และ เรนส์ กับลูกน้องของเบรย์ จะต้องโดนแบนจากข้างเวทีด้วย ส่วนเรนส์ มีแมตช์ให้ปล้ำเดี๋ยวนี้เลย เจอกับ แบด นิวส์ บาร์เร็ตต์ สุดท้าย เรนส์ ชนะฟาล์ว เพราะกลุ่ม ทรีเอ็มบี ออกมาขัดจังหวะ หลังแมตช์ เรนส์ไล่อัด ทรีเอ็มบี กระจายหมด และแมตช์ระหว่าง แอมโบรส กับไวแอ็ตต์ นั้น โรลลินส์ ได้มาก่อกวนการปล้ำ ทำให้แอมโบรสแพ้หมดสิทธิ์เข้าร่วม ในรอว์ วันที่ 16 มิถุนายน เซท โรลลินส์ มีแมตช์เจอกับ ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ ระหว่างแมตช์ แอมโบรส ก็โผล่มาอัดโรลลินส์ จนกรรมการยุติแมตช์ไป หลังแมตช์ ทริปเปิล เอช โผล่หน้ามาทางจอยักษ์ และสั่งให้ แอมโบรส เจอกับ แบด นิวส์ บาร์เร็ตต์ เป็นแมตช์ต่อไป สุดท้ายแอมโบรสแพ้เคาท์เอาท์ เพราะโรลลินส์มาก่อกวน ทำให้แอมโบรสไปวิ่งไล่อัดโรลลินส์จนกรรมการนับ 10 แพ้ไป คืนเดียวกันเรนส์ได้เป็นผู้ชนะแบทเทิลรอยัล 20 คน และได้เข้าร่วมมันนีอินเดอะแบงก์เป็นคนที่ 6 คืนเดียวกัน จอห์น ซีนาได้เอาชนะเคน ใน Stretcher Match และได้เข้าร่วมแมตช์มันนีอินเดอะแบงก์เป็นคนที่ 7 ในเมนอีเวนต์ วันที่ 17 มิถุนายน เซท โรลลินส์ ออกมาบอกว่าศึกมันนีอินเดอะแบงก์จะมีแมตช์ไต่บันได 2 แมตช์ด้วยกัน ซึ่งจะเป็นการชิงกระเป๋าสัญญาในการชิงแชมป์โลก ดีน แอมโบรสออกมาและบอกว่าโรลลินส์อย่าเพิ่งไปห่วงเรื่องมันนีอินเดอะแบงก์เลย เอาเวลามาคิดว่าจะเอาชีวิตรอดตอนนี้ได้ยังไงจะดีกว่า ว่าแล้วแอมโบรสก็ขึ้นไปต่อยรัวใส่โรลลินส์ เคนออกมาช่วยโรลลินส์ แต่แอมโบรสก็ถีบเคน ตกเวทีไปแล้วก็เหวี่ยงโรลลินส์ลงไปอัดเคนอีก จากนั้นแอมโบรสก็รีบหนีไปก่อน ในรอว์ วันที่ 23 มิถุนายน ทริปเปิล เอช ออกมาเพื่อเปิดเผยรายชื่อ 6 สตาร์ที่จะได้เข้าร่วมมันนีอินเดอะแบงก์แมตช์ที่สองตามหลังโรลลินส์ ซึ่งเขายืนยันว่าไม่ได้เลือกตามใจชอบแต่เลือกคนที่ดีที่สุดสำหรับวงการ ทั้ง 6 คนประกอบไปด้วย โคฟี คิงส์ตัน, แจ็ก สแวกเกอร์, ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์, ร็อบ แวน แดม, แบด นิวส์ บาร์เร็ตต์ และ ดีน แอมโบรส คืนเดียวกัน ได้มีแทกทีมแฮนดิแคป 4 ต่อ 3 จากผู้เข้าร่วมชิงแชมป์โลกทั้งหมด อัลเบร์โต เดล รีโอ, แรนดี ออร์ตัน, ซีซาโร, เบรย์ ไวแอ็ตต์ เจอกับ เชมัส, โรแมน เรนส์ และ จอห์น ซีนา โดยทีมของ เชมัส, เรนส์ และซีนา เป็นฝ่ายชนะ หลังแมตช์เคนออกมาไล่อัดทุกคน ทริปเปิลเอชออกมาแล้วก็ประกาศให้เคนเข้าร่วมเป็นคนที่ 8ผลการปล้ำ</doc>
