<doc id="619191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619191" title="การสังหารหมู่ในรัฐยะไข่ พ.ศ. 2485">การสังหารหมู่ในรัฐยะไข่ พ.ศ. 2485 การสังหารหมู่ในรัฐยะไข่ พ.ศ. 2485 เป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2 เมื่อจักรวรรดิญี่ปุ่นยกทัพเข้ายึดครองพม่าซึ่งในขณะนั้นเป็นอาณานิคมของอังกฤษ ช่วงเวลาดังกล่าวในพม่า เป็นช่วงเวลาที่เกิดความรุนแรงขึ้นระหว่างกลุ่มที่จงรักภักดีกับอังกฤษและกลุ่มชาตินิยมพม่า กองทัพอังกฤษมีส่วนเกี่ยวข้องในความขัดแย้งระหว่างชาวยะไข่ที่นับถือศาสนาพุทธกับชาวโรฮีนจาที่เป็นมุสลิม กองทัพอังกฤษได้ติดอาวุธให้ชาวโรฮีนจาในภาคเหนือของรัฐยะไข่เพื่อสร้างเขตกันชนหลังจากที่ญี่ปุ่นเข้ายึดครองพม่าความรุนแรงระหว่างชุมชน ความรุนแรงระหว่างชุมชน. จากเอกสารของเอ ชาน นักประวัติศาสตร์ที่มหาวิทยาลัยคันดะ กล่าวว่า ฝ่ายโรฮีนจาพยายามที่จะทำลายหมู่บ้านของชาวยะไข่ แทนที่จะสู้รบกับญี่ปุ่น ในวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2485 มุสลิมประมาณ 5,000 คนในเมืองมินเบีย ถูกฆ่าโดยชาวยะไข่ชาตินิยมและกะเรนนี ชาวโรฮีนจามุสลิมจากทางเหนือของยะไข่ฆ่าชาวยะไข่ไปประมาณ 20,000 คนบทบาทของกองทัพญี่ปุ่น บทบาทของกองทัพญี่ปุ่น. ทหารญี่ปุ่นที่เข้ามาในยะไข่ ได้ข่มขืน ฆ่า และทรมานชาวโรฮีนจากว่าพันคน ในช่วงนี้ เชื่อว่าชาวโรฮีนจาประมาณ 22,000 คนข้ามแดนกลับไปยังเบงกอล ที่ยังเป็นส่วนหนึ่งของบริติชอินเดีย เพื่อหนีความรุนแรง ชาวโรฮีนจาประมาณ 40,000 คนอพยพไปยังจิตตะกองหลังจากที่รอดจากการสังหารหมู่ของชาวพม่าและทหารญี่ปุ่น</doc>
