<doc id="619125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619125" title="โอภาส พลศิลป">โอภาส พลศิลป นายโอภาส พลศิลป (เกิด 2 เมษายน พ.ศ. 2464) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลพบุรี 3 สมัยประวัติ ประวัติ. โอภาส เกิดเมื่อวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2464 สำเร็จการศึกษา ระดับปริญญาตรี ธรรมศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์และการเมือง รวมถึงได้รับปริญญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาส่งเสริมการเกษตร จาก สถาบันเทคโนโลยีการเกษตรแม่โจ้งานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยรับราชการ ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งเป็นครั้งแรกใน พ.ศ. 2522 สังกัดพรรคกิจสังคม และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 3 ครั้ง โอภาส ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีในรัฐบาลพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (ครม. 43) เมื่อ พ.ศ. 2526สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. โอภาส พลศิลป ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดลพบุรี สังกัดพรรคกิจสังคม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดลพบุรี สังกัดพรรคกิจสังคม 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดลพบุรี สังกัดพรรคสหประชาธิปไตยเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
