<doc id="619149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619149" title="ก็อดซิลลา ปะทะ สายพันธุ์ก็อดซิลลาต่างดาว">ก็อดซิลลา ปะทะ สายพันธุ์ก็อดซิลลาต่างดาว ก็อดซิลลา ปะทะ สายพันธุ์ก็อดซิลลาต่างดาว ( ,) เป็นภาพยนตร์แนววิทยาศาสตร์ไคจู ผู้อำนวยการสร้างโดย Kensho Yamashita เป็นภาพยตร์เรื่องที่ 21 ของก็อตซิลลาซีรีส์ ซึ่งเป็นภาคต่อจากก๊อตซิลล่า ปะทะ หุ่นยักษ์ทลายโลก 2 โดยออกฉายทางโรงภาพยนตร์ทั่วญี่ปุ่นในวันที่ 10 ธันวาคม ค.ศ. 1994 (พ.ศ. 2537) ผลิตโดยบริษัท โตโฮเรื่องย่อรางวัล รางวัล. ในปี ค.ศ. 1995 ภาพยนตร์เรื่องนี้ชนะรางวัล Silver Award ในภาพยนตร์ที่ทำรายได้สูงสุด</doc>
