<doc id="619273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619273" title="วอลเลย์บอลนั่ง">วอลเลย์บอลนั่ง วอลเลย์บอลนั่ง () บางครั้งเรียกในชื่อ วอลเลย์บอลพาราลิมปิก (Paralympic volleyball) เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลสำหรับนักกีฬาคนพิการที่ได้รับการเปิดตัวในกีฬาพาราลิมปิก ในฐานะกีฬาสาธิตสำหรับคนพิการใน ค.ศ. 1976 ที่โทรอนโต ประเทศแคนาดา และได้มาเป็นกีฬาชิงเหรียญรางวัลหลังจากนั้นกติกา กติกา. ในกีฬาวอลเลย์บอลนั่ง จะมีตาข่ายกว้าง 0.8 เมตร ซึ่งกำหนดระดับความสูงไว้ที่ 1.15 เมตรสำหรับการแข่งขันชาย และ 1.05 เมตรสำหรับการแข่งขันหญิง ส่วนสนามจะมีขนาดที่ 10 x 6 เมตร กับเขตรุกที่ระยะ 2 เมตร ผู้เล่นต้องมีสะโพกสัมผัสกับพื้นเป็นอย่างน้อยเมื่อใดก็ตามที่พวกเขาได้สัมผัสกับลูก ซึ่งรวมถึงการบล็อก การเสิร์ฟ และการแข่งขันจะมีการเล่นใหม่แบบทั่วไป นักกีฬาต่อไปนี้มีสิทธิ์ที่จะแข่งขันวอลเลย์บอลนั่ง: คนที่ถูดตัดแขนหรือขา, ผู้บาดเจ็บที่เส้นประสาทไขสันหลัง, สมองพิการ, สมองได้รับความเสียหาย และผู้มีอาการโรคหลอดเลือดสมอง ซึ่งจะไม่มีการแบ่งประเภทของนักกีฬาโดยความพิการการแข่งขันชิงแชมป์ การแข่งขันชิงแชมป์. ในพาราลิมปิกฤดูร้อน 2012 ของการแข่งขันชาย ชนะโดยทีมชาติบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา และได้รับรางวัลเหรียญทอง ส่วนการแข่งขันหญิงตกเป็นของทีมชาติจีน นอกจากนี้ยังมีการแข่งขันวอลเลย์บอลนั่งชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี ใน ค.ศ. 2014</doc>
