<doc id="619324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619324" title="ปูไกปา">ปูไกปา ปูไกปา, ปูกัลย์ปา () หรือ ปูกาอัลย์ปา (เกชัว: puka allpa, "ดินสีแดง") เป็นเมืองทางตะวันออกของประเทศเปรู ตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำอูกายาลี เป็นเมืองหลวงของแคว้นอูกายาลี จังหวัดกอโรเนลปอร์ตีโย และเขตกาเยเรีย เมืองปูกัลปาก่อตั้งโดยมิชชันนารีคณะฟรันซิสกันในคริสต์ทศวรรษ 1840 ผ่านไปหลายทศวรรษก็ยังคงมีผู้คนตั้งถิ่นฐานไม่มาก เนื่องจากตั้งอยู่โดดเดี่ยวจากส่วนอื่นของประเทศ มีป่าดิบชื้นแอมะซอนและเทือกเขาแอนดีสกั้นขวาง ต่อมาในคริสต์ทศวรรษ 1880 ถึงคริสต์ทศวรรษ 1920 เริ่มมีการเสนอโครงการทางรถไฟเชื่อมต่อจากส่วนอื่นของประเทศ แต่โครงการก็ตกไปหลายครั้ง ทำให้เมืองปูกัลปาก็ตั้งอย่างโดดเดี่ยวในที่สุด จนปลายปี ค.ศ. 1945 มีการสร้างทางด่วนไปยังกรุงลิมา อย่างไรก็ตามเมืองประสบปัญหากับฝนตกหนัก ทำให้ดินกัดเซาะถนน และยังก่อให้เกิดน้ำป่า เมืองมีสนามบินนานาชาติกัปตันโรลเดนภูมิอากาศ</doc>
