<doc id="61938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61938" title="โกอิ้ง เมอร์รี่">โกอิ้ง เมอร์รี่ โกอิ้ง แมรี่ เป็นเรือของกลุ่มโจรสลัดหมวกฟางซึ่งมันก็ดูเล็กมากเลยถ้าเทียบกับค่าหัวของแต่ละคนอ่ะนะ โดยเรือโกอิ้งแมรี่ ไม่ได้มาจากตอนที่ลูฟี่ออกจากหมู่บ้านเลย แต่ได้หลังจากที่ไปเจอกับอุซปแล้วได้อุซปมาเป็นพรรคพวกพ้อง โดยเรือโกอิ้งแมรี่มีหัว เรือเป็นแพะ หรือแกะนี่แหละดูไม่ออกแถมบางตอนก็คล้ายกับว่ามันมีชีวิตด้วย และมีความพิเศษอีกอย่างหนึ่งคือมีกระดูกมังกรอยู่ด้วยไว้ควบคุม จึงทำให้แตกหักยากและมีอายุนานมากๆ</doc>
