<doc id="619342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619342" title="เทศบาลตำบลหินดาด">เทศบาลตำบลหินดาด เทศบาลตำบลหินดาด เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอห้วยแถลง จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. ที่มาของชื่อ หินดาด มาจกชื่อ ห้วยหินลาด ต่อมาเพี้ยนเป็นหินดาด- พ.ศ. 2432 บ้านหินดาด ตั้งหมู่บ้านหินดาด โดยขึ้นอยู่ในหมู่ที่ 12 ตำบลในเมือง อำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมา - พ.ศ. 2505 ยกฐานะตำบลห้วยแถลงขึ้นเป็นกิ่งอำเภอห้วยแถลง อำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมา และได้แยกเป็นบ้านหินดาด ออกมาตั้งตำบลหินดาด - พ.ศ. 2506 ได้ยกฐานะกิ่งอำเภอห้วยแถลง เป็นอำเภอห้วยแถลง จังหวัดนครราชสีมา - พ.ศ. 2514 บ้านหินดาด หมู่ที่ 1 ตำบลหินดาด ได้แยกหมู่บ้านเพิ่มอีก 1 หมู่บ้าน คือ บ้านเมืองเพชร หมู่ที่ 8 ตำบลหินดาด - พ.ศ. 2528 บ้านหินดาด หมู่ที่ 1 ตำบลหินดาด ได้แยกหมู่บ้านเพิ่มอีก 1 หมู่บ้าน คือบ้านหลุมดิน หมู่ที่ 10 ตำบลหินดาด อำเภอห้วยแถลง จังหวัดนครราชสีมา - วันที่ 23 ธันวาคม 2528 กระทรวงมหาดไทย ได้ประกาศจัดตั้งสุขาภิบาลหินดาด อำเภอห้วยแถลง จังหวัดนครราชสีมา และประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 101 ตอนที่ 39 ลงวันที่ 11 มีนาคม 2529 - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลหินดาด เป็นเทศบาลตำบลหินดาดที่ตั้งและอาญาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาญาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลหินดาด ตั้งอยู่ห่างจากตังจังหวัดนครราชสีมา ตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 226 เป็นระยะทาง 58 กม. และห่างจากตัวอำเภอห้วยแถลง เป็นระยะทาง 8 กม.อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลหลุ่งประดู่ อำเภอห้วยแถลง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลหินดาด อำเภอห้วยแถลง จังหวัดนครราชสีมา (อบต.) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลทับสวาย อำเภอห้วยแถลง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลหินดาด อำเภอห้วยแถลง จังหวัดนครราชสีมา (อบต.)ชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลอรพิมพ์ ตั้งอยู่ในเขต 3 หมู่บ้าน โดยแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 9 ชุมชน ดังนี้- ชุมชนหินดาด - ชุมชนโนนสง่า - ชุมชนโนนจำปา-หัวทำนบ - ชุมชนป่าสงวน - ชุมชนศิลาประชารักษ์ - ชุมชนเมืองเพชร - ชุมชนเพชรเจริญ - ชุมชนหลุมดิน - ชุมชนพลวงโพธิ์พัฒนาประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ กรกฎาคม 2554 จำนวนทั้งสิ้น 2,354 คน เป็นชาย 1,194 คน เป็นหญิง 1,160 คน</doc>
