<doc id="619489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619489" title="รีเมมเบอร์มี (วิดีโอเกม)">รีเมมเบอร์มี (วิดีโอเกม) รีเมมเบอร์มี () เป็นวิดีโอเกมแอ็คชันผจญภัยพัฒนาโดย ด็อนต์น็อด เอ็นเตอร์เทนเมนต์ และ แคปคอม ออกจำหน่ายในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2013 สำหรับไมโครซอฟท์ วินโดวส์, เพลย์สเตชัน 3 และ เอกซ์บอกซ์ 360 เนื้อเรื่องเกมจะมุ่งเน้นไปที่ตัวละคร นิลิน นักล่าหน่วยความจำที่ทำงานเพื่อต่อต้านกลุ่มใต้ดินที่เรียกว่า อีร์โรริสต์ส เมื่อเกมเริ่มเธอได้ถูกปลดออกจากเกือบทุกความทรงจำของเธอโดย องค์กรเมก้าเมโมไรต์ ด้วยความช่วยเหลือของชายลึกลับที่ชื่อว่า เอดจ์ เธอไปในการสืบเสาะเพื่อนำมาลงจดจำและกู้คืนความทรงจำที่หายไปของเธอ รีเมมเบอร์มี ได้รับการพัฒนาเป็นการเปิดตัวครั้งแรกของ ด็อนต์น็อด เอ็นเตอร์เทนเมน กับหนึ่งในสมาชิกผู้ก่อตั้งบริษัท จีนส์-แมกซ์ มอรีส เป็นผู้กำกับ เป็นส่วนหนึ่งของจุดประสงค์ของเขาสำหรับการเล่นเกมคือการสร้างเรื่องราวที่กระตุ้นความคิดและตัดสินในที่สุดตัวละครหญิงที่จะช่วยถ่ายทอดเรื่องราวรูปแบบรูปแบบเกมเนื้อเรื่องฉาก เนื้อเรื่อง. ฉาก. เกมนี้มีฉากในปี ค.ศ. 2084 ในยุคอนาคตของปารีส ซึ่งเรียกว่า นีโอ-ปารีส บริษัทเมโมไรต์ได้คิดค้นการปลูกฝังสมองแบบใหม่ ที่เรียกว่า Sensation Engine (Sensen) ซึ่งจะช่วยให้ประมาณ 99% ของประชากรในการอัปโหลดและแบ่งปันความทรงจำของพวกเขาในสุทธิเป็นการลบความทรงจำที่ไม่มีความสุขหรือไม่เป็นที่พอใจ ช่วยให้เมโมไรต์ระดับอันยิ่งใหญ่ควบคุมประชากรและช่วยให้พวกเขาที่จะสร้างรัฐดูแล ต่อมาในที่สุดก็จะนำไปสู่กลุ่มเล็ก ๆ กลุ่มกบฏก่อตัวภายใต้ชื่อ อีร์โรริสต์ส ภารกิจของพวกเขาคือการนำมาลงที่เมโมไรต์ การประดิษฐ์ของ Sensen ยังได้ผลในการสร้าง leapers หน่วยความทรงจำมนุษย์เสพติดที่มีการดูดซึมความจำมากมายที่ Sensen ของพวกเขามีการสลายตัว และพวกเขาได้กลายพันธุ์เป็นรูปแบบคล้ายมนุษย์ขณะนี้อาศัยอยู่ในท่อระบายน้ำของนีโอ-ปารีสเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เกมนี้เริ่มต้นเป็น นิลิน (Kezia Burrows) ถูกอีร์โรริสต์สขังไว้ในป้อมบาสตีย์ มีหน่วยความจำเกือบทั้งหมดของเธอถูกลบโดย เมโมไรต์ ขณะที่เธอถูกนำตัวไปที่มีความทรงจำสุดท้ายของเธอลบไป ชายลึกลับที่เรียกว่า เอดจ์ ผู้นำของอีร์โรริสต์ส และชายที่เธอเท่านั้นที่ได้ยินเสียงผ่านอุปกรณ์สื่อสารของเธอช่วยให้เธอหลบหนี เอดจ์บอกเธอว่าเธอเป็นอีร์โรริสต์ส กับของขวัญของทั้งสองที่ขโมย และเรียบเรียงความจำ หลังจากหนีเข้ามาในสลัมของนีโอ-ปารีส นิลินเผชิญหน้ากับทอมมี เพื่อนร่วมอีร์โรริสต์สอย่างกะทันหัน นิลินและทอมมีถูกทำร้ายโดย ออลก้า เซโดวา นักไล่ล่านิลิน นิลินดำน้ำเข้าไปในความคิดของออลก้า และเรียบเรียงหน่วยความจำของเธอเพื่อให้ออลก้ากลายเป็นพันธมิตรของอีร์โรริสต์ส และเธอขนส่งนิลินไปยังปลายทางแรกของเธอ หลังจากมาถึงในเมืองเซนต์มิเชล นิลิน ผู้ที่รับความช่วยเหลือจากอีร์โรริสต์สอื่น ๆ โค้ดเนม Bad Request ถูกบอกโดยเอดจ์ ที่ขโมยรหัสลับจาก คาโอริ เชอริแดน สถาปนิกชั้นนำนีโอ-ปารีส หลังจากที่เรียก และอัปโหลดรหัสเอดจ์ เขาใช้รหัสเพื่อเปิดเขื่อนเซนต์มิเชลทำให้เกิดน้ำท่วมเมือง เนื่องจากน้ำท่วมระบายน้ำออกจากสลัม ก็สามารถแทรกซึมเข้าไปใน คุกบาสตีย์ และมุ่งไปยังเซิร์ฟเวอร์หน่วยความจำ เพื่อจดจำที่เก็บไว้ตัวเองและผู้ต้องขังขณะที่สภาพมาดามผู้จัดการซาดิสต์ ของคุกบาสตีย์ หลังจากที่เอาชนะมาดาม นิลินปลดปล่อยความทรงจำของผู้ต้องขังและบางส่วนจะสูญเปล่าบางส่วนของเธอเอง เธอจำได้ว่าอาชญากรรมที่เป็นเจ้าของที่ดินของเธอในคุกบาสตีย์ ในภารกิจนิลินเรียบเรียงความคิดของผู้บัญชาการเมโมไรต์ และทำให้เขาเชื่อว่าเขาได้ฆ่าแฟนสาวของเขา การเปลี่ยนแปลงหน่วยความจึงจำผลักเขาฆ่าตัวตาย นิลิน ไปแผนการต่อไปพร้อมกับเอดจ์อย่างไม่เต็มใจในการเรียบเรียง CEO บริษัทเมโมไรต์ สกิลลา คาร์ทีเออร์-เวลส์ ที่ทำให้เธอมองเห็นความเสียหายเทคโนโลยีของบริษัทของเธอที่เป็นสาเหตุ นิลินทำทางเธอเข้าไปในสำนักงานของสกิลลา และเข้าไปในความคิดของเธอ เรียบเรียงความทรงจำของอุบัติเหตุรถชนที่เหลือของเธอกับความขมโลก ขณะที่เธอเปลี่ยนหน่วยความจำที่จะทำให้สกิลลาเป็นคนที่เห็นอกเห็นใจมากขึ้น นิลินพบว่าเธอเป็นลูกสาวของสกิลลา นิลินถูกบอกโดยเอดจ์ที่มุ่งหน้าไปชั้นใต้ดินคุกบาสตีย์ เพื่อบันทึก Bad Request แต่พบว่าหน่วยความจำของเขาได้รับการลบอย่างเต็มที่ จากนั้นนิลินพบว่านักวิทยาศาสตร์เมโมไรต์ ดร.เควด พยายามที่จะหาวิธีควบคุม leapers ผ่านทาง Sensens ของพวกเขาในการสร้างกองทัพส่วนตัวเพื่อเมโมไรต์ แต่จอห์นนี่ กรีนทีธช อดีตเพื่อนร่วมงานของเควดผู้ที่ได้รับการทดลองและกลายเป็น Leaper ได้ฆ่าเควด และเตรียมที่จะทำลายคุกบาสตีย์ด้วยตนเอง Bad Request ช่วยเหลือนิลิน ใช้ลงจอห์นนี่ที่ค่าใช้จ่ายชีวิตของเขาและสิ่งอำนวยความสะดวกนิลินที่หนีออกมาทำลายการพัฒนาการตอบรับ การตอบรับ. รีเมมเบอร์มี ได้รับการตอบรับจะคิดเห็นในเชิงบวก รวมเว็บไซต์วิจารณ์ GameRankings และMetacritic ให้เวอร์ชันเพลย์สเตชัน 3 73.33% และ 72/100 ,เวอร์ชันเอกซ์บอกซ์ 360 68.73% และ 70/100 และเวอร์ชัน PC 67.06% และ 65/10</doc>
