<doc id="619414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619414" title="บุญยง วัฒนพงศ์">บุญยง วัฒนพงศ์ เรืออากาศตรีบุญยง วัฒนพงศ์ (เกิด 30 มิถุนายน พ.ศ. 2475) อดีตรัฐมนตรีหลายกระทรวง และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุตรดิตถ์ 5 สมัยประวัติ ประวัติ. เรืออากาศตรีบุญยง เกิดเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2475 สำเร็จการศึกษา ระดับปริญญาตรี รัฐศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สมรสกับ นางวิยะดา วัฒนพงศ์ มีบุตรรวม 5 คนงานการเมือง งานการเมือง. เรืออากาศตรีบุญยง ได้รับเลือกตั้งเป็นครั้งแรกใน พ.ศ. 2512 ไม่สังกัดพรรคการเมือง และได้รับเลือกเรื่อยมารวม 5 ครั้ง เรืออากาศตรีบุญยง ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีในรัฐบาลพลเอกเกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์ เป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ครม. 41) เมื่อ พ.ศ. 2522 และในรัฐบาลพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ในปี พ.ศ. 2523 และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในรัฐมนตรีหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช (ครม.36) เมื่อ พ.ศ. 2518 อีกด้วย เรืออากาศตรี บุญยง เคยเป็นกรรมการบริหารพรรคธรรมสังคม ในปี พ.ศ. 2517สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. เรืออากาศตรีบุญยง วัฒนพงศ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 5 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 จังหวัดอุตรดิตถ์ ไม่สังกัดพรรคการเมือง 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัดพรรคธรรมสังคม 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัดพรรคธรรมสังคม 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัดพรรคชาติประชาชน (พ.ศ. 2522) 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัดพรรคปวงชนชาวไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
