<doc id="619507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619507" title="บรรพบุรุษของสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร">บรรพบุรุษของสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักรบรรพบุรุษ บรรพบุรุษ. 1. สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักรรุ่นที่ 2 รุ่นที่ 2. 2. สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 6 แห่งสหราชอาณาจักร 3. เลดีเอลิซาเบธ โบวส์-ลีออนรุ่นที่ 3 รุ่นที่ 3. 4. สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักร 5. เจ้าหญิงแมรีแห่งเทก 6. โคลด จอร์จ โบวส์-ลีออน เอิร์ลแห่งสตราธมอร์และคิงฮอร์นที่ 14 7. เซซิเลีย นีนา คาเวนดิช-เบนทิงค์รุ่นที่ 4 รุ่นที่ 4. 8. สมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 แห่งสหราชอาณาจักร 9. เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งเดนมาร์ก 10. ฟรานซิส ดยุกแห่งเทค 11. เจ้าหญิงแมรี อเดเลดแห่งแคมบริดจ์ 12. โคลด โบวส์-ลีออน เอิร์ลแห่งสตราธมอร์และคิงฮอร์นที่ 13 13. ฟรานเซส ดอรา สมิธ 14. ชาลส์ วิลเลียม เฟรเดอริก คาเวนดิช-เบนทิงค์ 15. แคโรไลน์ ลุยซา เบอร์นาบีรุ่นที่ 5 รุ่นที่ 5. 16. เจ้าชายอัลเบิร์ตแห่งแซ็กซ์-โคบูร์กและโกธา 17. สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร 18. สมเด็จพระเจ้าคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก 19. เจ้าหญิงหลุยส์แห่งเฮสส์-คาสเซิล 20. ดยุกอเล็กซานเดอร์แห่งเวือร์ทเทมแบร์ก 21. เคาท์เตสโคลไดน์เรเดย์ ฟอน คิส-เรด 22. เจ้าชายอดอลฟัส ดยุคแห่งแคมบริดจ์ 23. เจ้าหญิงออกัสตา แห่งเฮสส์-คาสเซิล 24. โทมัส ลีออน-โบวส์ ลอร์ดกลาสมิส 25. ชาร์ลอตต์ กริมสตีด 26. ออสวอลด์ สมิธ 27. เฮนเรีตตา มิลเดรด ฮอดจ์สัน 28. ลอร์ดชาลส์ เบนทิงค์ 29. แอนน์ เวลเลสบีย์ 30. เอ็ดวิน เบอร์นาบี 31. แอนน์ แคโรไลน์ ซอลส์บรี</doc>
