<doc id="619561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619561" title="พินิจ จันทร์สมบูรณ์">พินิจ จันทร์สมบูรณ์ ระวังสับสนกับ: พินิจ จันทรสุรินทร์ นายพินิจ จันทร์สมบูรณ์ (9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2498 - 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2557) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาญจนบุรี 3 สมัย และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรระบบบัญชีรายชื่อประวัติ ประวัติ. พินิจ จันทร์สมบูรณ์ เกิดเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2498 เป็นบุตรของนายประยูร กับนางเล็ก จันทร์สมบูรณ์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยรามคำแหง สมรสกับนางนิภา จันทร์สมบูรณ์ มีบุตร-ธิดา รวม 3 คน พินิจ จันทร์สมบูรณ์ เสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งกระเพาะอาหาร เมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 สิริอายุรวม 58 ปีงานการเมือง งานการเมือง. พินิจ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2531 สังกัดพรรคพลังธรรม และได้รับติดต่อกัน รวม 3 ครั้ง พินิจ ลงรับสมัครเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ ลำดับที่ 65 สังกัดพรรคไทยรักไทย เมื่อ พ.ศ. 2544 แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง ต่อมาพลเอกธรรมรักษ์ อิศรางกูร ณ อยุธยา ลาออก พินิจจึงได้รับเลื่อนขึ้นมาเป็นแทนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. พินิจ จันทร์สมบูรณ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดกาญจนบุรี สังกัดพรรคพลังธรรม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดกาญจนบุรี สังกัดพรรคพลังธรรม 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดกาญจนบุรี สังกัดพรรคพลังธรรม 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 แบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคไทยรักไทย (เลื่อนแทน)</doc>
