<doc id="619510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619510" title="อำพัน หิรัญโชติ">อำพัน หิรัญโชติ ร้อยตรี อำพัน หิรัญโชติ (14 ตุลาคม พ.ศ. 2462 - ???) เป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข ในรัฐบาลพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ด 4 สมัย และอดีตนายกเทศมนตรีเมืองร้อยเอ็ดประวัติ ประวัติ. อำพัน หิรัญโชติ เกิดเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2462 สมรสกับนางผ่องผิว หิรัญโชติ มีบุตรคือ ระวี หิรัญโชติ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม ในรัฐบาลของนายชวน หลีกภัย และอดีต ส.ส.ร้อยเอ็ดการทำงาน การทำงาน. อำพัน หิรัญโชติ เป็นนักการเมืองท้องถิ่น เคยได้รับเลือกเป็นนายกเทศมนตรีเมืองร้อยเอ็ด ในปี พ.ศ. 2498 (2 สมัย) และได้รับเลือกตั้งอีกครั้งในปี พ.ศ. 2511 เป็นนายกเทศมนตรีเมืองร้อยเอ็ด สมัยที่ 3 ต่อมาในปี พ.ศ. 2512 ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ด โดยไม่สังกัดพรรคการเมือง จากนั้นได้รับเลือกตั้งอีกครั้งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 สังกัดพรรคชาติไทย ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 ได้รับเลือกตั้งในสังกัดพรรคเสรีธรรม และในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 ได้รับเลือกตั้งเป็นสมัยที่ 4 ในสังกัดพรรคชาติประชาธิปไตยเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
