<doc id="619531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619531" title="ฮิตแมน (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2550)">ฮิตแมน (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2550) ฮิตแมน () เป็นภาพยนตร์แอกชั่นในปี ค.ศ. 2007 กำกับโดยซาเวียร์ เจนส์ โดยมีต้นฉบับมาจากวิดีโอเกมซีรีส์ ฮิตแมน เป็นเรื่องราวของเอเจนต์ 47 นักฆ่ามืออาชีพที่ถูกเลี้ยงมาตั้งแต่แรกเกิดโดยกลุ่มที่เรียกว่า "The Organization" และพบว่าตัวเองตกอยู่ในแผนสมรู้ร่วมคิดทางการเมือง ทำให้เขาถูกไล่ล่าทั้งจากตำรวจสากลและทหารรัสเซีย นำแสดงโดยทิโมธี โอลิแฟนท์และดูเกรย์ สก็อตต์ ออกฉายในวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 2007 ภาพยนตร์เรื่องนี้ถูกสร้างใหม่ (remake) ในปี ค.ศ. 2015 ในชื่อ ฮิทแมน สายลับ 47 (Hitman: Agent 47) โดยรูเพิร์ต เฟรนด์รับบทเป็นเอเจนต์ 47 ซึ่งโดนวิจาร์พอสมควรเรื่องย่อ</doc>
