<doc id="619577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619577" title="การเลือกตั้งทั่วไปในกัมพูชา พ.ศ. 2519">การเลือกตั้งทั่วไปในกัมพูชา พ.ศ. 2519 การเลือกตั้งสมาชิกสมัชชาแห่งชาติเป็นการทั่วไปในกัมพูชา พ.ศ. 2519 เกิดขึ้นเมื่อ 20 มีนาคม พ.ศ. 2519 หลังจากที่ เขมรแดงเป็นฝ่ายชนะรัฐบาลสาธารณรัฐเขมรของลน นล เมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2518 ผู้สมัครทั้งหมด 515 คนสำหรับ 250 ที่นั่งมาจากแนวร่วมสหชาติเขมร 150 คนเลือกระหว่างกรรมกร 50 คนมาจากแรงงานภาคอุตสาหกรรม และอีก 50 มาจากกองทัพปฏิวัติประชาชนกัมพูชา หลังการเลือกตั้ง สภาได้เปิดประชุมในวันที่ 11 เมษายน เลือกผู้บริหารโดย พล พต เป็นนายกรัฐมนตรีและ เขียว สัมพัน เป็นประมุขรัฐ ผู้มาออกเสียงนั้นมีรายงานว่าคิดเป็น98.0%.ผล</doc>
