<doc id="619551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619551" title="ก็อดซิลลา สงครามโค่นจอมอสูร">ก็อดซิลลา สงครามโค่นจอมอสูร ก็อดซิลลา สงครามโค่นจอมอสูร หรือเรียกอีกชื่อหนึ่งว่า ก็อตซิลลา อเก็นท์ส เมก้าก็อตซิลลา ,ก็อตซิลลา × เมก้าก็อตซิลลา ( ,) เป็นภาพยนตร์แนววิทยาศาสตร์ไคจู ผู้อำนวยการสร้างโดย มาซะกิ เทซุกะ และเขียนบทโดย ทาคาฮิเดะ โมะริชิ และโชวโกะ โทมิยามะ ผลิตโดยบริษัท โตโฮ และเป็นภาพยนตร์ที่ต่อจากเรื่องก็อดซิลลา, มอสรา และคิงส์กิโดรา สงครามจอมอสูร โดยออกฉายทางโรงภาพยนตร์ทั่วญี่ปุ่นในวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 2002 (พ.ศ. 2545)เรื่องย่อ</doc>
