<doc id="619576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619576" title="ประเสริฐ มงคลศิริ">ประเสริฐ มงคลศิริ นายแพทย์ประเสริฐ มงคลศิริ (เกิด 8 กันยายน พ.ศ. 2502) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุทัยธานี 2 สมัยประวัติ ประวัติ. นายแพทย์ประเสริฐ มงคลศิริ เกิดเมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2502 เป็นบุตรของนายเง็กฮ้อ และ นางกิมเช็ง มงคลศิริ และเป็นพี่ชายของนายประแสง มงคลศิริ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี แพทยศาสตรบัณฑิต จากคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล และ ปริญญาโท ศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขารัฐศาสตร์ การเมืองการปกครอง จากมหาวิทยาลัยรามคำแหงงานการเมือง งานการเมือง. นายแพทย์ประเสริฐ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในเดือนกันยายน พ.ศ. 2535 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกรวม 2 ครั้ง พ.ศ. 2544 นายแพทย์ประเสริฐ ลงสมัครรับเลือกตั้งในพื้นที่เขต 2 จังหวัดอุทัยธานี ก่อนที่จะไม่ได้รับเลือกตั้ง โดยพ่ายแพ้ให้กับ นายนพดล พลเสน จากพรรคชาติไทย และวางมือทางการเมืองในที่สุดสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. นายแพทย์ประเสริฐ มงคลศิริ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดอุทัยธานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดอุทัยธานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
