<doc id="619661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619661" title="พสธร ทรงถาวรทวี">พสธร ทรงถาวรทวี พสธร ทรงถาวรทวี (ชื่อเล่น: เซินเจิ้น หรือ เจิ้น) เกิดเมื่อวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2533 เป็นนักแสดง และนักร้องชาวไทย เคยเข้าประกวด เคพีเอ็น อวอร์ด 6 เข้ารอบ 20 คนสุดท้าย แต่สละสิทธิ์เพราะติดเรียน ชนะเลิศการประกวด "Gen Wire Guys And Girl 2012" จากนั้นก็ได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง รักสุดท้ายป้ายหน้า รับบทเป็น “อาร์ต” และในปัจจุบันก็ยังมีผลงานมากมายไม่ว่าจะเป็นละครซีรีส์ (บันทึกกรรม), ภาพยนตร์ (ผีเข้า ผีออก), ถ่ายโฆษณา และถ่ายแบบ ปัจจุบัน พสธร ทรงถาวรทวี ได้เซ็นสัญญากับทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ชั้นปีที่ 5 คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบังผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ละครสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7สีภาพยนตร์ละครสั้นละครสั้น. - ฟ้ามีตา (2558) ช่อง 7 ตอน ตัวตายตัวแทน ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2558 - ฟ้ามีตา (2560) ช่อง 7 รับบทเป็น นพ ตอน ซิ่งฝ่านรก ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 - ฟ้ามีตา (2561) ช่อง 7 รับบทเป็น ขุน ตอน แสบลากไส้ ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2561ซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - ผีเข้า ผีออก (เพลงประกอบภาพยนตร์ ผีเข้า ผีออก)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ประกวด KPN award 6 เข้ารอบ 20 คนสุดท้าย - ชนะเลิศการประกวด Gen Wire Guys And Girl 2012 - ถ่ายแบบ นิตยสารไอซ์( ICE) เล่มที่ 154 - ถ่ายแบบ นิตยสารเปรียว ร่วมกับแกงส้ม The Star เล่มที่ 697 - ถ่ายแบบ นิตยสาร Seventeen ร่วมกับผู้เข้าประกวด Gen Wire Guys And Girl 2012 - มิวสิควิดีโอเพลง รักอยู่ - หนึ่ง อภิวัฒน์</doc>
