<doc id="619691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619691" title="กองทัพอาร์เจนตินา">กองทัพอาร์เจนตินา กองทัพอาร์เจนตินา () อยู่ภายใต้การควบคุมของผู้บัญชาการทหารสูงสุด (ประธานาธิบดี) และ บริหารจัดการโดยพลเรือนผ่าน กระทรวงกลาโหม. ประกอบด้วย กองทัพบก, กองทัพอากาศ และ กองทัพเรือ, ซึ่งรวมถึงสองหน่วยงาน ภายใต้การควบคุมของกระทรวงความมั่นคง, หน่วยเคลื่อนที่เร็วของ: ทหารตำรวจแห่งชาติ มีหน้าที่อารักขาบุคคลสำคัญ และ สถานที่สำคัญทางยุทธศาสตร์ และ หน่วยยามฝั่ง, มีหน้าที่รักษาความปลอดภัยทางน้ำ รวมถึง น่านน้ำทางทะเล.ประวัติโครงสร้างงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษายุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
