<doc id="619718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619718" title="กองทัพปารากวัย">กองทัพปารากวัย กองทัพปารากวัย () ประกอบด้วย กองทัพบก กองทัพอากาศ กองทัพเรือ (ซึ่งรวมถึง นาวิกโยธิน และ กองบินทหารเรือ) รัฐธรรมนูญแห่งสาธารณรัฐปารากวัย ได้บัญญัติไว้ดังนี้ ประธานาธิบดีเป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดโดยตำแหน่ง. ปารากวัยใช้ระบบการเกณฑ์ทหาร, ชายฉกรรจ์อายุ 18 ปี และ เมื่ออายุย่างเข้า 17 ปี ในฐานะพลอาสาสมัคร. โดย รัฐธรรมนูญ ค.ศ.1992 ได้ระบุว่า การเกณฑ์ทหารเป็นหน้าที่ของทุกคน, ผู้ใดจะหลีกเลี่ยงขัดขืนการเกณฑ์ทหารมิได้. กรกฎาคม ค.ศ. 2005, หน่วยรบพิเศษของกองทัพสหรัฐอเมริกา ประจำการ ณ ฐานทัพอากาศ Mariscal Estigarribia ที่สร้างเสร็จในปี ค.ศ. 1982.ประวัติโครงสร้างงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษายุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
