<doc id="619830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619830" title="บัชชาร อัลอะซัด">บัชชาร อัลอะซัด บัชชาร ฮาฟิซ อัลอะซัด ( ; เกิด 11 กันยายน พ.ศ. 2508) เป็นประธานาธิบดีซีเรีย ผู้บัญชาการทหารกองทัพซีเรีย เลขาธิการพรรคบะอัษซึ่งเป็นพรรครัฐบาล และเลขาธิการภูมิภาคของสาขาพรรคในประเทศซีเรีย ในปี 2543 เขาสืบทอดตำแหน่งจากฮาฟิซ อัลอะซัด บิดา ผู้ปกครองประเทศซีเรียเป็นเวลา 30 ปีจนถึงแก่อสัญกรรม เขาได้รับความเห็นชอบจากเขตเลือกตั้งซีเรียสองครั้งในปี 2543 และ 2550 ในการลงประชามติโดยไร้คู่แข่ง เดิมประชาคมนานาชาติมองเขาว่าเป็นนักปฏิรูปมีศักยะ แต่สหรัฐ สหภาพยุโรปและส่วนใหญ่ของสันนิบาตอาหรับเรียกร้องให้เขาลาออกจากตำแหน่งประธานาธิบดีหลังข้อกล่าวหาเขาสั่งปราบปรามและการล้อมทางทหารต่อผู้ชุมนุมอาหรับสปริง จนนำสู่สงครามกลางเมืองซีเรีย During the Syrian Civil War, an inquiry by the United Nations reported finding evidence which implicated Assad in war crimes. ระหว่างสงคราม การสอบสวนโดยสหประชาติรายงานหลักฐานบ่งชี้ว่าอะซัดเกี่ยวพันกับอาชญากรรมสงคราม ในเดือนมิถุนายน 2557 อะซัดอยู่ในรายชื่อคำฟ้องคดีอาญาอุกฉกรรจ์อาชญากรรมสงครามของเจ้าหน้าที่รัฐและกบฏที่มอบให้กับศาลอาญาระหว่างประเทศ เขาปฏิเสธข้อกล่าวหาอาชญากรรมสงคราม และวิจารณ์การแทรกแซงนำโดยสหรัฐในซีเรียว่าพยายามเปลี่ยนแปลงระบอบปฐมวัย ปฐมวัย. บัชชาร อัลอะซัดเกิดเมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2508 ที่กรุงดามัสกัส เป็นบุตรคนที่ 3 จากทั้งหมด 5 คน ของฮาฟิซ อัลอะซัด ซึ่งปกครองซีเรียมานานเกือบ 30 ปี จนกระทั่งถึงแก่อสัญกรรมในตำแหน่งเมื่อปี 2543แพทย์ก้าวขึ้นสู่อำนาจ ก้าวขึ้นสู่อำนาจ. เดิมทีอะซัดไม่ได้รับการวางตัวจากบิดาให้เป็นผู้สืบทอดอำนาจ ทว่าเมื่อพี่ชายคือ บาสเซล เสียชีวิตจากอุบัติเหตุทางรถยนต์ ประกอบกับการที่บุตรคนแรกของครอบครัวเป็นบุตรสาว อะซัดจึงลงสมัครรับเลือกตั้งชิงตำแหน่งประธานาธิบดี ที่เป็นไปในแนวของ “การลงประชามติ” มากกว่า เนื่องจากไม่มีผู้สมัครคนอื่น และแน่นอนว่า อะซัดได้รับคะแนน “ความเห็นชอบ” จากประชาชนอย่างท่วมท้นกว่า 97%ประธานาธิบดี: ค.ศ. 2000–ปัจจุบันสงครามกลางเมืองชืวิตส่วนตัว ชืวิตส่วนตัว. บัชชาร สมรสกับนางสาวอัสมา อัลอะซัด ชาวอังกฤษเชื้อสายซีเรีย เมื่อปี 2543 และมีบุตรร่วมกัน 3 คน ทั้งนี้ นอกจากภาษาอาหรับที่เป็นภาษาแม่แล้ว อะซัดยังสื่อสารภาษาอังกฤษได้อย่างคล่องแคล่ว และสามารถสนทนาภาษาฝรั่งเศสระดับพื้นฐานได้ด้วยอิสริยาภรณ์</doc>
