<doc id="61984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61984" title="ไชยวัฒน์ อนุตระกูลชัย">ไชยวัฒน์ อนุตระกูลชัย ไชยวัฒน์ อนุตระกูลชัย (แอ๊ด) พิธีกรชาวไทย เกิดวันที่ ที่จังหวัดขอนแก่น จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนขอนแก่นวิทยายน ระดับอุดมศึกษาจากคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานผลงาน. - ผลงานในปัจจุบัน - พิธีกรรายการ โฮมรูม Homeroom ทาง ไทยพีบีเอส - พิธีกรรายการ ครอบครัวเดียวกัน big family ทางไทยพีบีเอส - พีธีกรรายการ เจียดเวลาหาสุข ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย - พีธีกรรายการ เวทีคนเก่ง ทาง ททบ.5 และ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย - พิธีกรรายการ The Chair เก้าอี้มีเรื่อง ทาง อมรินทร์ทีวีผลงานในอดีตผลงานในอดีต. - พีธีกรรายการสถานีประชาชน ทางไทยพีบีเอส - พิธีกรรายการห้องเรียนที่ใหญ่ที่สุดในโลก - พิธีกรรายการ teacher's network ทางโทรทัศน์ครู - พิธีกรรายการวิกสยาม ไทยมุง ทางทีวีไทย - พิธีกรรายการ "บ้านเลขที่ 5" (ทางททบ.5) - พิธีกรรายการ "ที่นี่...ประเทศไทย" (ทางททบ.5) - พิธีกรรายการ "9 ร่วมใจ คนไทยไม่ทิ้งกัน" ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - เคยเป็นนักแสดงร่วมในละครซิทคอม 3 หนุ่ม 3 มุม ช่วงปี 2540 - 2541 - ออกแบบ ปกเทป อัลบั้ม โชะ ไชโย ของ ติ๊ก ชีโร่ ปี 2534ผลงานละครผลงานละคร. - จุดนัดฝัน - อยากหยุดตะวันไว้ที่ปลายฟ้า - แอบเก็บใจไว้ใกล้เธอ - พิสูจน์รักจากสวรรค์ (นักแสดงรับเชิญ)] - เงามรณะ - แต่งกับงาน - รอยรัก รอยอดีต - เงา - ดารายัณ - สามี 2542 - เจ้ากรรมนายเวร (นักแสดงรับเชิญ) - ซีรีส์ อัศจรรย์คุณครูเทวดาเพลงเพลง. - คนขอนแก่น - รวมศิลปินชาวจังหวัดขอนแก่นรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ประจำปี 2545 จาก รายการที่นี่...ประเทศไทย  - รางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ ครั้งที่ 1 จาก รายการที่นี่...ประเทศไทย</doc>
