<doc id="619865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619865" title="เลิฟเนเวอร์เฟลท์โซกูด">เลิฟเนเวอร์เฟลท์โซกูด เลิฟเนเวอร์เฟลท์โซกูด () เป็นเพลงที่ถูกเขียนขึ้นโดยนักร้องชาวอเมริกัน ไมเคิล แจ็กสัน และนักร้อง นักแต่งเพลงชาวแคนาดา พอล แองคา โดยบันทึกเสียงครั้งแรกในปี ค.ศ. 1983 ต่อมาได้รับออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลหลังมรณกรรมในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2014 เวอร์ชันออกจำหน่ายครั้งแรกของเพลงที่ถูกบันทึกไว้โดย จอห์นนี มาติส สำหรับอัลบั้มเขาในปี ค.ศ. 1984, Special Part of Me กับเนื้อเพลงใหม่โดย แองคา และแคทลีน เวกฟีลด์ เวอร์ชันทำใหม่ของแจ็กสันในปี ค.ศ. 1983 แบ่งเป็น 2 เวอร์ชั่น ไดแก่ เวอร์ชั่นร้องเดี่ยว ผลิตโดยโปรดิวเซอร์ชาวอเมริกัน จอห์น แม็คแคลย์น และโปรดิวเซอร์ชาวดักช์จอร์โจ เทิว์นฟอร์ด เวอร์ชั่นร้องคู่โดยมีจัสติน ทิมเบอร์เลค ผลิตโดยโปรดิวเซอร์ชาวอเมริกัน ทิมบาแลนด์ และเจอโรม "เจ-รอค" ฮาร์มอน เป็นซิงเกิลแรกที่จำหน่ายจากอัลบั้มหลังมรณกรรมที่ 2 ของแจ็กสัน เอ็กซ์สเคป เป็นความร่วมมือระหว่างแจ็กสัน กับแองคา ในการออกจำหน่ายนับตั้งแต่แจ็กสันเสียชีวิตในปึ ค.ศ. 2009 (ครั้งแรกใน ดิสอีสอิต) ซิงเกิลนี้ประสบความสำเร็จได้ติดชาร์ตอันดับที่ 9 จากการจัดอันดับเพลง 100 ของบิลบอร์ด สหรัฐอเมริกา และอันดับที่ 8 ของสหราชอาณาจักรเบื้องหลัง เบื้องหลัง. เพลงนี้สร้างสรรค์ครั้งแรกในเดมโบ แจ็กสันเป็นโปรดิวเซอร์เพลงร่วมกับพอล แองคาในช่วงปี ค.ศ. 1983 โดยเวอร์ชั่นต้นฉบับนั้นมีเพียงแจ็กสัน ที่ขับร้อง ,ปรบมือ และเล่นเปียโนโดยแองคา ในปี ค.ศ. 1984 แองคาไดส่งเพลงนี้ให้ จอห์นนี่ มาธิส ผู้ที่บันทึกเสียงเวอร์ชั่นใหม่ด้วยเนื้อเพลงที่ปรับเปลี่ยนโดยแองคา และเคธลีน เวคฟีลด์ เวอร์ชั่นของมาธิสถูกรวมในอัลบั้มของ A Special Part of Me ในปี ค.ศ. 1984 ในปี ค.ศ. 2006 เพลงนี้ถูกรั่วไหลในสื่อออนไลน์ ในช่วงบันทึกเสียงปี 2013-2014 สำหรับอัลบั้ม เอ็กซ์สเคป เพลงได้รับการแก้ไขเป็นเพลงเสียงดิสโก้ เวอร์ชั่นแรกซึ่งมีเฉพาะแจ็คสันที่ร้องเดี่ยว ถูกผลิตโดย จอห์น แม็คแคลย์น และจอร์โจ เทิว์นฟอร์ด และให้ความสำคัญเป็นแทร็คแรกในเพลงหลักอัลบั้มของ เอ็กซ์สเคป รุ่นที่สองให้ความสำคัญเป็นแทร็กสุดท้ายเวอร์ชั่นดีลักซ์ของอัลบั้ม ถูกผลิตโดย ทิมบาแลนด์ และเจอโรม "เจ-รอค" ฮาร์มอน และมีจัสติน ทิมเบอร์เลค มาร้องคู่กับแจ็กสัน ขณะที่การผลิตเวอร์ชันร้องคู่ของทิมเบอร์เลค ทิมบาแลนด์ได้นำตัวอย่างการเคาะและลมหายใจมาจากเพลงในปี ค.ศ. 1979 "เวิร์คคิน'เดย์แอนด์ไนท์"การตอบรับในเชิงพาณิชย์ การตอบรับในเชิงพาณิชย์. ซิงเกิลนี้เปิดตัวบนชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักร ในอันดับที่ 27 ที่ปล่อยออกเมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 หลังจากที่เปิดขายเพียง 24 ชั่วโมง ในสหรัฐอเมริกา ซิงเกิลมียอดขายมากกว่า 60,000 ดาวน์โหลด จากการเปิดตัวครั้งแรกในวันที่ 4 พฤษภาคม ค.ศ. 2014มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอนี้ เปิดตัวออกมาในเช้าวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 ซึ่งได้รับการยกย่องว่าเป็น "ภาพระมัดระวังแบบเดิมที่ยั่งยืนนักร้องเพลงป๊อปในช่วงปลายของยุคอนาคต" กำกับโดย ริช ลี และจัสติน ทิมเบอร์เลค โดยมีฝูงชนของนักเต้นหนุ่ม และจัสติน ทิมเบอร์เลคร้องตามและทำให้บางคนเคลื่อนไหวที่น่าจดจำจากวิดีโอเพลงคลาสสิกของ ไมเคิล แจ็คสัน หรือการแสดงสด คลิปจากมิวสิควิดีโอต่อไปนี้ปรากฏอยู่ในมิวสิกวิดีโอ "เลิฟเนเวอร์เฟลท์โซกูด" ไดแก่- "Black or White" - "The Way You Make Me Feel" - "Jam" - "Speed Demon" - "Billie Jean" - "Smooth Criminal" - "Bad" - "Remember The Time" - "Beat It" - "In The Closet" - "Don't Stop 'Til You Get Enough" - "Liberian Girl" - "Another Part of Me" - "Thriller" - "ABC" (live performance by The Jackson 5) - "Blame It On The Boogie" (by The Jacksons) - "Blood On The Dance Floor" หนึ่งเดือนต่อมามิวสิกวิดีโอสำหรับเวอร์ชั่นเดี่ยวที่ถูกอัปโหลดไปยังช่องอย่างเป็นทางการของไมเคิล แจ็คสัน ในยูทูบ มิวสิกวิดีโอเป็นจุดเด่นจากคลิปเวอร์ชั่นเช่นเดียวกับคลิปจากมิวสิกวิดีโอไมเคิล แจ็คสันอื่น ๆ อาทิ "Dirty Diana" และ "You Rock My World" พร้อมกับบางส่วนของการแสดงสดของแจ็คสัน เช่น "Billie Jean" มิวสิกวิดีโอเวอร์ร้องคู้นั้นได้รับรางวัล 2014 MTV Video Music Awardsรายการเพลงรายการเพลง. - Digital download – solo version  1. "Love Never Felt So Good" – 3:54- Digital download – duet version  1. "Love Never Felt So Good" (with Justin Timberlake) – 4:05- Digital download – Fedde le Grand remix  1. "Love Never Felt So Good" (Fedde le Grand remix) – 4:43- CD Single  1. "Love Never Felt So Good" – 3:541. "Love Never Felt So Good" (with Justin Timberlake) – 4:05- Digital EP  1. "Love Never Felt So Good" (DM-FK Classic Tribute Mix) (with Justin Timberlake) - 8:231. "Love Never Felt So Good" (DM Classic Radio Mix (with Justin Timberlake) - 4:11 2. "Love Never Felt So Good" (DM Epic Dub Mix)(with Justin Timberlake) - 7:54 3. "Love Never Felt So Good" (DM Red Zone Mix) - 6:52เวอร์ชั่นทางการเวอร์ชั่นทางการ. - เวอร์ชั่นต้นฉบับ 3:21 - เวอร์ชั่นอัลบั้ม 3:54 - เวอร์ชั่นร้องคู่ 4:05 - Fedde le Grand remix 4:43 - DM CLASSIC RADIO MIX 4:12ชาร์ตประวัติจัดจำหน่าย</doc>
