<doc id="619893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619893" title="แฮปปี้ (เพลงฟาร์เรลล์ วิลเลียมส์)">แฮปปี้ (เพลงฟาร์เรลล์ วิลเลียมส์) แฮปปี้ () เป็นเพลงของนักร้อง และโปรดิวเซอร์ชาวอเมริกัน ฟาร์เรลล์ วิลเลียมส์ จาก Despicable Me 2 soundtrack album และเป็นซิงเกิลนำจาดอัลบั้มที่ 2 ของวิลเลียมส์ G I R L (2014) เพลงนี้แต่งและผลิตโดย วิลเลียมส์ ออกจำหน่ายในวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013 พร้อมกับมิวสิกวิดีโอรูปแบบยาวเบื้องหลังการต้อนรับ การต้อนรับ. "Happy" ถูกเขียนและผลิตโดยวิลเลียมส์ พร้อมด้วยเสียงสนับสนุนโดย รี ดัมเมตต์,เทรวอน เฮนเดอร์สัน , แอชลีย์ เอล. ลี, ชามิก้า ไฮต์ทาวเวอร, จัสมิน เมอเรย์ และ เทอร์เรนซ์ โรลเล เพลงถูกตัดต่อในระบบดิจิตอล และเรียบเรียงโดย แอนดรูว์ โคลแมน และ ไมค์ ลาร์สัน ผู้ที่บันทึกเสียงไว้ด้วยความช่วยเหลือจาก แมทธิว เดสราเมอูซ ในที่ เซอร์เคิลเฮ้าส์สตูดิโอส์ ในไมแอมี ,รัฐฟลอริดา เพลงนี้ได้รับการรีมิกซ์ภายหลังโดย เลสลี่ บราธไวต์ ในที่ มิวสิคบ็อกสตูดิโอส์ ในแอตแลนตา ,รัฐจอร์เจีย "Happy" มีความยาว 3 นาที และ 53 วินาที ในระยะเวลาร่วมกัน และในจังหวะของ 160 ครั้งต่อนาที เป็นเพลงแนวนีโอโซล และฟังก์ในคอร์ด F ไมเนอร์ วิลเลียมส์ร้องบันทึกเสียงบนตัวโน้ตเสียงสูง ระดับเสียงของเขาครอบคลุมจาก F ถึงC การร้องเพลงของเขาบนเพลงที่ได้รับเมื่อเทียบกับเคอร์ทิส เมย์ฟิลด์ความนิยมในวัฒนธรรม ความนิยมในวัฒนธรรม. ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2013 Conor Maynard ได้ขับร้องเพลง "Happy" และไม่กี่วันต่อมา Angel ได้ขับร้องเพลงนี้ตาม ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2014 เพลงนี้ได้รับอนุญาตจาก Fiat สำหรับการใช้งานในสปอตทั่วโลก เพลงนี้ถูกนำมาใช้ในเชิงพาณิชย์ที่ชื่อว่า "Mirage" เล่นในเบื้องหลังซึ่งเป็นลักษณะของ ฌอน "แดดดี้" คอมบ์ส เพลงนี้ยังได้ปรากฏอยู่ในบริษัทบีตส์ อิเล็กทรอนิกส์ ทางเชิงพาณิชย์ในปี ค.ศ. 2014 ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2014 Daniel Evans ผู้เข้ารอบคนสุดท้ายในรายการThe X Factor ซีซัน 5 สร้างร้องปากเปล่าเวอร์ชันที่มีการช่วยเหลือเล็กน้อยจากลูกสาว 6 ปีของเขา Pentatonix ออกจำหน่ายเพลงขับร้องในเดือนเดียวกัน เพลงนี้ถูกขับร้องในตอนที่ 100 ของกลี ในชื่อ "100 ที่ดำเนินการโดย Holly Holliday (กวินเน็ธ พัลโทรว์) ในรอบการแข่งของThe Voice ซีซัน 6 ทางช่องเอ็นบีซี จอช คอฟแมน และออสติน เอลลิส ได้ร้องเพลงเพื่อทีมโค๊ช อดัม เลวีน ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2014 สถานทูตสหรัฐอเมริกา ในเยเรวาน ประเทศอาร์มีเนีย ออกวิดีโอชื่อ "Happy Yerevan" ซึ่งกำกับโดย Artyom Abovyan featuring เอกอัครราชทูตสหรัฐ จอห์น เอ. แฮฟเฟิร์น และอีกหลายคนดังที่อาร์มีเนีย เช่น นักร้อง André และAram Mp3 ในเดือนเดียวกัน artsmedia Albania ผลิตวิดีโอเพลงสำหรับเพลง featuring คนที่อาศัยอยู่ในติรานา วิดีโอเร็ว ๆ นี้กลายเป็นไวรัสในประเทศแอลเบเนีย และก่อให้เกิดการโต้เถียงในเรื่องการใช้ภาพของอดีตผู้เผด็จการ Enver Hoxha John Butler Trio ได้สร้างเพลงอคูสติกการกระทำที่ขี้ขลาดในวิทยุ Triple J ในประเทศไทย มีการเผยแพร่เพลงนี้ในสปอตโทรทัศน์จัดทำขึ้นโดย สถานีโทรทัศน์วอยซ์ทีวี โดยใช้ผู้แสดงเป็นคณะผู้ดำเนินรายการทอล์กกิงไทยแลนด์ ซึ่งจัดทำเพื่อประชาสัมพันธ์รายการดังกล่าว ในเทปประจำวันเสาร์ที่ 21 มิถุนายน 2557 ซึ่งเป็นเทปแรกหลังจากที่วอยซ์ทีวีกลับมาออกอากาศได้อีกครั้งหลัง รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2557ชาร์ตชาร์ตรายสัปดาห์ชาร์ตสิ้นปีชาร์ตเวลาทั้งหมด</doc>
