<doc id="61986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=61986" title="ศักดิ์ชัย ลัคนาวิเชียร">ศักดิ์ชัย ลัคนาวิเชียร ศักดิ์ชัย ลัคนาวิชียร นักประพันธ์ มีผลงานรวมเล่มแล้วดังนี้1. นักกู่ตะโกน (2538 รวมเ่รื่องสั้น) 2. หมวดป๊อปกับด็อกเตอร์โน้ต (2544 เรื่องสั้นขนาดยาว) 3. อ้วน (2546 นวนิยายเข้ารอบสุดท้ายรางวัลซีไรท์ปี 2546) 4. พลเมืองสมบูรณ์แบบ (2546 เรื่องสั้น) 5. อากาศบริสุทธิ์ (2548 รวมเรื่องสั้น) 6. นอน (2549 นวนิยายเข้ารอบสุดท้ายรางวัลซีไรท์ปี 2549) ปัจจุบัน เขาอยู่ในระหว่างเขียนนวนิยายเรื่อง สาธารณรัฐเซ็กซ์</doc>
