<doc id="619835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=619835" title="แบงค็อก มอลล์">แบงค็อก มอลล์ แบงค็อก มอลล์ () เป็นโครงการพัฒนาพื้นที่พาณิชยกรรมขนาดใหญ่ และโครงการพัฒนาสถานีขนส่งสาธารณะ ตั้งอยู่บนถนนเทพรัตน ช่วงกิโลเมตรที่ 0-1 ตรงข้ามศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค บริหารงานโดยกลุ่มเดอะมอลล์ กำหนดการก่อสร้างภายในครึ่งปีหลังปี พ.ศ. 2562 และมีกำหนดเปิดให้บริการภายในปี พ.ศ. 2566 โดยเมื่อเปิดทำการโครงการดังกล่าว จะเป็นโครงการศูนย์การค้าขนาดใหญ่ที่สุดในประเทศไทย และเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ รวมถึงยังเป็นหนึ่งในศูนย์การค้าที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในโลกด้วยรายละเอียดโครงการ รายละเอียดโครงการ. ศูนย์การค้าแบงค็อก มอลล์ เป็นโครงการศูนย์การค้าแบบรีจีนัลมอลล์ขนาดใหญ่ มีพื้นที่โครงการทั้งหมด 100 ไร่ มูลค่าการลงทุนรวมอยู่ที่ 20,000 ล้านบาท ซึ่งเป็นการลงทุนครั้งใหญ่ที่สุดตั้งแต่ก่อตั้งเดอะมอลล์กรุ๊ป ภายในโครงการจะประกอบไปด้วยอาคารศูนย์การค้า คอนโดมิเนียม อาคารที่อยู่อาศัยให้เช่าหรือเซอร์วิสอพาร์ทเม้นท์ อาคารสำนักงานให้เช่า อีกทั้งยังได้วางรูปแบบโครงการในเบื้องต้นว่าเป็นโครงการแบบ City within the City หรือเมืองในเมืองที่สมบูรณ์แบบ ออกแบบอาคารโดยใช้สถาปัตยกรรม The Ultra Modern & Spectacular Architecture โดยมีพื้นที่รวมทั้งโครงการ 650,000 ตารางเมตร หากโครงการเสร็จสมบูรณ์จะเป็นศูนย์การค้าใหญ่ที่สุดในประเทศไทย และใหญ่ที่สุดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้การจัดสรรพื้นที่การจัดสรรพื้นที่. - ห้างสรรพสินค้าและซูเปอร์มาร์เก็ต พื้นที่รวม 80,000 ตารางเมตร - โรงภาพยนตร์ในเครือเมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ 15 โรง ประกอบไปด้วยโรงภาพยนตร์มาตรฐาน 14 โรง และโรงภาพยนตร์ระบบไอแมกซ์ 1 โรง - ศูนย์แสดงสินค้า พื้นที่ 15,000 ตารางเมตร - สวนสนุก พื้นที่ 30,000 ตารางเมตร - สวนน้ำ พื้นที่ 20,000 ตารางเมตร - อาคารจอดรถ พื้นที่ 250,000 ตารางเมตร ความจุสูงสุด 8,000 คัน - อาคารสำนักงานชาเทรียมทาวเวอร์ - เดอะ แบงค็อก เรสซิเดนซ์ คอมเพล็กซ์- ชาเทรียม เรสซิเดนซ์ 664 ยูนิต - เดอะสกาย สุขุมวิท 898 ยูนิต - โรงแรมชาเทรียม 498 ยูนิต - สถานีขนส่งผู้โดยสารสายตะวันออก พื้นที่ 7.5 ไร่ ประกอบไปด้วย- ชานชาลาเทียบรถขนาดใหญ่และชานชาลาเทียบรถตู้ร่วมให้บริการ โดยมีแผนย้ายท่ารถตู้ร่วมให้บริการที่ตั้งอยู่ด้านหน้าโครงการ เข้ามารวมกับตัวสถานีขนส่งภายในโครงการ - พื้นที่พักคอยผู้โดยสาร บริเวณชั้น G ของศูนย์การค้า โดยออกแบบและจัดทำในลักษณะเดียวกับโถงผู้โดยสารของสนามบินการคมนาคมการคมนาคม. - รถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา สาย 1- สายสุขุมวิท : สถานีอุดมสุข และ สถานีบางนา (มีทางเดินลอยฟ้าสร้างจากสถานีบางนาจนถึงสถานีอุดมสุขตามถนนสุขุมวิท ระหว่างทางเดินสามารถเชื่อมต่อกับศูนย์ไบเทค และอาคารเดอะคอสท์บางนาได้) - สายสุวรรณภูมิ : สถานีไบเทคบางนา (โครงการ) - รถประจำทางขององค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ และ รถประจำทางท้องถิ่น- ถนนสุขุมวิท : ทางเข้าศูนย์การค้าฝั่งถนนสุขุมวิท สาย 2, 23, 25, 45, 116, 507, 508, 511, 513, 544, 545, 552 - ถนนสุขุมวิท : ทางด่วนสี่แยกบางนา-ตราด สาย 2 (ทางด่วน), 23 (ทางด่วน), 25 (ทางด่วน), 45 (ทางด่วน), 102, 129, 142, 507 (ทางด่วน), 508 (ทางด่วน), 536 - ถนนบางนา-ตราด : มหาวิทยาลัยรามคำแหง วิทยาเขตบางนา สาย 180, 139, 38, 46, 48, 1141 - ถนนบางนา-ตราด : ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ สาย 553, 558 - ถนนบางนา-ตราด : เคหะบางพลี สาย 132, 133 - ถนนบางนา-ตราด : อนุเสาวรีย์ชัยสมรภูมิ สาย 537 - ถนนบางนา-ตราด : อู่เมกาบางนา สาย 2 (พิเศษ), 23 (พิเศษ), 45 (พิเศษ) - รถประจำทางร่วมให้บริการของบริษัท ขนส่ง จำกัด</doc>
