<doc id="620065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620065" title="กองทัพอุรุกวัย">กองทัพอุรุกวัย กองทัพอุรุกวัย () ประกอบด้วย กองทัพบก กองทัพเรือและกองทัพอากาศ รัฐธรรมนูญ ได้บัญญัติไว้ดังนี้ ประธานาธิบดี เป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดโดยตำแหน่ง และ ใช้อำนาจผ่านกระทรวงกลาโหม. โดยมีกำลังพลกองประจำการดังนี้ ทหารบก 16.800 นาย; ทหารเรือ 6.000 นาย; และ ทหารอากาศ 3.000 นาย. เดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2003, อุรกวัยได้ส่งกำลังพล 2.500 นายเข้าร่วมปฏิบัติการรักษาสันติภาพของสหประชาชาติ. ใน สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก และ เฮติ. มีกำลังพลประจำการ 85 นาย ร่วมกับ MFO ใน คาบสมุทรไซนาย.ประวัติโครงสร้างงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษายุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
