<doc id="620032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620032" title="พระแม่สันโดษี">พระแม่สันโดษี พระแม่สันโตษี เป็นธิดาของพระพิฆเนศ เป็นผู้ปกปักษ์รักษาสายน้ำซันโตชี ลักษณะเป็นเทพธิดางดงาม มี 4 กร แต่ละกรจะทรงดาบ ทรงตรีศูท ทรงถาดข้าว และกรอีกกรประทานพรกำเนิด กำเนิด. แต่เดิม พระพิฆเนศไม่มีธิดา มีเพียงแต่พระโอรส 2 พระองค์ กับพระชายา สิทธิและพุทธิ แต่อยู่มาพระโอรสทั้งสอง อยากทำพิธีผูก รัคชิต (เป็นการผูกข้อมือมงคลคล้ายสายสิญจ์บ้านเราโดยผู้ที่ผูกให้ต้องเป็นน้องสาวของผู้ที่ต้องการผูก) พระพิฆเนศวรเลยติดจิตจากพระชายาทั้งสองมาเสกให้กลายเป็นกุมารีน่ารัก นามว่า "ซันโตชี" จากนั้นพระโอรสของพระพิฆเนศวรก็ได้รับการผูกรัคชิตจากพระน้องนางซันโตชีสมพระทัยตำนานความศรัทธา ตำนานความศรัทธา. มีหญิงสาวชื่อ "สัตวาตี" เป็นผู้มีความศรัทธาต่อพระแม่ซันโตชีมาก เธอจะมานมัสการร้องรำบูชาพระแม่ทุกครั้งที่มายังศาลของพระแม่ จนมีอยู่ในวันบูชาพระแม่ซันโตชี ชายหนุ่มชื่อ "บียู" มาร่วมพิธีด้วย สัตวาตีพบบียูจนเกิดความรักขึ้น จากนั้นต่อมาสัตวาตีก็พบบียูทุกครั้งในวันบูชาพระแม่ซันโตชี จากนั้นสัตวาตีกับบียูก็รักกันและแต่งงานกัน สัตวาตีย้ายไปอยู่บ้านของบียู แต่ก็มิได้ลดละหรือทิ้งความศรัทธาในพระแม่ สัตวาตียังคงสวดมนต์และนมัสการพระแม่ทุกวัน โดยตั้งเป็นศาลที่มีเทวรูปเล็กๆของพระแม่ แต่วันหนึ่งบียูต้องจากสัตวาตีไปทำมาหากินยังต่างเมืองด้วยความดูถูกจากเหล่าพี่ๆ ที่หากว่าตนไม่มีค่าไม่ยอมทำมาหากิน สัตวาตีไม่สบายใจกลัวว่าบียูจัเกิดอันตรายจึงอ้อนวอนให้พระแม่ซันโตชีคุ้มครอง ปรากฏว่าเรือที่บียูโดยสารไปนั่นเกิดล้ม พระแม่ซันโตชีทรงช่วยบียูไปถึงฝั่ง พอบียูฟื้นได้สติก็เดินทางไปจนพบศาลของพระแม่ซันโตชี บียูเห็นชายชราผู้หนึ่งนอนหมดสติอยู่ บียูช่วยจนชายชราผู้นั่นฟื้น ปรากฏว่าชายชราผู้นั่นเป็นมหาเศรษฐี จึงตอบแทนพระคุณของบียูโดยรับบียูเป็นลูกจ้าง ต่อมาบียูทำงานกับเศรษฐีจนชำนาญในการค้า เศรษฐีเห็นว่าบียูเป็นคนหนุ่มไวไฟและขยันจึงยกบุตรสาวให้ ทางฝ่ายสัตวาตีทราบข่าวว่าบียูเรือล้ม สัตวาตีก็โศกเศร้าเสียใจ แต่ก็เชื่อในพระแม่ซันโตชีว่า พระแม่ต้องช่วยบียูให้รอดและต้องกลับมาหาเธอ สัตวาตีถูกเหล่าพระสะใภัรังแกต่างๆนานา แต่สัตวาตีก็อดทน พระแม่ซันโตชีมาหาบียูและเตือนเขาถึงสัตวาตี บียูจึงยึกขึ้นได้ว่าตนเองมีภรรยาที่แสนดีคือสัตวาตีรออยู่ที่บ้าน และพระแม่ซันโตชียังบอกกับเศรษฐีให้ปล่อยบียูไป เศรษฐีจึงมอบเงินทองที่เป็นค่าน้ำพักน้ำแรงของบียูและแบ่งสมบัติบางส่วนให้ บียูเดินทางกลับมาบ้าน สัตวาตีก็ดีใจยิ่งนัก สัตวาตีกับบียูก็ได้อยู่ด้วยกันอย่างมีความสุขจากการช่วยเหลือจากพระแม่ซันโตชี</doc>
