<doc id="620139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620139" title="เจมส์ วิลสัน (นักฟุตบอลเกิด พ.ศ. 2538)">เจมส์ วิลสัน (นักฟุตบอลเกิด พ.ศ. 2538) เจมส์ วิลสัน () เป็นกองหน้าดาวรุ่งชาว อังกฤษ จากสโมสร แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดประวัติ ประวัติ. เจมส์ แอนโทนี วิลสัน เกิดเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม ค.ศ. 1995 ที่ สแตฟฟอร์ดเชียร์อาชีพ อาชีพ. วิลสันได้เข้าร่วมทีมเยาวชนของทีมปีศาจแดงตั้งแต่ เด็กและได้รับสัญญาเป็นนักเตะอาชีพในวันเกิดอายุ ครบ 17 ปีประเดิมสนาม ประเดิมสนาม. วิลสันได้รับโอกาสจาก ไรอัน กิกส์ กุนซือรักษาการของทีมให้ประเดิมสนามนัดแรกในนัดที่ทีมพบกับ ฮัลล์ซิตี เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 โดยเขาลงเป็นตัวจริงและทำประตูได้ถึง 2 ลูกให้ทีมชนะไป 3-1ฤดูกาล 2014-15 ฤดูกาล 2014-15. ประตูแรกของวิลสันใน ฤดูกาล 2014-15 เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 17 มกราคม 2558 ในนัดที่ยูไนเต็ดชนะ ควีนส์พาร์กเรนเจอส์ 2-0 โดยลงมาเป็นสำรองแทน จอนนี่ อีแวนส์ ในนาทีที่ 73 และเขาเป็นผู้ยิงประตูปิดท้ายในช่วงทดเวลาบาดเจ็บ</doc>
