<doc id="620280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620280" title="วอลเลย์บอลหญิงไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2013">วอลเลย์บอลหญิงไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2013 วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2013 เป็นการจัดแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง 8 ทีมชั้นนำในศึกวอลเลย์บอลไทยลีก โดยการแข่งขันครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งแรกที่ เอ็มซีซีฮอลล์ เดอะมอลล์งามวงศ์วาน จังหวัดนนทบุรี, ประเทศไทยทีมที่เข้าร่วมทีมที่เข้าร่วม. - นครราชสีมา - อยุธยา เอ.ที.ซี.ซี. - นครนนท์ - สมุทรปราการ - สวนสุนันทา - ศรีสะเกษ - สุพรีม ชลบุรี - ไอเดียขอนแก่นผลการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5-8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
