<doc id="620213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620213" title="แผ่นดินไหวใน พ.ศ. 2557">แผ่นดินไหวใน พ.ศ. 2557 นี่คือรายการแผ่นดินไหวใน พ.ศ. 2557 ซึ่งจะแสดงเฉพาะแผ่นดินไหวที่มีขนาดตั้งแต่ 6 แมกนิจูดขึ้นไป ยกเว้นแผ่นดินไหวนั้นสร้างความเสียหายและ/หรือการบาดเจ็บล้มตาย หรือมีชื่อเสียงด้วยเหตุผลอื่น วันที่ทั้งหมดแสดงรายการตามเวลาสากลเชิงพิกัดเทียบกับปีอื่น เทียบกับปีอื่น. สังเกตว่าจำนวนแผ่นดินไหวที่ตรวจพบเพิ่มขึ้นนั้นไม่จำเป็นต้องแสดงว่ามีแผ่นดินไหวเพิ่มขึ้นโดยตัวเอง การเพิ่มขึ้นของประชากร การกระจายถิ่นที่อยู่และความก้าวหน้าของเทคโนโลยีตรวจจับแผ่นดินไหวล้วนเป็นปัจจัยให้มีการบันทึกจำนวนแผ่นดินไหวเพิ่มขึ้นตามกาลทั้งสิ้น ตำนานแผ่นดินไหวของสำนักสำรวจธรณีวิทยาสหรัฐอเมริกามีสารสนเทศเพิ่มเติม สำหรับประเทศไทย สามารถดูกราฟรายงานแผ่นดินไหวอัตโนมัติได้ที่ สถานีตรวจแผ่นดินไหวอัตโนมัติ สำนักเฝ้าระวังแผ่นดินไหว กรมอุตุนิยมวิทยา และรายงานแผ่นดินไหวภายในประเทศได้ที่ รายงานแผ่นดินไหวภายในประเทศและใกล้เคียง สำหรับวันที่แน่นอนและการเกิดแผ่นดินไหวสามารถเข้าชมได้ที่ แผนที่แสดงแผ่นดินไหวแบบเรียลไทม์ตามจำนวนผู้เสียชีวิตตามแมกนิจูด</doc>
