<doc id="620339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620339" title="ทอม ลอว์เรนซ์">ทอม ลอว์เรนซ์ โธมัส มอริส ลอว์เรนซ์ () หรือ ทอม ลอว์เรนซ์ เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวเวลส์ ปัจจุบันอยู่กับเลสเตอร์ซิตี ในพรีเมียร์ลีก อังกฤษประวัติ ประวัติ. ลอว์เรนซ์เกิดเมื่อวันที่ 13 มกราคม ค.ศ. 1994 ที่ เรกซ์แฮม ประเทศเวลส์อาชีพแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดเยาวชน แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดเยาวชน. ลอว์เรนซ์ย้ายมาร่วมทีมเยาวชนของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดเมื่อปี ค.ศ. 2002 ขณะอายุได้ 8 ปีโดยย้ายมาจากเอฟเวอร์ตันแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด. ในปี ค.ศ. 2013 ขณะอายุได้ 19 ปีลอว์เรนซ์ก็ได้ เซ็นสัญญาเป็นนักเตะอาชีพกับทีมปีศาจแดงแต่ไม่มี โอกาสได้ลงเล่นเลยสักนัดจึงได้แต่เล่นในทีมสำรอง เท่านั้นคาร์ไลส์ยูไนเต็ด คาร์ไลส์ยูไนเต็ด. หลังจากเซ็นสัญญาเป็นนักเตะอาชีพได้ไม่นานเขาก็ ถูกปล่อยให้กับคาร์ไลส์ยูไนเต็ด ยืมตัวไปใช้งาน โดยลงเล่นให้กับทีมคาร์ไลส์ยูไนเต็ดทั้งสิ้น 9 นัดยิงไปทั้งหมด 3 ประตูเยโอวิลทาวน์ เยโอวิลทาวน์. หลังจากถูกยืมตัวไปเขาก็ถูกปล่อยให้เยโอวิลทาวน์ ยืมตัวไปใช้งานโดยลงเล่นทั้งสิ้น 19 นัดยิงไป 2 ประตูแต่ก็ไม่สามารถช่วยเยโอวิลให้ รอดพ้นการตกชั้นจาก เดอะแชมเปี้ยนชิพ สู่ ลีกวัน ซึ่งในวันที่ 30 เมษายน ค.ศ. 2014 เขาก็แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดเรียกตัวกลับไปกลับสู่แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด กลับสู่แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด. หลังจากถูกเรียกตัวกลับมาเขาก็ได้มีโอกาสลงประ เดิมสนามในนัดที่ทีมมีโอกาสเจอกับทีม ฮัลล์ซิตี เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 โดยลงเล่น ทั้งสิ้น 70 นาทีก่อนจะถูกเปลี่ยนตัวออกโดยมี ไรอัน กิ๊กส์ ในฐานะผู้เล่น-ผู้จัดการทีมรักษาการลงเล่น แทนเลสเตอร์ซิตี เลสเตอร์ซิตี. ในช่วงต้นฤดูกาล 2014–15 ได้ย้ายไปร่วมทีมเลสเตอร์ซิตี ด้วยค่าตัว 1 ล้านปอนด์</doc>
