<doc id="620469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620469" title="เครื่องอิสริยาภรณ์นายพลซาน มาร์ติน ผู้ปลดปล่อย">เครื่องอิสริยาภรณ์นายพลซาน มาร์ติน ผู้ปลดปล่อย เครื่องอิสริยาภรณ์แห่งนายพลซาน มาร์ติน ผู้ปลดปล่อย () เป็นเครื่องอิสริยาภรณ์ชั้นสูงสุดของสาธารณรัฐอาร์เจนตินา สถาปนาเมื่อปี พ.ศ. 2486 โดยประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐเป็นประธานแห่งเครื่องอิสริยาภรณ์นี้ และเป็นผู้มอบเครื่องรัฐอิสริยาภรณ์นี้ลำดับชั้นลำดับชั้น. - ชั้นสายสร้อย () - ชั้นมหากางเขน () - ชั้นนายทัพ () - ชั้นนายกอง () - ชั้นเจ้าพนักงาน () - ชั้นอัศวิน ()</doc>
