<doc id="620436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620436" title="เครื่องราชอิสริยาภรณ์ขนแกะทองคำ">เครื่องราชอิสริยาภรณ์ขนแกะทองคำ เครื่องราชอิสริยาภรณ์ขนแกะทองคำ เป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์สเปน ถือได้ว่าเป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ที่เก่าแก่ที่สุดในโลก (ถ้าไม่นับเครื่องราชอิสริยาภรณ์การ์เตอร์) สถาปนาโดยฟิลิปที่ 3 ดยุกแห่งเบอร์กันดี (ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของ ฝรั่งเศส) เมื่อปีค.ศ. 1430 เนื่องในโอกาสการเฉลิมฉลองความมั่งคั่งในการค้าขายในดินแดนฟลานเดอร์จนถึงสวิตเซอแลนด์ลักษณะของเครื่องราช ลักษณะของเครื่องราช. เครื่องราชอิสริยาภรณ์ขนแกะทองคำ มี ลักษณะเป็นสายสร้อยคอ มีจี้เป็นรูปแกะทองคำ ร้อยอยู่กับสายสร้อย สายสร้อยนั้นมีทีมีลายเป็นรูปตัวบีอันหมายถึงแคว้นเบอร์กันดี และไม่มีการประดับเพชรพลอยใดๆเมื่อแรกสถาปนากำหนดอัตราของผู้ที่ได้รับไว้ 24 คน และเพิ่มขึ้นเป็น 50 คนในปัจจุบัน และเฉพาะคาร์ทอลิกหรือประมุขต่างประเทศเท่านั้นที่จะสามารถรับได้แพรแถบ</doc>
