<doc id="620484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620484" title="เครื่องอิสริยยศพระราชาณาจักรกัมพูชา">เครื่องอิสริยยศพระราชาณาจักรกัมพูชา เครื่องอิสริยยศพระราชาณาจักรกัมพูชา ( เคฺรืองอิสฺสริยยสพฺระราชาณาจกฺรกมฺพุชา, ; เทียบเป็นคำภาษาไทยคือ "เครื่องราชอิสริยาภรณ์พระราชอาณาจักรกัมพูชา") เป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์แห่งชาติของราชอาณาจักรกัมพูชา สถาปนาครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1864 ในรัชสมัยของสมเด็จพระนโรดมพรหมบริรักษ์ อันเป็นยุคที่กัมพูชามีฐานะเป็นรัฐในอารักขาของฝรั่งเศส เพื่อมอบเป็นบำเหน็จความชอบแก่ข้าราชการทั้งฝ่ายทหารและพลเรือน โดยมีพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรกัมพูชาทรงเป็นประธานแห่งเครื่องราชอิสริยาภรณ์ตระกูลนี้ ในสมัยที่กัมพูชาอยู่ภายใต้การปกครองของฝรั่งเศสนั้น ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐฝรั่งเศสมีฐานะเป็นประธานเครื่องอิสริยยศพระราชาณาจักรกัมพูชาด้วยเช่นกันจนถึง ค.ศ. 1948 ฐานะประธานแห่งเครื่องราชอิสริยาภรณ์ตระกูลนี้จึงตกเป็นสิทธิ์ขาดของพระมหากษัตริย์กัมพูชาเพียงฝ่ายเดียว เนื่องจากฝรั่งเศสได้เริ่มมอบเอกราชบางส่วนให้กัมพูชาปกครองตนเองอีกครั้ง ทั้งนี้ สีของแพรแถบเครื่องราชอิสริยาภรณ์นี้แบบที่รัฐบาลฝรั่งเศสมอบให้ จะใช้คนละสีกับแบบที่พระมหากษัตริย์กัมพูชาเป็นผู้พระราชทาน เครื่องอิสริยยศพระราชาณาจักรกัมพูชาได้มีการพระราชทานสืบต่อกันมาจนกระทั่งต้องยกเลิกไปเนื่องจากการเปลี่ยนแปลงทางการเมืองใน ค.ศ. 1975 หลังจากมีการฟื้นฟูพระราชอาณาจักรอีกครั้ง จึงได้เริ่มการพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์นี้ขึ้นใหม่ ตามพระบรมราชโองการของพระบาทสมเด็จพระนโรดม สีหนุ ลงวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 1995ลักษณะ ลักษณะ. เครื่องอิสริยยศพระราชาณาจักรกัมพูชาแบ่งออกเป็นชั้นต่าง ๆ 5 ชั้น มีลักษณะดังนี้ (ชื่อของแต่ละชั้นใช้การปริวรรตอักษรตามภาษาเขมร)1. มหาเสรีวัฒน์ ( มหาเสรีวฑฺฒน์; ; ) ประกอบด้วยดวงตราห้อยกับสายสะพายสีแดง ขอบสีเขียว สะพายเฉวียงบ่าของผู้ได้รับพระราชทานจากขวาไปซ้าย มีดาราสีทองประดับอัญมณีที่ใต้อกเสื้อเบื้องซ้าย 2. มหาเสนา ( มหาเสนา; ; ) ประกอบด้วยดวงตราห้อยแพรแถบสีแดง ขอบสีเขียว สำหรับสวมคอ มีดาราสีทองประดับอัญมณีที่ใต้อกเสื้อเบื้องซ้ายของผู้ได้รับพระราชทาน 3. ธิบดินทร์ ( ธิบฑินฺท; ; ) ลักษณะดวงตราและการประดับเป็นอย่างเดียวกับชั้นมหาเสนา แต่ไม่มีดาราประกอบ 4. เสนา ( เสนา; ; ) เป็นดวงตราห้อยแพรแถบสีแดง ขอบสีเขียว สำหรับประดับที่เหนือกระเป๋าเสื้อเบื้องซ้ายของผู้ได้รับพระราชทาน บนแพรแถบประดับด้วยแพรจีบรูปดอกไม้สีเดียวกับกับแพรแถบเครื่องราชอิสริยาภรณ์ตระกูลนี้ 5. อัสฤทธิ ( อสฺสฤๅทฺธิ; ; ) ลักษณะดวงตราและการประดับเป็นอย่างเดียวกับชั้นเสนา แต่ไม่มีการประดับแพรจีบรูปดอกไม้ เครื่องอิสริยยศพระราชาณาจักรกัมพูชาแบบที่รัฐบาลฝรั่งเศสเป็นผู้มอบให้ ใช้สีสายสะพายและสีแพรแถบเป็นสีขาว ขอบสีเหลืองรายนามบุคคลสำคัญที่ได้รับพระราชทาน/รับมอบรายนามบุคคลสำคัญที่ได้รับพระราชทาน/รับมอบ. - Josip Broz Tito, dirigeant de l'État socialiste yougoslave - Hor Namhong, vice-Premier Ministre et Ministre des Affaires étrangères du Cambodge - Henri Mordacq, général de corps d'armée français et chef du cabinet militaire de Clemenceau de 1917 à 1920, campagne de pacification du Haut-Tonkin de 1893 à 1896. - Jean de Lattre de Tassigny, général d'armée et maréchal de France - Jean-Baptiste Billot, général et homme politique français - Léon Breton, Président de l'Union cycliste internationale de 1922 à 1936 - Marcel Ribière, maire d'Auxerre, député puis sénateur de l'Yonne - Auguste Lumière, industriel et biologiste français - Maryse Bastié, aviatrice française, - Albert Besson, médecin et homme politique français, - Jean-David Levitte, diplomate français, pour « sa participation active en faveur de l’adoption des Accords de paix de Paris du 23 octobre 1991 » - Raoul Salan, général français. - Joseph Joffre, maréchal français, généralissime lors de la Première Guerre mondiale, Grand croix. - Henri Rieunier, ministre de la marine, député, grand-officier de l'ordre décerné par le roi Somdach Préa Norodom le 1er août 1885. - Octave Denis Victor Guillonnet, artiste peintre français - Paul Emile Mallart-Cressin, capitaine au 3e régiment d'infanterie de marine, pour sa campagne dans les colonies de 1871 à 1881. - Frédéric Joseph Paulin Landouzy, capitaine au 8ème régiment d'infanterie de marine en mai 1896 guerre du Tonkin de 1892 à 1899. - Raymond Mamier, général français. - Ernest Deuve (1843-1900), capitaine de frégate ayant participé à la campagne du Tonkin où il se distingue au sein de l'escadre de l'amiral Courbet. - François Deuve (1892-1959), capitaine de vaisseau, fils de Ernest Deuve (ci-dessus). Alors lieutenant de vaisseau commandant la canonnière L'Inconstant, il remonte le Mékong jusqu'à Phnom Penh, L'Inconstant devenant ainsi le premier navire d'importance à réussir cet exploit. Décoré par le Roi Sisowath.</doc>
