<doc id="620481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620481" title="ไอแคนเฮียร์ยัวร์วอยซ์">ไอแคนเฮียร์ยัวร์วอยซ์ ไอแคนเฮียร์ยัวร์วอยซ์ (, ) เป็นละครโทรทัศน์เกาหลี ออกอากาศในปี ค.ศ. 2013 นำแสดงหลักโดย อี โบ-ย็อง, อี จ็อง-ซ็อก และ ยุน ซัง-ฮย็อน ออกอากาศทาง เอสบีเอส ตั้งแต่ 5 มิถุนายน - 1 สิงหาคม ค.ศ. 2013 ในวันพุธและพฤหัสบดี เวลา 21.55 น. จำนวน 18 ตอน ในระยะแรกมีจำนวน 16 ตอน แต่ในระยะหลังได้รับความนิยมมาก จึงได้ปรับเปลี่ยนเนื้อเรื่อง และเพิ่มอีก 2 ตอนตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - อี โบ-ย็อง แสดงเป็น ทนายจาง เฮ-ซ็อง / คิม โซ-ฮย็อน แสดงเป็น ทนายจาง เฮ-ซ็อง (15 ขวบ) - อี จง-ซ็อก แสดงเป็น ปาร์ค ซู-ฮา / โก ซ็อง-ฮย็อน แสดงเป็น ปาร์ค ซู-ฮา (9 ขวบ) - ยุน ซัง-ฮย็อน แสดงเป็น ทนายชา กวาน-อู - อี ดา-ฮี แสดงเป็น อัยการซอ โด-ยอน / จ็อง มิน-อา แสดงเป็น อัยการซอ โด-ยอน (15 ขวบ)ตัวละครรองตัวละครรอง. - จ็อง อุง-อิน แสดงเป็น มิน จุน-กุก - ยุน โจ-ซัง แสดงเป็น ทนายชิน แซ็ง-ด็อก - ช็อย ซ็อง-จุน แสดงเป็น ผู้ช่วยช็อย ยู-ชาง - คิม กวัง-กยู แสดงเป็น ผู้พิพากษาคิม ก็อง-ซ็อก - คิม กา-อึน แสดงเป็น โก ซ็อง-บิน เพื่อนร่วมห้องของซูฮา - พัค โด-ชิก แสดงเป็น คิม จุง-กิ เพื่อนร่วมห้องของซูฮา - คิม แฮ-ซุก แสดงเป็น อู ช็อน-ชิม แม่ของเฮ-ซ็อง - คิม บย็อง-ออก แสดงเป็น ฮวาง ดัล-จุง เพื่อนร่วมห้องขังของมิน จุน-กุก - จุง ท็อง-ฮวาน แสดงเป็น ผู้พิพากษาซอ แด-ซ็อก พ่อโด-ยอน - จาง ฮี-ซอ แสดงเป็น แม่โด-ยอน - โจ ท็อก-ฮยอน แสดงเป็น พัค จู-ฮย็อก พ่อซูฮา - คิม โซ-ย็อน แสดงเป็น มุน ดง-ฮี เพื่อนร่วมห้องของซ็องบิน ที่มีความใฝ่ฝันอยากเป็นเอ็นเตอร์เทนเนอร์ - จาง ฮี-วุง แสดงเป็น อัยการโจ ฉายา "อัยการหัวหญ้า"ตัวละครรับเชิญตัวละครรับเชิญ. - โซ อี-ฮย็อน แสดงเป็น ทนายของมิน จุน-กุก (ตอนที่ 1, 12) - คิม ซ็อง-คย็อน แสดงเป็น นักสืบ (ตอนที่ 1) - ฮัน กี-ว็อน แสดงเป็น จ็อง พิล-แจ แฝดผู้พี่ (ตอนที่ 4-6) - ฮัน กี-วุง แสดงเป็น จ็อง พิล-ซึง แฝดผู้น้อง (ตอนที่ 4-6) - อี บย็อง-จุน แสดงเป็น หัวหน้าบริษัทนักสือพิมพ์ (ตอนที่ 7) - คิม ฮวาน แสดงเป็น นักข่าว (ตอนที่ 8) - คิม กี-ช็อน แสดงเป็น ชายโรคจิตที่ปลอมตัวเป็นคนตาบอด (ตอนที่ 9) - คิม ฮัค-แร แสดงเป็น ลูกค้าที่สปา (ตอนที่ 10) - คิม มิ-คย็อง แสดงเป็น จ็อน ย็อง-จา/ซ็อน แช-อก ภรรยาของฮวางดัลจุง (ตอนที่ 12-14, 16) - ฮัน มุน-ซุก แสดงเป็น หัวหน้ารับฝากเด็กกำพร้า (ตอนที่ 13) - คิม มิน-จ็อง แสดงเป็น ทนายโช-ย็อน (ตอนที่ 14) - ออม กี-จุน แสดงเป็น ทนายออม กี-จุน (ตอนที่ 14) - พย็อน ซัง-วุก แสดงเป็น ผู้ประกาศข่าว (ตอนที่ 15) - คิม มิ-ริว แสดงเป็น เจ้าของร้านสร้อยทองคำ (ตอนที่ 16) - ฮัน ย็อง-มิน แสดงเป็น ลูกค้าร้านสร้อยทองคำ (ตอนที่ 16) - คังนัม จากวง เอ็มไอบี แสดงเป็น นักฉกกระเป๋า (ตอนที่ 17) - จุง แมน-ชิก แสดงเป็น ผู้สัมภาษณ์นักเรียนตำรวจ (ตอนที่ 18)เรตติ้งรางวัลที่ได้รับเพลงประกอบส่วนที่ 1ส่วนที่ 2ส่วนที่ 3ส่วนที่ 4ส่วนที่ 5เพลงประกอบทั้งหมดการออกอากาศในต่างประเทศการออกอากาศในต่างประเทศ. - ออกอากาศทางช่อง KNTV ตั้งแต่วันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2557- ออกอากาศทาง เวิร์คพอยท์ทีวี ตั้งแต่วันที่ 9 เมษายน – 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 โดยออกอากาศในวันพุธ-ศุกร์ ในชื่อ กระซิบรัก จิตสัมผัส - ออกอากาศทาง ช่อง 3 แฟมิลี ตั้งแต่วันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2560 โดยออกอากาศในวันจันทร์-พฤหัสบดี ในชื่อ เสียงรัก สัมผัสใจหมายเหตุ</doc>
