<doc id="620606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620606" title="ฮอปไลต์">ฮอปไลต์ ฮอปไลต์ () เป็นพลเมือง-ทหารของนครรัฐกรีกโบราณ ซึ่งติดอาวุธด้วยหอกและโล่เป็นหลัก ยุทธวิธีหลัก คือ รูปขบวนแฟแลงซ์ ทหารเหล่านี้เป็นพลเมืองอิสระเป็นหลัก มีคุณสมบัติเป็นเกษตรกรและช่างศิลป์ซึ่งสามารถหาซื้อชุดเกราะและอาวุธสำริดได้ ซึ่งประเมินว่ามีหนึ่งในสามถึงกึ่งหนึ่งของประชากรชายผู้ใหญ่ฉกรรจ์ โดยทั่วไปฮอปไลต์ได้รับการฝึกทหารพื้นฐาน ใน 690 ปีก่อน ค.ศ. กองทัพสปาร์ตาใช้นวัตกรรมทางทหารเรียก รูปขบวนแฟลแลงซ์ ยุทธวิธีใหม่นี้พิสูจน์ว่าประสบผลดีระหว่างยุทธการที่มาราธอนใน 490 ปีก่อน ค.ศ. และยุทธการที่พละเตียใน 479 ปีก่อน ค.ศ. เมื่อกรีกพิชิตเปอร์เซีย พลธนูและทหารเบาเปอร์เซียซึ่งรบในยุทธการที่มาราธอนล้มเหลว ส่วนหนึ่งเพราะลูกธนูเปอร์เซียอ่อนแอเกินกว่าจะเจาะทะลวงโล่และชุดเกราะของกรีกได้ และชุดเกราะของเปอร์เซียไม่สามารถปกป้องหอกและดาบที่ยาวกว่าของกรีก คำว่า ฮอปไลต์ () มาจากคำว่า ฮอปลอน (; ) ซึ่งเป็นโล่ชนิดที่ฮอปไลต์ถือ แม้คำว่า ฮอพลา ยังสามารถใช้เรียกอาวุธของทหารหรือกระทั่งอาวุธยุทธภัณฑ์เต็มของฮอปไลต์ก็ได้ ในการใช้ภายหลัง คำว่า ฮอปไลต์ ใช้เรียกทหารราบสวมชุดเกราะใดก็ตาม เช่น ทหารรับจ้างสวิสระหว่างสงครามเบอร์กันดี (ค.ศ. 1474–1477)</doc>
