<doc id="620652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620652" title="ไกลแค่ไหนคือใกล้">ไกลแค่ไหนคือใกล้ "ไกลแค่ไหนคือใกล้" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเก็ตสึโนวา ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ปณต คุณประเสริฐ และมีโปรดิวเซอร์โดย คชภัค ผลธนโชติ หรือ พล แคลช โดยเนื้อหาของเพลงเกี่ยวกับความรักที่ผ่านมุมมองในเรื่องระยะทาง บางทีอาจไม่เกี่ยวกับสถานที่ แต่เป็นระยะทางระหว่างใจสองใจ กับความพยายามที่ทำไปเท่าไหร่ก็ไม่ได้ใกล้ใจเธอสักที หากเรามีปลายทางเดียวกัน เราก็ควรได้ใกล้กัน เพลง "ไกลแค่ไหนคือใกล้" ออกจำหน่ายในวันที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2555 เป็นเพลงไทยเพลงแรกที่ติดชาร์ต 100 อันดับเพลงทั่วโลก ซึ่งจัดอันดับโดยเว็บไซต์ยูทูบ (Youtube) จากความสำเร็จของเพลงนี้จึงได้ออกเพลง ไกลแค่ไหนคือใกล้ (Special Version) ในปี พ.ศ. 2556 เพื่อขอบคุณสำหรับการตอบรับของเพลง ในปี พ.ศ. 2559 เพลง "ไกลแค่ไหนคือใกล้" ได้ถูกรวมอยู่ในอัลบั้มของ GETSUNOVA - THE FIRST ALBUM ในปี พ.ศ. 2560 เพลง "ไกลแค่ไหนคือใกล้ ได้ถูกนำเค้าโครงเพลงมาทำเป็นซีรีส์ Love Song Love series ตอน ไกลแค่ไหน คือ ใกล้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ไกลแค่ไหนคือใกล้" ได้ติดอันดับชาร์ทเพลงมาแล้วทั่วไทย และติด 1 ใน 100 อันดับบน YouTube Chart ที่มีคนดูมากที่สุดทั่วโลกประจำสัปดาห์ ติดต่อกันอยู่หลายสัปดาห์ และ เป็นเพลงไทยเพลงแรกที่มียอดคนดูเกิน 100,000,000 วิว ในต้นปี พ.ศ. 2559 ได้สร้างสถิติเป็นเพลงไทยเพลงแรกที่มียอดเข้าชมเกินกว่า 200,000,000 วิว บนยูทูบรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - ดิจิทัลดาวน์โหลด 2. ไกลแค่ไหน คือ ใกล้- ดิจิทัลดาวน์โหลด – พร้อม B-side 2. ไกลแค่ไหน คือ ใกล้ 3. ไกลแค่ไหน คือใกล้ (Special Version) 4. แตกต่างเหมือนกัน- ซีดี – ออกอากาศวิทยุ 2. ไกลแค่ไหน คือ ใกล้- ซีดี – อีพี 2. ไกลแค่ไหน คือ ใกล้ 3. ดอกไม้ปลอม 4. ลม (Demo Version) 5. เศษส่วน (Acoustic Version)การทำเป็นซีรีส์ การทำเป็นซีรีส์. เพลง ไกลแค่ไหนคือใกล้ ได้รับการทำเป็นซีรีส์ โดยนำเค้าโครงเรื่องมาจากเพลง ผ่านซีรีส์ "Love Song Love series ตอน ไกลแค่ไหน คือ ใกล้" ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2560 ผ่านทางช่อง GMM25 (ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 18.45 น.) ถึง 30 เมษายน พ.ศ. 2560 นำแสดงโดย ธิติ มหาโยธารักษ์ ชนม์ทิดา อัศวเหม จักรพันธ์ วงศ์คณิต อลิส ทอย อริต์ตา รามณรงค์ นัฏฐา ลอยด์ เขียนบทโดย วิวดาว วุฒิชาติ, สกล วงษ์สินธุ์วิเสส, ภัทรวลัย วงษ์สินธุ์วิเสส ผู้อำนวยการผลิต วรฤทธิ์ ไวยเจียรนัย ผู้อำนวยการสร้าง สายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยารางวัลรางวัล. - เพลง ไกลแค่ไหนคือใกล้ ชนะรางวัลรางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 6 สาขาเพลงแห่งปี ในปี พ.ศ. 2555 - เพลง ไกลแค่ไหนคือใกล้ ชนะรางวัลสยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2013 สาขาเพลงฮิตโดนใจ สาขาเพลงไทย-สากล - เพลง ไกลแค่ไหนคือใกล้ ชนะรางวัลเอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2013 สาขาเพลงที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุดประวัติการปล่อยเพลง</doc>
