<doc id="620732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620732" title="กะตังใบ">กะตังใบ กะตังใบ () อยู่ในวงศ์ Vitaceae กระจายพันธุ์ในเขตอินโดมลายู, อินโดจีน, ออสเตรเลีย และหมู่เกาะในมหาสมุทรแปซิฟิก และในเทือกเขาฆาตตะวันตกในอินเดีย เป็นไม้พุ่ม ลำต้นมีขนปกคลุม ดอกออกเป็นช่อตั้ง ออกดอกตามซอกใบ ผลกลมแป้น เนื้อนุ่ม เมื่ออ่อนสีเขียว แก่จัดเป็นสีแดงเข้มถึงม่วงดำการใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. รากใช้ต้มน้ำดื่มแก้ปวดท้อง ท้องเสีย ขับเหงื่อ แก้ไข้ ทางจังหวัดอุบลราชธานีใช้รากฝนกับเหล้าแก้ไฟไหมน้ำร้อนลวก ผลรับประทานได้ ชาวเมี่ยนใช้ผลสุกเป็นเหยื่อตกปลา ชาวกะเหรี่ยงแดงนำใบมาต้มให้หมูกิน รากต้มน้ำดื่มแก้อาการท้องร่วง</doc>
