<doc id="620777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620777" title="ก็อตซิลล่า ถล่ม เดสทรอยย่า ศึกอวสานก็อตซิลล่า">ก็อตซิลล่า ถล่ม เดสทรอยย่า ศึกอวสานก็อตซิลล่า ก็อตซิลล่า ถล่ม เดสทรอยย่า ศึกอวสานก็อตซิลล่า ( ,) เป็นภาพยนตร์แนววิทยาศาสตร์ไคจูในปี ค.ศ. 1995 ผู้อำนวยการสร้างโดย Tomoyuki Tanaka และ Shogo Tomiyama กำกับโดย Takao Okawara เป็นภาพยตร์เรื่องที่ 22 ของก็อตซิลลาซีรีส์ ซึ่งต่อจากภาคก็อดซิลลา ปะทะ สายพันธุ์ก็อดซิลลาต่างดาว และเป็นภาคสุดท้ายในยุคเฮย์เซย์ โดยออกฉายทางโรงภาพยนตร์ทั่วญี่ปุ่นในวันที่ 10 ธันวาคม ค.ศ. 1995 (พ.ศ. 2538) ผลิตโดยบริษัท โตโฮ ภาพยนตร์เรื่องนี้ถูกวางจำหน่ายในหนังแผ่น ในสหรัฐอเมริกาในปี ค.ศ. 1999 โดย Columbia TriStar Home Videoเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในปี ค.ศ. 1996 หลังจากการตายของสเปชก็อดซิลลา Miki Saegusa ได้เดินทางไปพบเกาะที่กำเนิดในการตรวจสอบก็อตซิลล่า และลูกชาย แต่เธอก็พบว่าทั้งเกาะถูกทำลายไป ในฮ่องกง ก็อตซิลล่าปรากฏตัว ปกคลุมไปด้วยเรืองแสงมีผื่นขึ้นเหมือนลาวา อาละวาดก่อให้เกิดความเสียหายที่สำคัญและฆ่าพลเรือนหลายพันคน กลุ่มของผู้แทนจากกองกำลังป้องกันตนเองญี่ปุ่น ว่าจ้างนักศึกษาวิทยาลัย Kenichi Yamane หลานชายของ Dr. Kyohei Yamane เข้ามาทำงานที่ศูนย์ในความพยายามที่จะคลี่คลายความลึกลับของสภาวะของก็อตซิลล่า Yamane สงสัยว่า หัวใจของก็อตซิลล่า ทำหน้าที่เป็นเครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์ ที่ผ่านการหลอมละลายนิวเคลียร์ เมื่อก็อตซิลล่ามีอุณหภูมิถึง 1,200 องศาเซลเซียส เขาจะระเบิดด้วยความเร็วเพิ่มมากขึ้นกว่าทุกอาวุธนิวเคลียร์ของโลก การปรับใช้ต่อสู้ของยานพาหนะ JSDF ที่บินติดอาวุธด้วยอาวุธเย็นต่อต้านนิวเคลียร์ในการป้องกันครั้งนี้คือ Super X ในขณะที่นักวิทยาศาสตร์สร้างสูตรใหม่สำหรับการ Oxygen Destroyer ที่ถูกสร้างขึ้นโดย Dr. Serizawa ในปี ค.ศ. 1954</doc>
