<doc id="620795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620795" title="แดนซ์ยัวร์แฟตออฟ เต้น..เปลี่ยนชีวิต ซีซั่นที่ 2">แดนซ์ยัวร์แฟตออฟ เต้น..เปลี่ยนชีวิต ซีซั่นที่ 2 แดนซ์ยัวร์แฟตออฟ เต้น..เปลี่ยนชีวิต ซีซั่นที่ 2 เป็นรายการประกวดความสามารถในเรื่องการเรียลลิตีโชว์เต้นของคนที่มีน้ำหนักมาก โดยจะมีการเปิดรับสมัครและคัดเลือก ในปีนี้มีการเปลี่ยนแปลงคือ ในสัปดาห์แรกมีจำนวน 20 คน จับคู่แบทเทิล ให้ได้ผู้ชนะ 10 คน และผู้แพ้คณะกรรมการจะคัดเลือกอีก 2คน เพื่อให้ 12 คนสุดท้ายมาแข่งขันกันในสัปดาห์ต่อไป ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 17.45 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยเริ่มออกอากาศวันแรกในวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2557 จนถึง 24 พฤษภาคม  พ.ศ. 2557ผู้เข้ารอบ 12 คนสุดท้ายผู้เข้ารอบ 12 คนสุดท้าย. - หนูหนึ่ง มหิดล มาสขาว - ปริ้นซ์ ปริญญา มนูศิริ - เหมียว สุกัญญา สาทอง - กบ ธัชพล รอยหมื่นไวย์ - โค้ก เอกวัฒน์ เอกจริยาวัฒน์ - โป้ง จรัญ คณะโจทย์ - ไมเคิล สิรภัทร หล่อธารากูล - แพทตี้ วรางคณา เฉลิมขวัญชัย - แน๊ทตี้ พรชนก หงษ์วิไล - กุ๊กกิ๊ก นวพรรณ ตั้งเจริญ - ฮิปโป ฉัทน์ชนะ ยิ้มสาย - วงเวียน มล.ภัทรสุดา กิติยากรตารางสรุปผลการแข่งขันตำแหน่งที่ได้รับสัปดาห์การแข่งขันสัปดาห์ที่ 1 สัปดาห์การแข่งขัน. สัปดาห์ที่ 1. ในสัปดาห์ที่ 1 (8 มีนาคม พ.ศ. 2557) เป็นการแข่งขัน "เพื่อหา 12 คนสุดท้าย" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. ในสัปดาห์ที่ 2 (15 มีนาคม พ.ศ. 2557) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "อ้วนโรบิก" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. ในสัปดาห์ที่ 3 (22 มีนาคม พ.ศ. 2557) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "อ้วน Love You" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. ในสัปดาห์ที่ 4 (29 มีนาคม พ.ศ. 2557) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "บ้านนาอินเทรนด์" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. ในสัปดาห์ที่ 5 (5 เมษายน พ.ศ. 2557) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "อ้วนโย่" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 6สัปดาห์ที่ 7สัปดาห์ที่ 8สัปดาห์ที่ 9สัปดาห์ที่ 10เทปพิเศษเทปพิเศษ. - ไม่มีการแข่งขัน พูดคุยกับ 12 คนสุดท้ายสัปดาห์ที่ 11</doc>
