<doc id="62078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62078" title="สโมสรฟุตบอลอินแตร์นาซีโอนาเลมีลาโน">สโมสรฟุตบอลอินแตร์นาซีโอนาเลมีลาโน สโมสรฟุตบอลอินแตร์นาซีโอนาเลมีลาโน () หรือที่เรียกย่อว่า อินแตร์นาซีโอนาเล หรือ อินเตอร์มิลาน ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1908 ตั้งอยู่ในเมืองมิลานในเขตลอมบาร์ดี ประเทศอิตาลี โดยเป็นสโมสรเดียวที่ไม่เคยตกชั้นจากเซเรียอา นับตั้งแต่ก่อตั้งลีกสูงสุดในปี ค.ศ. 1929 และปัจจุบันเป็นสมาชิกในกลุ่มฟุตบอล จี-14 สีเสื้อประจำสโมสรคือสีน้ำเงินและสีดำลายทางประวัติ ประวัติ. สโมสรอินเตอร์มิลานก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 9 มีนาคม ค.ศ. 1908 โดยใช้ชื่อ ฟุตบอล คลับ อินแตร์นาซีโอนาเล ซึ่งมีสมาชิกที่บางส่วนที่แยกตัวมาจากสโมสร มีลาโนตคริกเกร็ตแอนด์ฟุตบอลคลับ (มีทั้งหมด 44 คน) และได้ร่วมตัวกันเป็นกลุ่มอิตาลีและสวิส (จอร์โจ มักกีอานี เป็นจิตรกรที่ได้ออกแบบตราสัญลักษณ์ของสโมสร)ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. First team squad number as of 2017 pre-seasonบุคลากรเกียรติประวัติระดับประเทศ เกียรติประวัติ. ระดับประเทศ. เซเรียอา: โกปปาอีตาเลีย: ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา:ระดับทวีปและโลก ระดับทวีปและโลก. รางวัลที่ได้รับเป็นเกียรติประวัติที่อยู่ภายใต้การแข่งขันของ ยูฟ่า และ ฟีฟ่า.ระดับโลก ระดับโลก. ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรยุโรปและอเมริกาใต้: ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรซูเปอร์คัพ: ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก:ระดับทวีป ระดับทวีป. ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก: ยูฟ่ายูโรปาลีก: ยูฟ่าซูเปอร์คัพ:แบรนด์ชุดแข่งและสปอนเซอร์</doc>
