<doc id="620890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620890" title="สโมสรวอลเลย์บอลศรีสะเกษ">สโมสรวอลเลย์บอลศรีสะเกษ สโมสรวอลเลย์บอลศรีสะเกษ เป็นสโมสรวอลเลย์บอลในประเทศไทย ในการแข่งขันรายการวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ในอดีตมีฐาปไพพรรณ ไชยศรี ทำหน้าที่เป็นกัปตันทีม ทำผลงานได้ดีที่สุดในการแข่งขันไทยแลนด์ลีกคือ รองแชมป์ในปี 2014 ปัจจุบันไม่ได้ส่งทีมเข้าร่วมแข่งขันในไทยแลนด์ลีกแล้วอดีตผู้เล่นอดีตผู้เล่น. - จารุณี สารนอก - ปัทมา หมั่นสุวรรณ - จิราพร นนยะโส - ปิยะมาศ ค่อยจะโป๊ะ - ตลับใจ วงศ์วิโรจน์ - ทิพย์วิมล ภูคงน้ำ - สุนิสา ศรีนวล - เยาวลักษณ์ มหาอ้น - ขวัญจิรา ยุทธไกร - กมลพร สุขมาก - สินีนาฏ โพธิ์เจริญ - ดวงกมล ง่วนสง่า - ฑิฆัมพร ช้างเขียว - พรพรรณ เกิดปราชญ์ - อังคณา ประชุมพวก - จุไรรัตน์ ผลเลขา - ณฤมล ขานอัน - สิริรัตน์ รักแม่ - ฐาปไพพรรณ ไชยศรี - อลิสา เส้งเสน - ศุภรัตน์ พรเพ็ชร - พัชรีย์ ดีเสมอ - อุทัยวรรณ แก่นสิงห์ - อนิสา ยอดพินิจ - ชุติมณฑน์ สากร - กาญจนา หูกำปัง - ขนิษฐา จวงจันทร์ - ชนาการ วงษ์ยะปาน - ชิตพร กำลังมาก - ศุกลักขณา พันทอง - เพียงพิศ สารแก้ว - ธนัชชา สุขสดเกียรติประวัติและผลงานเกียรติประวัติและผลงาน. - วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก : - รองชนะเลิศ (1) : 2013-14- วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก : - อันดับที่ 3 (1) : 2014ผลการแข่งขันลีก</doc>
