<doc id="620858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620858" title="พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2014–15">พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2014–15 พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2014–15 (หรือเรียกว่า บาร์คลีส์พรีเมียร์ลีก ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นการแข่งขันพรีเมียร์ลีก ฤดูกาลที่ 23 นับแต่เริ่มจัดการแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 1992 เริ่มต้นฤดูกาลวันที่ 16 สิงหาคม ค.ศ. 2014 และสิ้นสุดฤดูกาลวันที่ 24 พฤษภาคม ค.ศ. 2015. มีทีมเข้าร่วมแข่งขันในลีก 20 ทีม โดยมี 17 ทีมเดิมจากฤดูกาลก่อน และอีก 3 ทีมที่เลื่อนชั้นขึ้นมาจากฟุตบอลลีกแชมเปียนชิพ โดยมี 2 ทีมที่ได้เลื่อนชั้นโดยอัตโนมัติ ได้แก่ เลสเตอร์ซิตี, เบิร์นลีย์ และอีก 1 ทีมที่เป็นผู้ชนะในรอบเพลย์ออฟ คือ ควีนส์พาร์กเรนเจอส์ นอกจากนี้แล้ว พรีเมียร์ลีกฤดูกาลนี้ยังทำสถิติมูลค่าการซื้อขายนักฟุตบอลในแต่ละทีมต่าง ๆ สูงมากเป็นประวัติการณ์ โดยเพียงแค่ในการซื้อขายรอบแรก (ก่อนถึงวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 2014 เวลา 22.00 น. ตามเวลามาตรฐานกรีนิช) โดยมีมูลค่ารวมกันถึง 835 ล้านปอนด์ ซึ่งนอกจากจะทำลายสถิติสูงสุดของการซื้อขายรอบแรกที่เคยทำไว้เมื่อฤดูกาลก่อน คือ 630 ล้านปอนด์ เพียงเฉพาะยอดการซื้อขายเฉพาะแค่รอบแรกครั้งนี้ ยังมากกว่าสถิติซื้อขายทั้ง 2 รอบของฤดูกาลก่อนที่สูงสุดในประวัติศาสตร์ คือ 760 ล้านปอนด์ อีกด้วย โดยทีมที่ทำสถิติซื้อตัวนักฟุตบอลสูงสุด คือ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในราคาเกือบ 150 ล้านปอนด์ อีกทั้งแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดได้ซื้อตัวอังเคล ดี มารีอา นักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินามาจากเรอัลมาดริดในลาลีกาของสเปน ด้วยค่าตัวเกือบถึง 60 ล้านปอนด์ นับว่าเป็นสถิติสูงสุดของการซื้อขายตัวนักฟุตบอลของวงการฟุตบอลอังกฤษ นอกจากนี้แล้วภาพโดยรวมยังถือว่า ใช้จำนวนเงินซื้อขายนักฟุตบอลแพงกว่าลีกอื่น ๆ ในทวีปยุโรปด้วยกัน (เช่น ลาลีกาของสเปน หรือเซเรียอาของอิตาลี) ถึงเกือบเท่าตัว ผลการแข่งขัน เชลซี เป็นทีมที่ได้แชมป์ไป นับเป็นการครองตำแหน่งแชมป์เป็นสมัยที่ 5 โดยได้แชมป์ตั้งแต่การแข่งขัดนัดที่ 35 ซึ่งยังไม่จบฤดูกาล เนื่องจากทีมที่อยู่ตารางคะแนนอันดับ 2 และ 3 คือ แมนเชสเตอร์ซิตี และอาร์เซนอล ไม่สามารถทำคะแนนไล่ทันได้แล้ว โดยเชลซีเป็นฝ่ายเอาชนะ คริสตัลพาเลซ ไปได้ 1-0 ที่สนามสแตมฟอร์ดบริดจ์ จากซ้ำลูกจุดโทษของเอแดน อาซาร์ ในช่วงทดเวลาบาดเจ็บครึ่งแรก นอกจากนี้แล้วเชลซียังสร้างประวัติศาสตร์หน้าใหม่ คือ เป็นทีมที่ขึ้นนำในตารางคะแนนตั้งแต่เริ่มเปิดฤดูกาล จนถึงจบ โดยที่ไม่มีทีมใดสามารถแซงขึ้นนำได้ นอกจากนี้แล้ว ในฤดูกาลนี้ยังมีสถิติใหม่เกิดขึ้น คือ การทำแฮตทริกเร็วที่สุดในประวัติศาสตร์พรีเมียร์ลีก โดยซาดิโน มาเน นักฟุตบอลชาวเซเนกัล ของเซาแทมป์ตัน ที่เอาชนะ แอสตันวิลลา ไปได้ถึง 6-1 ที่สนามเซนต์แมรีส์ โดยใช้เวลาไปทั้งหมดเพียง 2.56 นาที ทำลายสถิติเดิมของร็อบบี ฟาวเลอร์ ของลิเวอร์พูล ที่ทำไว้ 4.33 นาที ตั้งแต่ฤดูกาล 1994–95 ที่พบกับ อาร์เซนอลทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 20 ทีม โดยเป็น 17 ทีมจากในฤดูกาล 2013-14 และอีก 3 ทีมที่เลื่อนขึ้นจากฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2013-14สนามแข่งขันทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติตลอดฤดูกาลการทำประตูผู้ทำประตูสูงสุดแฮท-ทริคส์ สถิติตลอดฤดูกาล. ผู้ทำประตูสูงสุด. แฮท-ทริคส์. ผู้เล่นที่ทำคนเดียว 4 ประตูคลีนชีตกฎ-กติกาผู้เล่นกฎ-กติกา. ผู้เล่น. - ใบเหลืองมากที่สุด: 14- ลี แคตเทอร์โมล (ซันเดอร์แลนด์) - ใบแดงมากที่สุด: 2- ทอม ฮัดเดิลสโตน (ฮัลล์ซิตี) - พอล คอนเชสกี (เลสเตอร์ซิตี) - ไคล์ นอตัน (ทอตนัมฮอตสเปอร์) - มูซา ซีซอโก (นิวคาสเซิลยูไนเต็ด) - ไมค์ วิลเลียมสัน (นิวคาสเซิลยูไนเต็ด)สโมสรสโมสร. - ใบเหลืองมากที่สุด: 94- ซันเดอร์แลนด์ - ใบแดงมากที่สุด: 7- แอสตันวิลลา - นิวคาสเซิลยูไนเต็ดรางวัลรางวัลประจำเดือนรางวัลประจำปีผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมแห่งฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก รางวัล. รางวัลประจำปี. ผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมแห่งฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก. โชเซ มูรีนโย คว้ารางวัล ผู้จัดการทีมประจำฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก.นักฟุตบอลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก นักฟุตบอลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก ได้แก่ เอแดน อาซาร์.นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ ได้แก่ เอแดน อาซาร์.ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ. ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ ได้แก่:- ผู้รักษาประตู: ดาบิด เด เคอา (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - กองหลัง: จอห์น เทร์รี (เชลซี), แกรี เคฮิลล์ (เชลซี), บรานิสลาฟ อีวานอวิช (เชลซี), ไรอัน เบอร์ทรันด์ (เซาแทมป์ตัน) - กองกลาง: อาเลกซิส ซานเชซ (อาร์เซนอล), เนมันยา มาติช (เชลซี), ฟีลีปี โกชินยู (ลิเวอร์พูล), เอแดน อาซาร์ (เชลซี) - กองหน้า: เดียโก โกสตา (เชลซี), แฮร์รี เคน (ทอตนัม ฮอตสเปอร์)นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ ได้แก่ เอแดน อาซาร์.นักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ นักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ ได้แก่ แฮร์รี เคน.รองเท้าทองคำพรีเมียร์ลีก รองเท้าทองคำพรีเมียร์ลีก. รางวัล รองเท้าทองคำพรีเมียร์ลีก ได้แก่ เซร์คีโอ อะกูเอโร ผู้ที่ทำประตู 26 ประตู.ถุงมือทองคำพรีเมียร์ลีก ถุงมือทองคำพรีเมียร์ลีก. รางวัล ถุงมือทองคำพรีเมียร์ลีก ได้แก่ โจ ฮาร์ต ผู้เก็บคลีนชีตส์ 14 ครั้ง.พรีเมียร์ลีก แฟร์เพลย์ ลีก พรีเมียร์ลีก แฟร์เพลย์ ลีก. พรีเมียร์ลีก แฟร์เพลย์ ลีก ได้แก่ เวสต์แฮม ยูไนเต็ด. นอกจากนี้, พวกเขาได้รับพิ้นที่ในการไปแข่งขัน ยูโรปาลีก รอบคัดเลือกรอบแรก.ค่าเฉลี่ยยอดผู้ชม</doc>
