<doc id="620867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620867" title="แผ่นดินไหวตาม">แผ่นดินไหวตาม แผ่นดินไหวตาม หรือทับศัพท์ว่า อาฟเตอร์ช็อก () เป็นแผ่นดินไหวขนาดเล็กที่เกิดขึ้นหลังจากแผ่นดินไหวขนาดใหญ่ที่มีก่อนหน้า ในพื้นที่เดียวกับพื้นที่ไหวหลัก หากแผ่นดินไหวตามมีความรุนแรงกว่าการไหวหลัก แผ่นดินไหวตามจะได้รับการระบุว่าเป็นการไหวหลัก ส่วนการไหวหลักก่อนหน้านั้นจะได้รับการระบุให้เป็นฟอร์ช็อกแทน ทั้งนี้ แผ่นดินไหวตามเกิดขึ้นเนื่องจากแผ่นเปลือกโดยรอบได้เคลื่อนย้ายจากรอยเลื่อนเพื่อปรับผลกระทบที่มาจากการไหวหลักการสร้างแบบจำลอง การสร้างแบบจำลอง. นักวิทยาแผ่นดินไหวใช้เครื่องมือเช่น แบบจำลองอนุกรมแผ่นดินไหวตามชนิดแพร่กระจาย (ETAS) เพื่อศึกษาแผ่นดินไหวตามที่เกิดซ้อนหมายเหตุ</doc>
