<doc id="620993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620993" title="เสนีย์ มะดากะกุล">เสนีย์ มะดากะกุล นายเสนีย์ มะดากะกุล (9 มีนาคม พ.ศ. 2478 - ???) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนราธิวาส 4 สมัยประวัติ ประวัติ. เสนีย์ มะดากะกุล เกิดเมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2478 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี และ ปริญญาโท สาขารัฐศาสตร์ จาก University of Karachi ประเทศปากีสถานงานการเมือง งานการเมือง. เสนีย์ เคยรับราชการเป็นอาจารย์ที่ แผนกวิชารัฐศาสตร์ ภาควิชาสังคมศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ (คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ ในปัจจุบัน) ก่อนที่จะลาออก มาลงรับสมัครเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2522 สังกัดพรรคกิจสังคม ซึ่งได้รับเลือกตั้งในครั้งดังกล่าว และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 4 ครั้ง และเคยเป็นกรรมการบริหารพรรคกิจประชาคมสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. เสนีย์ มะดากะกุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดนราธิวาส สังกัดพรรคกิจสังคม 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดนราธิวาส สังกัดพรรคกิจสังคม 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดนราธิวาส สังกัดพรรคกิจประชาคม 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดนราธิวาส สังกัดพรรคกิจประชาคม → พรรคเอกภาพเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.)</doc>
