<doc id="620990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620990" title="มาโนชญ์ วิชัยกุล">มาโนชญ์ วิชัยกุล นายมาโนชญ์ วิชัยกุล (เกิด 12 กันยายน พ.ศ. 2486) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครศรีธรรมราช 9 สมัยประวัติ ประวัติ. มาโนชญ์ วิชัยกุล เกิดเมื่อวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2486 เป็นบุตรของนายบุญรัตน์ และนางนับ วิชัยกุล สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี การศึกษาบัณฑิต สาขาคณิต-วิทย์ จากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาเขตปทุมวัน ด้านครอบครัวสมรสกับ นางสำรวย วิชัยกุล มีบุตรสาวคือ นางสาวพิมพ์ภัทรา วิชัยกุล อดีต ส.ส. นครศรีธรรมราชงานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยรับราชการในตำแหน่ง อาจารย์ 1 กรมสามัญศึกษา ก่อนที่จะลาออก มาลงรับสมัครเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2522 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ ซึ่งได้รับเลือกตั้งในครั้งดังกล่าว และได้รับเลือกเรื่อยมารวม 9 ครั้ง ก่อนที่จะวางมือทางการเมืองในที่สุดสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. มาโนชญ์ วิชัยกุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 9 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดนครศรีธรรมราช สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดนครศรีธรรมราช สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดนครศรีธรรมราช สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดนครศรีธรรมราช สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดนครศรีธรรมราช สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 6. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดนครศรีธรรมราช สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 7. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดนครศรีธรรมราช สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 8. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดนครศรีธรรมราช สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 9. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดนครศรีธรรมราช สังกัดพรรคประชาธิปัตย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
