<doc id="620905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620905" title="ตำบลผักไหม (จังหวัดสุรินทร์)">ตำบลผักไหม (จังหวัดสุรินทร์) ตำบลผักไหมตำบลผักไหมเดิมขึ้นกับตำบลระแงง อำเภอศรีขรภูมิ ต่อมาได้รับการแยกตำบลใหม่เป็นตำบลผักไหมใน พ.ศ. 2532 ประชากรส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธประวัติของตำบลและการปกครองที่มาของตำบล ประวัติของตำบลและการปกครอง. ที่มาของตำบล. เทศบาลตำบลผักไหมเดิมขึ้นกับตำบลระแงง อำเภอศรีขรภูมิ ต่อมาได้รับการแยกตำบลใหม่เป็นตำบลผักไหมในปี 2532 ปัจจุบันมีพื้นที่หมู่บ้าน จำนวน 11 หมู่บ้าน คือ หมู่ที่ 1 บ้านผักไหม หมู่ที่ 2 บ้านทุ่งบัว หมู่ที่ 3 บ้านก้านเหลือง หมู่ที่ 4 บ้านทุ่งราม หมู่ที่ 5 บ้านหนองยาง หมู่ที่ 6 บ้านทุ่งรูง หมู่ที่ 7 บ้านหนองสองห้อง หมู่ที่ 8 บ้านท่าโคราช หมู่ที่ 9 บ้านหนองแวง หมู่ที่ 10 บ้านดงยาง และหมู่ที่ 11 บ้านสองพี่น้อง ประชากรส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลผักไหมแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 11 หมู่บ้าน ได้แก่ลักษณะพื้นที่ ลักษณะพื้นที่. ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอ ห่างจากอำเภอศรีขรภูมิประมาณ 12 กม. มีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ 14.55 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 17,254 ไร่ สภาพภูมิประเทศเป็นที่ราบสูง ลักษณะเป็นดินร่วนปนทราย ส่วนใหญ่เป็นพื้นที่ทำการเกษตรข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบลข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบล. 1. เทศบาลตำบลผักไหม 2. ฝายน้ำล้นบ้านทุ่งราม หมู่ที่ 4 3. สถานีอนามัยผักไหม 4. โรงเรียน 5 แห่ง 5. ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านผักไหม 6. วัด 9 แห่ง 7. สถานปฏิบัติธรรม 3 แห่งที่ตั้งและอาณาเขต</doc>
