<doc id="620997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=620997" title="เกาะชินโด">เกาะชินโด เกาะชินโด (ฮันกึล: ; ฮันจา: ) เป็นเกาะที่ใหญ่ที่สุดอันดับ 3 ของเกาหลีใต้ ซึ่งอยู่ในกลุ่มของเกาะต่าง ๆ ที่เล็กกว่า ตั้งอยู่ในเขตชินโด จังหวัดช็อลลาใต้ ในภาคตะวันตกเฉียงใต้ของคาบสมุทรเกาหลี เกาะแยกจากแผ่นดินใหญ่โดยช่องแคบมย็องนยัง (Myeongnyang Strait) ช่องแคบแห่งนี้ถูกเชื่อมต่อโดยสะพานขึงที่ยาวที่สุดในเกาหลีใต้ 484 เมตร ณ ที่แห่งนี้ใน ค.ศ. 1597 พลเรือเอกลี ซุนชิน ชนะข้าศึกในสมรภูมิมย็องนยัง ซึ่งเป็นการพ่ายแพ้ของเรือรบญี่ปุ่นที่เหนือกว่าเกาหลีอย่างมาก สุนัขเกาหลีพันธุ์ชินโดคือสุนัขท้องถิ่นจากเกาะชินโดนี่เอง ทุก ๆ ปี ในวันที่ไม่แน่นอนในฤดูใบไม้ผลิและฤดูร้อน ทางเดินแคบ ๆ ระหว่างเกาะชินโดกับเกาะโมโด (Modo island) จะโผล่พ้นน้ำให้เห็นเป็นเวลาประมาณ 1 ชั่วโมงซึ่งเป็นผลจากปรากฏการณ์น้ำขึ้นน้ำลง เหตุการณ์นี้ดึงดูดนักท่องเที่ยวหลายหมื่นคนและเข้าร่วมในงานเทศกาลของท้องถิ่นสมุดภาพ</doc>
