<doc id="62107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62107" title="ห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์">ห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ ห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ (Dexter's Laboratory) เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของสหรัฐอเมริกา ผลิตโดย Gendy Tatakovsky โดยค่าย Hanna-Barbera Cartoons ในปี 1996-1998 และเปลี่ยนมือมาเป็น Cartoon Network Studios ในปี 2001-2003 ฉายทั่วโลกผ่านทางช่อง Cartoon Network และทางยูบีซีช่อง 29 (ปัจจุบันทรูวิชั่นส์ ช่อง 44) สำหรับประเทศไทย ปัจจุบันออกอากาศที่ช่องบูมเมอแรง ช่อง 89 เรื่องราวของห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ เป็นเรื่องราวของเด็กซ์เตอร์ เด็กอัจฉริยะ ผู้ซึ่งมีสติปัญญาเหนือเด็กทั่วไป เขามีห้องทดลองลับอยู่ในห้องนอนของเขา โดยในแต่ละตอนเขามีหน้าที่ปกป้องห้องทดลองของเขาจากดีดี พี่สาวตัวร้าย และต้องไม่ให้พ่อกับแม่รู้เรื่องนี้อีกด้วยตัวละครเด็กซ์เตอร์ (Dexter) ตัวละคร. เด็กซ์เตอร์ (Dexter). เด็กชายอัจฉริยะ มีห้องทดลองลับในห้องนอนของเขา จากตอน LABretto ทำให้เราทราบว่าเด็กซ์เตอร์สร้างห้องทดลองนี้มาตั้งแต่ยังเป็นทารก และดีดีก็บังเอิญไปพบเจอเช่นกัน เด็กซ์เตอร์เชิดชูอัลเบิร์ต ไอน์สไตน์และชอบประจบสอพลออาจารย์ของตนเอง แต่จริงๆเด็กซ์เตอร์เป็นเด็กอ่อนแอและมักใช้เส้นทำให้ไม่ต้องเรียนพละ จากตอน D&DD ทำให้รู้ว่าเด็กซ์เตอร์ชอบเล่นเกมสวมบทบาทแบบกระดานกับเพื่อนๆและชอบโกงดีดี (DeeDee) ดีดี (DeeDee). พี่สาวของเด็กซ์เตอร์ เป็นเด็กที่กระตือรือร้น รักและชอบการป่วน ดีดีเป็นนักเต้นบัลเล่ต์ โดยมี ลีลี่ (LeeLee) กับ มีมี่ (MeeMee) ซึ่งเป็นเพื่อนเต้นของเธอ ในฤดูกาลที่ 2 ดีดีจะมีเพื่อนในจินตนาการชื่อ คูซาลากูปากูป (หรือเรียกย่อๆว่า คูซี่) นอกจากนั้นดีดีและเพื่อนๆยังชอบเล่นตุ๊กตาดาร์บี้ ซึ่งล้อเลียนชื่อของบาร์บี้พ่อ (Dad) พ่อ (Dad). พ่อของเด็กซ์เตอร์ ทำงานแต่ไม่รู้ว่าเป็นงานอะไร เคยเป็นเจ้าแห่งหิมะ พบรักกับแม่ในตอนเรียนมหาวิทยาลัย เป็นคนเจ้าสำราญชอบเล่นและรักครอบครัว ติดขนมมัฟฟินของแม่มากจนทำทุกอย่างเพื่อชิงมันมา (จากตอน The Muffin King)แม่ (Mom) แม่ (Mom). แม่ของเด็กซ์เตอร์ เป็นแม่ศรีเรือนเต็มขั้นมักทำงานบ้านแทบทุกประเภท แม่เป็นโรคกลัวเชื้อโรคจึงไม่กล้าใช้มือเปล่าแตะต้องสิ่งใดเลย (แม้กระทั่งพ่อ) จึงมักจะใส่ถุงมือยางเสมอๆ และในหลายๆตอนได้นำประเด็นโรคกลัวเชื้อโรคของแม่มาใช้ด้วยแมนดาร์ค (Mandark) แมนดาร์ค (Mandark). ชื่อจริง แอสโทรโมโนมอฟ เป็นคู่แข่งของเด็กซ์เตอร์ในทุกๆเรื่อง มีห้องแล็ปลับที่ใหญ่กว่าของเด็กซ์เตอร์ และยังมีเป็ดซูเปอร์ฮีโร่เช่นเดียวกับมังกี้ มีน้องสาวปรากฏขึ้นในตอน Dexter Rival เขาแอบชอบดีดีมังกี้ (Monkey) มังกี้ (Monkey). เป็นลิงในห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ มีไม่กี่ตอนเท่านั้นที่เขาจะปรากฏตัวในตอนของห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ เขาเป็นตัวเอกในตอนของเขาเองที่ชื่อ Dial M for Monkey ซึ่งเขาได้กลายเป็นซูเปอร์ฮีโร่แอ็กชั่น แฮงค์ (Action Hank) แอ็กชั่น แฮงค์ (Action Hank). เป็นตัวละครในโทรทัศน์ที่เด็กซ์เตอร์ชอบดู ซึ่งเป็นรายการการ์ตูนแอ๊คชั่นทั่วๆไป ชื่อของเขาน่าจะเลียนแบบมาจาก แอ็กชั่นแมน ซึ่งเป็นชื่อเรียกตุ๊กตาแอ็กชั่นในอเมริกาโพนี่พัฟ (Pony Puff) โพนี่พัฟ (Pony Puff). เป็นตัวละครในโทรทัศน์ที่ดีดีชอบดู โพนี่พัฟเป็นรายการเลียนแบบการ์ตูนเรื่อง มาย ลิตเติ้ล โพนี่ ซึ่งเป็นลักษณะของลูกม้าหลากสี เจ้าหญิง และอภินิหารสำหรับเด็กผู้หญิงคูซาลากูปากูป (Koosalagoopagoop) คูซาลากูปากูป (Koosalagoopagoop). เป็นสิ่งมีชีวิตมาจากดินแดนในจินตนาการ มักถูกเรียกย่อๆว่า "คูซี่" อาหารที่ชอบทำคือ "เมี่ยงปี๊บ" (Papyrus)การ์ตูนแทรก การ์ตูนแทรก. ห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ในช่วงฤดูกาลแรกจะมีการแทรกการ์ตูนสองเรื่องคือ Dial M For Monkey (ไม่มีชื่อภาษาไทย) กับ The Justice Friends (ผู้พิทักษ์โลก) โดยทั้งสองเรื่องจะสลับการออกอากาศกันDial M For Monkey Dial M For Monkey. เป็นเรื่องราวของ มังกี้ ลิงในห้องแล็ปของเด็กซ์เตอร์ ซึ่งถูกเด็กซ์เตอร์ทดลองจนได้รับพลังพิเศษเป็นซูเปอร์ฮีโร่ แต่ไม่ยอมบอกใคร จนกว่าสายลับฮันนี่ดิว แห่งหน่วยพิทักษ์โลกเรียกเขาจะกลายร่างเป็นซูเปอร์ฮีโร่ออกช่วยเหลือผู้คนเหล่าร้ายในเรื่อง Dial M For Monkeyเหล่าร้ายในเรื่อง Dial M For Monkey. - แม็กนานามัส (Magnanamus) เป็นสัตว์ประหลาดแม็กม่า ชอบนอนหลับ ตื่นขึ้นมาเพราะเสียงหนวกหูจึงอาละวาด - ราซเลอร์ (Rasslor Macho Man Randy Savage) วายร้ายที่เลียนแบบ "Macho Man" Randy Savage นักมวยปล้ำจากค่ายมวยปล้ำ WWE นักมวยปล้ำจักรวาลที่มักจะออกตามหานักสู้เก่งๆทั่วจักรวาล โดยเดิมพันดาวของพวกเขา - ซีเมี่ยน (Simion) ลิงชิมแปนซีที่ถูกองค์กรอวกาศส่งไปอวกาศและถูกลืม เขาได้พัฒนาสมองจนถึงขีดสุด เขาต้องการทำลายล้างมนุษย์ทั้งมวล - บาบีคิวเออร์ (Barbequeor) วายร้ายที่เลียนแบบ กาแล๊คตัส วายร้ายจาก Marvel Comics ซึ่งเขาต้องการนำดาวต่างๆมาเสียบและย่างเหมือนบาร์บีคิว - ซิลเวอร์สปูนเนอร์ (Silver Spooner) วายร้ายที่เลียนแบบ ซิลเวอร์เซิร์ฟเฟอร์ เป็นลูกน้องของบาบีคิวเออร์ - ออร์กอน กรินเดอร์ (Orgon Grinder) วายร้ายที่เลียนแบบนักแสดงลิงข้างถนน (ในต่างประเทศ) ซึ่งมีกล่องเพลงที่จะหมุนแล้วเกิดเสียงเพลงได้ - ฮันเตอร์ (Huntor) เป็นนักล่าที่มีเป้าหมายจะรวบรวมหัวของเหล่าสัตว์ที่ทรงอานุภาพทั่วจักรวาลมาประดับห้องของเขา - เพลตร้า (Peltra) วายร้ายหญิงที่ต้องการมาขนมังกี้มาทำเป็นชุดเสื้อคลุม เป็นตัวละครที่คลั่งแฟชั่นJustice Friends Justice Friends. Justics Friends หรือในชื่อภาษาไทยว่า ผู้พิทักษ์โลก เป็นการ์ตูนแทรกในเรื่องห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ เป็นเรื่องราวของซูเปอร์ฮีโร่ 3 คนซึ่งมารวมตัวกันในแมนชั่น Mercury Arms ออกปราบเหล่าร้ายและแก้ไขเรื่องวุ่นวายในชีวิตประจำวัน ชื่อของ Justice Friends นั้นเลียนแบบ จัสติสลีก รวมทั้งตัวละครต่างๆในเรื่องล้อเลียนฮีโร่และเหล่าร้ายของอเมริกันทั้งสิ้น โดยกลุ่มผู้พิทักษ์โลกนั้นนอกจากปรากฏตัวในเรื่องห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์แล้ว (ทั้งในตอนของมังกี้และตอนของเด็กซ์เตอร์) ยังได้ปรากฏตัวในเรื่องเดอะ พาวเวอร์พัฟเกิร์ลสอีกด้วย นอกจากนั้นการ์ตูนเรื่องนี้ยังมีการนำเสนอเรื่องราวแบบ "ละครตลก" คือ จะมีเสียงหัวเราะแทรกขึ้นเมื่อถึงช่วงตลกตัวละครในเรื่องผู้พิทักษ์โลกตัวละครในเรื่องผู้พิทักษ์โลก. - เมเจอร์กลอรี่ (Major Glory) หรือ ผู้กองกลอรี่ (เลียนแบบกัปตันอเมริกา) เป็นตัวละครประเภทรักชาติอเมริกา มักชอบพูดเรื่องเสรีภาพและดินแดนอเมริกา นอกจากนั้นเขายังเป็นซูเปอร์ฮีโร่คนโปรดของเด็กซ์เตอร์ด้วย - วาลฮาลเลน (Val Hallen) (เลียนแบบธอร์) เป็นฮีโร่นักดนตรี ถ้าขาดกีตาร์ไปพลังจะอ่อนแรงลง - ครังค์ ผู้สงบเสงี่ยม (The Infraggable Krunk) (เลียนแบบฮัลค์) ฮีโร่กล้ามโตสมองน้อย ชอบดูรายการโทรทัศน์เรื่องหุ่นกระบอกเพื่อนรัก (ซึ่งรายการนี้ก็ไปปรากฏตัวในเรื่อง เดอะ พาวเวอร์พัฟเกิร์ลสเช่นกัน) นอกจากนั้นยังมีเหล่าซูเปอร์ฮีโร่คนอื่นๆดังเช่น- เสือขาว White Tiger (แบล๊ค แพนเธอร์) - แซม-อาร์-ไอ Sam-R-I (ซิลเวอร์ซามูไร) - ลิฟวิ่ง บูลเล็ท Living Bullet (ไอออนแมน) - แพนโทน Pantone (วิชั่น) - แร๊ทแมน RatMan (แบทแมน) - ทิกิทอร์ช Tiki Torch (มนุษย์เพลิง) - มิสเพล Ms.Pell (สการ์เลท วิทช์) - แคปิตอล G Capital G (แบล๊ค โกไลแอท) - อี-เมล (เดอะ แฟลช) - สโนว์แมน snow man (ไอซ์แมน)ความแตกต่างในฤดูกาลที่ 3 ความแตกต่างในฤดูกาลที่ 3. เมื่อถึงฤดูกาลที่ 3 การ์ตูนเรื่องห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ได้ถูกเปลี่ยนมือจาก Hanna-Barbera Cartoons มาเป็น Cartoon Network Studios ทำให้เกิดเหตุการณ์เปลี่ยนแปลงเนื้อหาในการ์ตูนหลายๆอย่าง ไม่ว่าจะเป็นชื่อที่แท้จริงของแมนดาร์ค (ซูซาน) พ่อแม่ของแมนดาร์ค นอกจากนั้นฉาก ลายเส้น และเนื้อหายังเปลี่ยนไปหมดอีกด้วย (โดยเฉพาะแมนดาร์ค ที่มีบทบาทเด่นเกือบทุกตอน) แต่ยังคงมีการเปิดเผยเรื่องราวสำคัญๆ เช่น วันที่พ่อพบรักกับแม่ เป็นต้น ซึ่ง Gendy Tatakovsky ไม่ได้เป็นคนผลิตในฤดูกาลนี้ เพราะขณะนั้นกำลังติดงานสร้าง และ ซามูไร แจ๊ค อยู่ 😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😁😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀ศุภเสกข์ฉลาดกว่ old Cadillac Google show me Hong Kong CityGoogle show me Hong Kong Kitty Gordie HoweGoogle show me Hong Kong Kitty Gordie Howe อตอนของห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ ==ตอนที่ไม่ได้ออกอากาศตอนที่ไม่ได้ออกอากาศ. - Dexter's Rude Removal (มีเนื้อหาไม่เหมาะสมสำหรับเด็ก)ตอนสั้นฉายในรายการ What a Cartoon! เป็นตอนเปิดตัวฤดูกาลที่ 1 (1996-1997)ฤดูกาลที่ 1 (1996-1997). 1. Dee Deemensional เด็กซ์เตอร์ให้ดีดีย้อนเวลาไปในอดีตเพื่อเตือนตัวเองถึงอันตรายที่กำลังจะเกิดขึ้น 2. Magnanamus แม็กนานามัสตื่นขึ้นจากใต้โลกเพราะเสียงหนวกหู เขาจึงอาละวาดเพราะต้องการความสงบ 3. Maternal Combat เมื่อแม่ป่วยเด็กซ์เตอร์เลยสร้างหุ่นยนต์แม่ขึ้นมา 4. Dexter Dodgeball เด็กซ์เตอร์ถูกบังคับเรียนวิชาพละ ที่ที่เขาถูกเด็กสามคนรังแกเพราะดอดจ์บอล 5. Rasslor Macho Man Randy Savage นักมวยปล้ำจักรวาลชื่อราซเลอร์ ต้องการท้าสู้กับเหล่าฮีโร่ของโลกมนุษย์ 6. Dexter's Assistant เด็กซ์เตอร์ทำงานคนเดียวไม่ได้ จึงเปลี่ยนดีดีให้เป็นผู้ช่วยอัจฉริยะ 7. Dexter's Rival การปรากฏตัวของ "แมนดาร์ค" หรือแอสโทรโมโนนอฟ ทำให้เด็กซ์เตอร์ต้องสูญเสียทุกสิ่งไป 8. Simion ลิงชิมแปนซีที่ถูกส่งไปในอวกาศแล้วเกิดถูกลืม เขาได้พัฒนาสมองและกำลังจนถึงขีดสุด เขาได้ชวนมังกี้มาเพื่อให้มังกี้ร่วมมือล้างแค้นมนุษย์ 9. Double Trouble ดีดี มีมี่ ลีลี่ แอบเข้าไปให้ห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์เพื่อเล่นซน และบังเอิญไปเจอเครื่องโคลนนิ่ง 10. Barbequor บาร์บีคิวเออร์ พ่อครัวจักรวาลได้วางแผนจะกินโลก เหล่าผู้พิทักษ์โลกและมังกี้ต้องหยุดเขา 11. Jurassic Pooch เด็กซ์เตอร์สามารถสกัด DNA ของไดโนเสาร์ได้แต่ขาดส่วนสมอง จึงนำสมองของสุนัขมาแทนและสร้างไดโนเสาร์ขึ้นมา 12. Orgon Grindor ขณะที่มังกี้กำลังกินมื้อเย็นกับฮันนี่ดิว เขาถูกวายร้ายล้างสมองให้ขโมยทองจากฟอร์ทน๊อกซ์ 13. Dee Dee's Room เด็กซ์เตอร์ต้องเข้าไปในห้องดีดีเพื่อเอาของที่ดีดีชิงไปกลับมา โดยต้องเผชิญหน้ากับของเล่นอันดุร้าย 14. Huntor ฮันเตอร์จับมังกี้และไล่ล่าเขา มังกี้ต้องใช้สันชาตญาณดิบเอาตัวรอดให้ได้ 15. Star Spangled Sidekicks เมเจอร์กลอรี่ออกค้นหาผู้ช่วย เด็กซ์เตอร์กับดีดีเลยแข่งกันว่าใครจะได้เป็นผู้ช่วย 16. TV Super Pals เหล่าผู้พิทักษ์โลกเกิดต้องแย่งดูทีวีกีน 17. Game Over เด็กซ์เตอร์เล่นเกมแก้ดีดี เลยขี้แพ้ชวนตี แต่เมื่อมาสเตอร์คอมพิวเตอร์ วิดีโอเกมตัวใหม่ครอบครองห้องทดลองของเขา ดีดีจึงเป็นความหวังเดียวที่จะช่วยเด็กซ์เตอร์ 18. Babysitter Blues เมื่อพ่อและแม่ออกไปข้างนอกจึงจ้างพี่เลี้ยงมา และเด็กซ์เตอร์ซึ่งแอบชอบพี่เลี้ยงอยู่แล้วพบว่าเธอมีแฟน เขาจึงทำทุกอย่างเพื่อจะขัดขวางแฟนของพี่เลี้ยง 19. Valhallen's Room เมเจอร์ กลอรี่และครังค์ต้องเข้าไปในห้องของวาลฮาลเลนเพื่อค้นหากีตาร์ของวาลฮาลเลนที่หายไปก่อนที่พลังของเขาจะหายไปตลอดกาล 20. Dream Machine เด็กซ์เตอร์ฝันร้ายจึงสร้างเครื่องควบคุมฝัน โดยมีดีดีคุมเครื่อง 21. Dollhouse Drama เด็กซ์เตอร์คิดว่าดีดีวางแผนการทำลายห้องทดลองตน จึงแอบย่อส่วนและพบว่าดีดีแค่เล่นตุ๊กตาและบังคับให้เด็กซ์เตอร์เล่นด้วย แต่เพราะอำนาจของเครื่องย่อส่วนทำให้เด็กซ์เตอร์คิดว่าตุ๊กตาเป็นคนจริงๆ 22. Krunk's Date ขณะกำลังต่อสู้กับสหายแดง ครังค์เกิดแอบชอบ ชี-ธิง วายร้ายหญิง 23. Omelette du fromage เด็กซ์เตอร์ไม่อยากเสียเวลาอ่านหนังสือฝรั่งเศส จึงใช้เครื่องที่จะถ่ายทอดข้อความในแผ่นเสียงลงในสมอง แต่แผ่นเกิดติดทำให้เด็กซ์เตอร์พูดได้แต่คำว่า "Omellete du fromage" (อ่านว่า "ออมเล็ต ดู โฟรมาจ" แปลว่าไข่เจียวใส่ชีส) 24. Way of the Dee Dee เด็กซ์เตอร์ขอให้ดีดีสอนตนเกี่ยวกับวิถีของดีดี 25. Say Uncle Sam ลุงแซมซึ่งเป็นลุงของเมเจอร์ กลอรี่ กำลังมาเยี่ยมบ้าน เขาเลยฝึกให้วาลฮาลเลนกับครังค์ให้ดูเป็นผู้เป็นคน 26. Tribe Called Girl เด็กซ์เตอร์ทำการสังเกตการณ์เกี่ยวกับชนเผ่าลึกลับที่ถูกเรียกว่า "ผู้หญิง" 27. Spacecase เด็กซ์เตอร์มอบดีดีให้กับมนุษย์ต่างดาวเพื่อที่จะได้ไปให้พ้นหูพ้นตา แต่เด็กซ์เตอร์ก็สำนึกว่าเขากลัวดีดีจะเป็นอันตราย เลยบุกไปช่วยดีดี 28. Ratman เหล่าผู้พิทักษ์โลกลงไปยังชั้นใต้ดินของแมนชั่นเพื่อซ่อมระบบระบายน้ำและได้พบกับแร๊ทแมน 29. Dexter's Debt เด็กซ์เตอร์เกิดเป็นหนี้องค์การนาซ่า 200ล้านเหรียญ เขาจึงต้องทำทุกอย่างเพื่อจะหาเงินให้ได้ 30. Bee Where? ผึ้งเกิดบุกเข้ามาในห้องของผู้พิทักษ์โลก ทั้งสามจึงต้องขับไล่มันไป 31. Mandarker หลังจากที่แมนดาร์คสูญเสียห้องทดลองไป เขาจึงคิดจะเอาชนะเด็กซ์เตอร์ผ่านงานประกวดวิทยาศาสตร์โดยใช้เวทมนตร์ 32. Inflata Dee Dee ดีดีแอบใช้ชุดพองลมทำให้เธอลอยไปทั่วห้องทดลอง เด็กซ์เตอร์จึงพยายามจับเธอ 33. Can't Nap ครังค์พาเสือขาวเข้ามาในบ้าน ทำให้เมเจอร์ กลอรี่นอนไม่หลับ 34. Monstory เด็กซ์เตอร์ให้น้ำยาหุบปากแก่ดีดีเพื่อให้เธอเงียบ แต่กลับกลายเป็นน้ำยาเปลี่ยนดีดีเป็นสัตว์ประหลาดฤดูกาลที่ 2 (1997-1998, 1997-2057)ฤดูกาลที่ 2 (1997-1998, 1997-2057). 1. Beard to Be Feared / Quackor the Fowl / Ant Pants- Beard to Be Feared - เด็กซ์เตอร์ปลูกหนวดเพื่อหวังให้เป็นคนเข้ม - Quackor the Fowl - ในวันเล่าเรื่อง เด็กซ์เตอร์วางแผนจะใช้มังกี้มาโชว์และแมนดาร์คก็มีเจ้าเป็ดมาโชว์เหมือนกัน แต่ตกดึกเจ้าเป็ดเกิดแอบเข้าไปในห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ มังกี้เลยพยายามหยุดมัน - Ant Pants - เด็กซ์เตอร์และดีดีย่อส่วนเข้าไปในอาณาจักรมด เพื่อให้ดีดีได้รู้คุณค่าของมด 2. Mom and Jerry / Chubby Cheese / That Crazy Robot- Mom and Jerry - สมองของเด็กซ์เตอร์เกิดสลับกับหนูโดยบังเอิญ ขณะที่เด็กซ์เตอร์ตามหาตัวของเขา เขาต้องคอยหลบแม่ไปด้วย - Chubby Cheese - พ่อและแม่พาเด็กซ์เตอร์กับดีดีไปยังภัตตาคารชับบี้ชีส ที่ที่ซึ่งพวกเขาได้พบกับโฉมหน้าที่แท้จริงของร้านนี้ - That Crazy Robot - หุ่นยนต์ของเด็กซ์เตอร์ที่ดีดีไปช่วยไว้มาเป็นเพื่อนกับดีดี 3. D & DD / Hamhocks and Armlocks- D & DD - เด็กซ์เตอร์กับเพื่อนเล่นเกมสวมบทบาทแบบกระดาน แต่เมื่อเด็กซ์เตอร์เล่นโกง ดีดีจึงมาเล่นเป็นคนดำเนินเกมแทน - Hamhocks and Armlocks - ครอบครัวเด็กซ์เตอร์เกิดรถตายกลางทางและเจอร้านอาหารสำหรับคนขับรถบรรทุก ที่ที่พ่อจะต้องเล่นงัดข้อแข่งกับเอิร์ล นักงัดข้อที่ไม่เคยแพ้ 4. Hunger Strikes / The Koos is Loose / Morning Stretch- Hunger Strikes - เด็กซ์เตอร์ทำการทดลองผิดพลาดทำให้เขาต้องการกินแต่ผัก และจะเปลี่ยนร่างกายเขาถ้าเขาไม่ได้กินมัน - The Koos is Loose - ดีดีพาคูซซาลากูปากูปมาที่ห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ - Morning Stretch - เด็กซ์เตอร์พบว่าตนมีเวลา 30 วินาทีที่จะทำการบ้านให้เสร็จก่อนรถโรงเรียนมา เขาจึงใช้เครื่องร่นเวลาทำให้ 30 วินาทีของเขากลายเป็น 30 นาที 5. Dee Dee Locks and the Ness Monster / Backfire / Book 'Em- Dee Dee Locks and the Ness Monster - ดีดีป่วย เด็กซ์เตอร์เลยเล่านิทานให้ฟัง - Backfire - เด็กซ์เตอร์ใช้สารทดลองทำให้รถไปเร็วขึ้น แต่มันกลับทำให้ดีดีรวมร่างกับรถ - Book 'Em - เด็กซ์เตอร์เผลอเอาหนังสือออกจากห้องสมุดโดยไม่ได้เช๊ค เพื่อไม่ให้ประวัติเสียเขาจึงต้องเอากลับไปคืน 6. Sister's Got A Brand New Bag / Shoo, Shoe Gnomes / Lab of the Lost- Sister's Got A Brand New Bag - ดีดีได้ท่าเต้นใหม่ เลยอยากอวดเด็กซ์เตอร์ - Shoo, Shoe Gnomes - เด็กซ์เตอร์ทำรองเท้าเสียหาย ดีดีเลยเรียกภูตแคระมาซ่อมให้ - Lab of the Lost - เด็กซ์เตอร์ค้นพบห้องทดลองเก่าของเขา 7. Labels / Game Show / Fantastic Boyage- Labels - เด็กซ์เตอร์และดีดีต่างใช้ปืนติดป้ายชื่ออ้างสิทธิ์ในสิ่งของในบ้าน - Game Show - เด็กซ์เตอร์และดีดีต้องเข้าแข่งกันเกมโชว์ - Fantastic Boyage - ดีดีป่วย เด็กซ์เตอร์เลยคิดจะเข้าไปในตัวดีดีเพื่อรักษาโรคจากภายใน แต่กลับเข้าไปในตัวของสุนัขแทน 8. Filet of Soul / Golden Diskette- Filet of Soul - ดีดีไม่ยอมส่งปลาทองไปยังแดนสุขาวดีผ่านทางชักโครก ตกดึกวิญญาณของมันจึงออกมาป่วนบ้าน - Golden Diskette - ดีดีเกิดโชคดีได้แผ่นดิสก์ทองคำซึ่งได้รับสิทธเชิญไปยังโรงงานลับของศาสตรจารย์ฮอคว์ หนึ่งในสุดยอดนักวิทยาศาสตร์ระดับโลก 9. Snowdown / *Figure Not Included / Mock 5- Snowdown - เด็กซ์เตอร์ถูกดีดีปาหิมะใส่ พ่อเลยฝึกให้เด็กซ์เตอร์เอาชนะดีดี - *Figure Not Included - เด็กๆในละแวกเดียวกันไม่ยอมเล่นกับเด็กซ์เตอร์เพราะเขาไม่มีหุ่นเมเจอร์ กลอรี่ เด็กซ์เตอร์เลยสร้างใหม่ขึ้นมา - Mock 5 - เด็กซ์เตอร์ต้องการเข้าแข่งขันรถแข่งลงจากภูเขาไฟ พ่อเลยมอบรถม็อค 5 ให้กับเขา 10. Ewww That's Growth / Nuclear Confusion / Germ Warfare- Ewww That's Growth - เด็กซ์เตอร์ตัวเตี้ยเกินจะขึ้นรถไฟเหาะตีลังกา เขาเลยไปยืดตัวเองให้สูงขึ้น - Nuclear Confusion - ดีดีแอบเอาอะตอมนิวเคลียร์ไปซ่อนไว้ เด็กซ์เตอร์ต้องค้นหาตามคำใบ้ที่ดีดีคิดขึ้นมา - Germ Warfare - ทุกคนในบ้านป่วย เด็กซ์เตอร์เลยป้องกันตัวเขาเองจากเชื้อโรค 11. A Hard Day's Day / Road Rash / Ocean Commotion- A Hard Day's Day - เด็กซ์เตอร์เกิดโชคร้ายเพราะหมู่ดาว - Road Rash - เด็กซ์เตอร์ต้องขี่จักรยานแข่งกับดีดี - Ocean Commotion - ดีดีลงเล่นน้ำทะเลโดยสวมชุดนางเงือก โจรสลัดเลยเข้าในผิดและพาตัวดีดีไป เด็กซ์เตอร์เลยต้องไปช่วยดีดีกลับมา 12. The Bus Boy / Things That Go Bonk in the Night / Ol' McDexter- The Bus Boy - เด็กซ์เตอร์ทำปากกาตกไปหลังรถโรงเรียน ที่นั่นเขาได้พบกับเด็กที่ติดอยู่หลังรถมาร่วมปี - Things That Go Bonk in the Night - ครังค์ดูรายการหุ่นกระบอกเพื่อนรักแบบมาราธอนจนเกิดภาพหลอน - Ol' McDexter - เด็กซ์เตอร์ถูกส่งไปบ้านนอก ที่ที่วิทยาศาสตร์เป็นสิ่งต้องห้าม 13. Sassy Come Home / Photo Finish- Sassy Come Home - ครอบครัวเด็กซ์เตอร์ไปเที่ยวป่า และได้พบกับแซซสควาทช์ - Photo Finish - ดีดีเกิดถ่ายรูปห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์และส่งไปล้าง เด็กซ์เตอร์จึงต้องรีบเอารูปกลับมา 14. Star Check Unconventional / Dexter is Dirty / Ice Cream Scream- Star Check Unconventional - เด็กซ์เตอร์กับเพื่อนไปงานสตาร์เช๊ค แต่กลับไปผิดงานยังงานของดาร์บี้แทน ที่ที่พวกเขาได้พบกับลัทธิคลั่ง ห.อ.จ.ก. - Dexter is Dirty - เด็กซ์เตอร์เคลือบตัวเขาเองด้วยพลาสติก เพื่อที่ตัวเขาจะได้สะอาดตลอดเวลา - Ice Cream Scream - เด็กซ์เตอร์ต้องการอินไอศกรีม แต่คนขายกลับไม่ยอมขายให้ 15. Decode of Honor / World's Greatest Mom / Ultra-jerk 2000- Decode of Honor - เด็กซ์เตอร์และดีดีได้รับแหวนถอดรหัสจากแอ็กชั่นแฮงค์และโพนี่พัฟ แต่กระดาษรหัสเกิดสลับกัน - World's Greatest Mom - ด้วยความผิดพลาด แม่ได้รับพลังพิเศษกลายเป็นซูเปอร์แม่ - Ultra-jerk 2000 - เพราะเด็กซ์เตอร์ต้องการป้องกันห้องทดลองจากดีดี ทำให้คอมพิวเตอร์ครอบครองห้องทดลองของเขา 16. Techno Turtle / Surprise / Got Your Goat- Techno Turtle - เด็กซ์เตอร์รักษาเต่าตัวหนึ่ง และทำให้มันมีกำลังมากกว่าเต่าทั่วไป - Surprise - เด็กซ์เตอร์ใช้เครื่องล่องหนเพื่อแอบดูว่าพ่อและแม่ซื้อหุ่นเมเจอร์ กลอรี่ให้เขารึเปล่า - Got Your Goat - เด็กซ์เตอร์ได้ข่าวของชูบาคาบราออกกินแพะในอเมริกาใต้ เด็กซ์เตอร์คิดว่าน่าจะเป็นผลงานของเขาเอง 17. Dee Dee Be Deep / 911 / Down in the Dumps- Dee Dee Be Deep - ดีดีต้องการแสดงร้องเพลงจึงให้เด็กซ์เตอร์ปรับเสียงของเธอให้สูงขึ้น แต่กลับทำให้เสียงของเธอต่ำลง - 911 - เมื่อรายการโปรดของเด็กซ์เตอร์ถูกขัดจังหวะเพราะสถานการณ์ฉุกเฉิน เด็กซ์เตอร์เลยไปหยุดยั้งสถานการณ์ร้ายต่างๆทั่วโลกเพื่อให้รายการกลับมา - Down in the Dumps - เด็กซ์เตอร์ทิ้งตุ๊กตาหมีของดีดี ทำให้เขาและดีดีต้องไปยังกองขยะเพื่อเอามันกลับมา 18. Unfortunate Cookie / The Muffin King- Unfortunate Cookie - เด็กซ์เตอร์และดีดีเกิดทำนิ้วติดกันด้วยของเล่นที่แถมในคุกกี้ทำนายโชค - The Muffin King - พ่ออยากกินมัฟฟินของแม่ จึงทำทุกวิถีทางเพื่อจะให้ได้มันมา 19. Picture Day / Now That's a Stretch / Dexter Detention- Picture Day - เมื่อถึงวันถ่ายรูป เด็กซ์เตอร์ทำหน้าเขาให้หล่อเพื่อจะได้ภาพออกมาสวยๆ - Now That's a Stretch - เด็กซ์เตอร์รวมร่างเข้ากับหมากฝรั่ง เพื่อเขาจะได้ยืดร่างกายได้ - Dexter Detention - เด็กซ์เตอร์ถูกสั่งกักตัวในโรงเรียนเพราะการสอบ เขาจึงต้องหาทางหนี 20. Don't Be a Baby / Peltra / G.I.R.L. Squad- Don't Be a Baby - เด็กซ์เตอร์และดีดีต้องการดูภาพยนตร์ผู้ใหญ่จึงทำให้พวกตนแก่ขึ้น แต่กลับทำให้ทั้งโลกกลายเป็นเด็ก - Peltra - เพลตร้า อาชญากรหญิงต้องการขนมังกี้ - G.I.R.L. Squad - ดีดี, ลีลี่, มีมี่ จัดตั้งกลุ่มยอดหญิงนักสืบ เพื่อหยุดยั้งชายลึกลับ 21. Sports-a-Poppin' / Koos a la Goop a Goop / Project Dee Dee- Sports-a-Poppin' - พ่อสอนเด็กซ์เตอร์ให้รู้จักเล่นกีฬา - Koos a la Goop a Goop - ดีดีเดินทางไปดินแดนแห่งคูซกับคูซี่ - Project Dee Dee - ดีดีกำลังทำโครงงานวิทยาศาสตร์โดยไม่ขอให้เด็กซ์เตอร์ช่วย 22. Topped Off / Dee Dee's Tail / No Power Trip- Topped Off - เด็กซ์เตอร์และดีดีแอบกินกาแฟ - Dee Dee's Tail - ดีดีอยากเป็นม้า เด็กซ็เตอร์เลยเปลี่ยนให้ - No Power Trip - เมื่อห้องทดลองสูญเสียพลังงาน เด็กซ์เตอร์จึงทำทุกทางเพื่อให้ได้พลังงานกลับมา 23. Sister Mom / The Laughing- Sister Mom - เด็กซ์เตอร์ถูกโรงเรียนให้เชิญผู้ปกครอง เขาเลยเปลี่ยนดีดีให้กลายเป็นแม่และไปแทน - The Laughing - เด็กซ์เตอร์ถูกตัวตลกกัด เขาจึงกลายร่างเป็นตัวตลกบ้าตอนกลางคืน 24. Dexter's Lab: A Story / Coupon for Craziness / Better Off Wet- Dexter's Lab: A Story - เด็กซ์เตอร์ทำให้สุนัขตัวหนึ่งพูดได้ - Coupon for Craziness - เด็กซ์เตอร์เกิดสลับครอบครัวกับครอบครัวอัจฉริยะ - Better Off Wet - เด็กซ์เตอร์ไม่กล้าลงสระน้ำเพราะพ่อชอบแกล้งเขา 25. Critical Gas / Let's Save the World You Jerk! / Average Joe- Critical Gas - เด็กซ์เตอร์กำลังจะตาย เขาจึงทำทุกอย่างให้ทุกคนมีความสุข - Let's Save the World You Jerk! - เด็กซ์เตอร์กับแมนดาร์คต้องปกป้องโลกร่วมกัน - Average Joe - เด็กซ์เตอร์ได้ผลคะแนนแบบ "ธรรมดา" เขาจึงใช้ชีวิตแบบธรรมดา 26. Rushmore Rumble / A Boy and His Bug / You Vegetabelieve It!- Rushmore Rumble - เด็กซ์เตอร์และแมนดาร์คปลุกรูปปั้นหินประธานาธิบดีที่ภูเขารัชมอร์ จอร์จ วอชิงตันและอับราฮัม ลิงคอล์นให้มาต่อสู้กัน - A Boy and His Bug - เด็กซ์เตอร์สร้างแมลงกินเศษเหล็กที่เกิดจากดีดีที่ทำของเสียหาย - You Vegetabelieve It! - ดีดีใช้น้ำยาเร่งโตของเด็กซ์เตอร์ ทำให้สวนเต็มไปด้วยพืชร้าย 27. Aye Aye Eyes / Dee Dee and the Man- Aye Aye Eyes - เด็กซ์เตอร์คืนตุ๊กตาให้เด็กผู้หญิงคนหนึ่ง แล้วเธอก็เอาแต่ตามเด็กซ์เตอร์ - Dee Dee and the Man - เด็กซ์เตอร์ให้ดีดี "ลาออก" จากห้องทดลองของเขา แต่เขาก็สำนึกว่าเขาต้องการดีดี 28. Old Flame / Don't Be a Hero / My Favorite Martian- Old Flame - เด็กซ์เตอร์ย้อนเวลาเพื่อไปหาผู้คิดค้นไฟคนแรก - Don't Be a Hero - เด็กซ์เตอร์พยายามทุกวิถีทางเพื่อจะได้เป็นซูเปอร์ฮีโร่ - My Favorite Martian - เด็กซ์เตอร์ไปดาวอังคารเพื่อไปหาสิ่งมีชีวิต 29. Paper Route Bout / The Old Switcharooms / Trick or Treehouse- Paper Route Bout - ดีดีและพรรคนินจาต้องสู้กันเพื่อชิงอาณาเขตส่งหนังสือพิมพ์ - The Old Switcharooms - เด็กซ์เตอร์และดีดีถูกลงโทษให้อยู่สลับห้องกัน - Trick or Treehouse - ดีดีสร้างบ้านต้นไม้ โดยไม่ให้เด็กซ์เตอร์เข้า 30. Quiet Riot / Accent You Hate / Catch of the Day- Quiet Riot - เด็กซ์เตอร์ต้องการนอน แต่ดีดีก็เอาแต่ยุ่ง - Accent You Hate - เด็กซ์เตอร์ต้องเผชิญหน้ากับเด็กเกเรที่โรงเรียน - Catch of the Day - พ่อพยายามชวนเด็กซ์เตอร์ไปตกปลา โดยมีเงื่อนไขคือต้องไปก่อนพระอาทิตย์ขึ้นและต้องไปถึงที่ทะเลสาบคนแรกสุด 31. Dad is Disturbed / Framed / That's Using Your Head- Dad is Disturbed - พ่อต้องการดูกอล์ฟรายการโปรด - Framed - เด็กซ์เตอร์ทำแว่นร้าว และทำให้มันกลายเป็นแฟชั่นใหม่ของโรงเรียน - That's Using Your Head - เด็กซ์เตอร์พบชายที่เอาเครื่องใช้ไฟฟ้ามาทำเป็นหมวก 32. DiM / Just an Old Fashioned Lab Song... / Repairanoid- DiM - เรื่องของเด็กซ์เตอร์ที่ไปซื้อหลอดไฟ - Just an Old Fashioned Lab Song... - เด็กซ์เตอร์เข้าเรียนเปียโน - Repairanoid - เด็กซ์เตอร์พบว่าช่างซ่อมเครื่องใช้ไฟฟ้าทำให้ประสิทธิภาพของห้องทดลองดีขึ้น เขาจึงให้ช่างซ่อมทุกอย่างในห้องทดลอง 33. Sdrawkcab / The Continuum of Cartoon Fools / Sun, Surf, and Science- Sdrawkcab - เด็กซ์เตอร์สร้างเข็มขัดที่ทำให้บุคคลที่สวมใส่ทำสิ่งต่างๆย้อนกลับ - The Continuum of Cartoon Fools - เด็กซ์เตอร์พยายามไล่ดีดีและปิดทางเข้าห้องทดลองทุกครั้งที่ดีดีเข้ามาในห้องทดลอง - Sun, Surf, and Science - แมนดาร์คต้องทำให้ดีดีประทับใจด้วยการชนะการแข่งขันวินด์เซิร์ฟ 34. Big Bots / Gooey Aliens That Control Your Mind / Misplaced in Space- Big Bots - ดีดีท่าให้เด็กซ์เตอร์สร้างหุ่นยนต์ให้ตัวเอง และเมื่อเขาทำเสร็จก็เกิดเหตุร้าย เด็กซ์เตอร์จึงออกไปช่วยโดยมีดีดีไปด้วย - Gooey Aliens That Control Your Mind - มนุษย์ต่างดาวบุกเข้าในบ้านเด็กซ์เตอร์และสิงทุกคนในบ้าน เด็กซ์เตอร์จึงต้องปกป้องครอบครัวของเขา - Misplaced in Space - เด็กซ์เตอร์ถูกทิ้งในอวกาศและดีดีเป็นความหวังเดียวของเขา 35. Dee Dee's Rival / Pslyghtly Psycho / Game for a Game- Dee Dee's Rival - ดีดีพบกับลาลาวาวา คู่แข่งเต้นบัลเล่ต์ของเธอ ซึ่งเป็นน้องสาวของแมนดาร์ค ทั้งคู่ต้องชิงดีชิงเด่นในงานเต้นบัลเล่ต์ - Pslyghtly Psycho - เมื่อถึงวันแม่ พ่อ, ดีดีและเด็กซ์เตอร์จะทำงานบ้านแทนแม่ แล้วก็เอาถุงมือไป ทำให้แม่แทบประสาทกิน - Game for a Game - เมื่อมีพายุเข้า ดีดีและเด็กซ์เตอร์จึงเล่นเกมแข่งกัน โดยเด็กซ์เตอร์โกงตลอด 36. Blackfoot and Slim / Trapped with a Vengeance / The Parrot Trap- Blackfoot and Slim - มีคนถ่ายสารคดีชีวิตของเด็กซ์เตอร์และดีดี - Trapped with a Vengeance - เด็กซ์เตอร์ถูกภารโรงคลั่งขังเขาไว้ในโรงเรียน - The Parrot Trap - เด็กซ์เตอร์ต้องหยุดยั้งหุ่นยนต์นกแก้วที่จะเผยความลับของห้องแล็ปเขา 37. Dexter and Computress Get Mandark! / Pain in the Mouth / Dexter Vs. Santa's Claws- Dexter and Computress Get Mandark! - เด็กซ์เตอร์กับแผนย่อหัวแมนดาร์ค - Pain in the Mouth - เมื่อมีเศษมันฝรั่งติดฟันครังค์ เมเจอร์กลอรี่จึงพยายามดึงมันออก - Dexter Vs. Santa's Claws - เด็กซ์เตอร์จะทำการเปิดโปงว่าซานตาคลอสไม่มีจริง 38. Dyno-Might / LABretto- Dyno-Might - เมื่อคู่หูของบลูฟาลคอน ไดโนมัตต์ ถูกทำร้ายจนเสียหาย เขาจึงขอร้องให้เด็กซ์เตอร์ซ่อม แต่เด็กซ์เตอร์ตัดสินใจจะสร้างขึ้นมาใหม่ - LABretto - ละครเพลงชีวิตการกำเนิดของเด็กซ์เตอร์และห้องทดลองของเขา 39. Last But Not Beast (30 นาทีเต็ม)- เด็กซ์เตอร์ซึ่งเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยนไปประเทศญี่ปุ่น เกิดบังเอิญปล่อยสัตว์ประหลาดยักษ์ใต้ภูเขาไฟฟูจิ เขาจึงต้องหยุดยั้งมันโดยใช้หุ่นยนต์ยักษ์ซึ่งให้ 4 คนขับ และอีก 3 คนที่จะมาขับคือครอบครัวของเขาเองฤดูกาลที่ 3 (2001-2002)ฤดูกาลที่ 3 (2001-2002). 1. Streaky Clean / A Dad Cartoon / Sole Brother 2. Mind Over Chatter / A Quackor Cartoon / Momdark 3. Copping an Aptitude / A Failed Lab Experiment / The Grand-Daddy of All Inventions 4. Poppa Wheely / A Mom Cartoon / The Mock Side of the Moon 5. If Memory Serves / A Mandark Cartoon / Tele Trauma 6. A Boy Named Sue / Lab on the Run 7. Dos Boot / A Dee Dee Cartoon / Would You Like That in the Can 8. That Magic Moment / A Silent Cartoon / Opposites Attract 9. Comic Relief / A Third Dad Cartoon / RoboDexo 3000 10. Glove at First Sight / A Mom & Dad Cartoon / Smells Like Victory 11. Oh, Brother? / Another Dad Cartoon / Bar Exam 12. Jeepers, Creepers, Where is Peepers? / Go, Dexter Family, Go! 13. Scare Tactics / A Mom Cartoon (ฉายซ้ำ) / My Dad vs. Your Dadฤดูกาลที่ 4 (2002-2003)ฤดูกาลที่ 4 (2002-2003). 1. Beau Tie / Remember Me / Overlabbing 2. Sis-Tem Error / Bad Cable Manners / Dexter's Library 3. The Scrying Game / Monstrosi-Dee Dee / Dad Man Walking 4. Dexter's Little Dilemma / Faux Chapeau / D2 5. Head Band / Stuffed Animal House / Used Ink 6. School Girl Crushed / Chess Mom / Father Knows Least 7. Dexter the Barbarian / Tuber Time / Sore Eyes 8. Babe Sitter / Mountain Mandark / 2Geniuses 2Gether 4Ever 9. Height Unseen / Bygone Errors / Folly Calls 10. Voice Over / Blonde Leading the Blonde / Comic Stripper 11. The Lab of Tomorrow / Chicken Scratch / Poetic Injustice 12. Tee Party / Dexter's Wacky Races (Justice Friends ปรากฏตัว) 13. Comedy of Feathers / They Got Chops / Garage Saleตอนพิเศษ ตอนพิเศษ. Dexter Ego Trip Special (เด็กซ์เตอร์ผจญภัยข้ามเวลา) เป็นตอนพิเศษความยาว 1 ชั่วโมงเต็ม กล่าวถึงเริ่มเรื่องคือ คืนหนึ่งแมนดาร์หมายชิงแหล่งพลังงานจากเด็กซ์เตอร์เพื่อใช้ครองโลก แต่ล้มเหลวกับถูกไล่ออกไป เด็กซ์เตอร์ก็กลับมาทำงานของตนต่อจนดีดีก็คิดจะป่วน แต่เด็กซ์เตอร์ห้ามทัน ดีดีจึงออกไปแต่ไปผิดที่คือไปที่เครื่องเดินทางข้ามกาลเวลา จากนั้นก็มีหุ่นยนต์ปริศนา 5 ตัวมากับบอกว่ามาทำลายผู้ที่ช่วยโลกอนาคต แต่เด็กซ์เตอร์ก็จัดการลงได้กับสงสัย จึงเดินทางไปยังอนาคตเพื่อสืบความจริงแต่พอไปถึงพบว่าในอนาคตเด็กซ์เตอร์ย้ายออกไป พบว่าตัวเองที่ขี้ขลาดถูกแมนดาร์คที่เป็นเจ้านายข่มเหง กับยังไม่ได้กอบกู้โลก เด็กซ์เตอร์ได้เตือนสติตัวเองตอนหนุ่มกับชวนไปอนาคตอีกที จนทั้งคู่เผลอลืมทิ้งแหล่งพลังงานไว้ที่ห้องที่ทำงาน ทำให้แมนดาร์คพบก็ขโมยไป ทาง 2 เด็กซ์เตอร์ไปอนาคตพบว่า ตนตอนแก่เป็นวีรบุรุษ ได้ถามเรื่องที่เกิดขึ้น แต่เด็กซ์เตอร์แก่จำไม่ได้ ทั้ง 3 จึงย้อนไปช่วงที่เกิดเหตุ พบโลกที่ล่มสลายกับชาวโลกปัญญาอ่อน เด็กซ์เตอร์ผู้ใหญ่ก็เล่าให้ฟังว่าตอนหนุ่มนั้นทำงานได้ดีมาก แต่แมนดาร์คอิจฉาจึงขโมยงานตนไปขายจนเป็นใหญ่ หลังจากตอนหนุ่มกับตอนเด็กไปอนาคต แมนดาร์คชิงแหล่งพลังงานมาสร้างเครื่องมือครองโลก พอเด็กซ์เตอร์หนุ่มที่กลับมาพบความจริงอันโหดร้ายทนไม่ไหวจึงขุดดำดินหนีหลายปี จนพอเป็นผู้ใหญ่ขึ้นมาพบว่าตนเป็นคนเดียวที่รอดจากรังสี ก็พยายามช่วยโลกอย่างเต็มที่แต่ก็ถึงขีดจำกัด แต่ทั้ง 3 บอกเรื่องเจอแลปที่ล้างให้รู้ ตอนผู้ใหญ่จึงคิดแผนโดยใช้ความฉลาดร่วมมือกันเป็นความหวังสุดท้าย จากนั้นทั้ง 4 ร่วมกันเอาของในแลปทั้งหมดที่ยังใช้ได้ สร้างสุดยอดหุ่นอาวุธ จนสำเร็จก็ฉลองกัน วันต่อมา ทั้ง 4 ก็บุกไปที่ฐานของแมนดาร์คจนสำเร็จ แต่แมนดาร์คผู้ใหญ่ก็เรียกตัวเองจาก 3 ช่วงเวลามา ทั้ง 2 ฝ่ายจึงสู้กัน แต่เด็กซ์เตอร์ตอนหนุ่มสู้ไม่ไหว จนแว่นตาถูกทำลายกับถูกเยาะเย้ย จนตอนหนุ่มโกรธกับมีความกล้าจัดการแมนดาร์คตอนหนุ่มลงได้กับเตือนสติทั้ง 3 ถึงวิธีกำจัดแมนดาร์คคือสลับขั้วพลังงานให้เป็นปกติ เด็กซ์เตอร์ทุกคนก็จัดการแมนดาร์คลงได้ วิ่งไปสลับขั้วพลังงาน แต่แมนดาร์คทั้ง 4 ก็ขัดขวาง จนเด็กซ์เตอร์เด็กที่อยู่ใกล้ที่สุดมีโอกาส เด็กซ์เตอร์ที่เหลือเชียร์ตอนเด็กให้มีแรงกดปุ่มเพื่อช่วยโลก ซึ่งอีกไม่นานเด็กซ์เตอร์ก็จะช่วยโลกได้ แต่ทันใดนั้นดีดีที่เดินทางข้ามเวลามาตอนแรกกดปุ่มสลับขั้วทันทีแล้วกลับอดีตไป ทำให้ช่วยโลกได้ แมนดาร์คทั้ง 3 กลับช่วงเวลาเดิมไป ส่วนแมนดาร์คผู้ใหญ่ก็ร่างระเบิดเหลือแต่สมอง เด็กซ์เตอร์ตอนแก่ก็จำได้ว่าดีดีช่วยโลกไว้ ทั้ง 4 ไม่ยอมรับ จึงสร้างหุ่นยนต์ 5 ตัวจากเศษเหล็กไปจัดการดีดี ทั้ง 4 บอกลากันกลับช่วงเวลาเดิม ทางเด็กซ์เตอร์เด็กพอกลับมาเห็นตัวเองตอนแรกไปจัดการหุ่นยนต์ 5 ตัวนั้น จนเข้าใจทั้งหมด เพราะตนเข้าใจผิดแต่แรก จนสับสนไปหมด เหมือนหลักการไก่กับไข่ เช้าวันต่อมาเด็กซ์เตอร์ทำตัวเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับใช้ชีวิตต่อไปอย่างสงบสุขมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. การ์ตูนเรื่องห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์มีมิวสิกวิดีโอทั้งหมด 4 ชุดด้วยกัน- What's His Name - D.E.E.D.E.E. And Dexter - Secret Formula - Back to the Labชื่อเรื่องห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ในภาษาต่างๆ ชื่อเรื่องห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ในภาษาต่างๆ. รายชื่อของห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ในภาษาต่างๆ ทั่วโลก มีดังนี้- ภาษาบัลแกเรีย: Лабораторията на Декстър - ภาษาจีน- ฮ่องกง: 怪物實驗室 แปลว่า "Monster Lab" - ไต้หวัน: 德克斯特的實驗室; dé kè sī tè de shí yàn shì; แปลว่า: "Dexter's Lab" - ภาษาโครเอเชีย: Dexterov Laboratorij - ภาษาเดนมาร์ก: Dexter's Laboratorie - ภาษาดัทช์: Dexter's Laboratorium - ภาษาเอสโทเนีย: Dexteri laboratoorium - ภาษาอังกฤษ : Dexter's Laboratory - ภาษาฝรั่งเศส: Le Laboratoire de Dexter - ภาษาเยอรมัน: Dexters Labor - ภาษากรีก: "Ντέξτερ" (Dexter) - ภาษาฮีบรู: המעבדה של דקסטר; Hama'abada Shel Dekster - ภาษาฮังการี: Dexter laboratóriuma - ภาษาอิตาลี: Il Laboratorio di Dexter - ภาษาญี่ปุ่น: デクスターズラボ (dekusutāzurabo) (Dexter's Lab) - ภาษาเกาหลี: 덱스터의 실험실 (dekseuteoui silheomsil) - ภาษาลัตเวีย: Dekstera Laboratorija - ภาษาลิทูเนีย: Deksterio Laboratorija - ภาษามาเซโดเนีย: Лабораторијата на Декстер - ภาษานอรเวย์: Dexter's Laboratorium - ภาษาโปรตุเกส: O Laboratório de Dexter - ภาษาโปแลนด์: Laboratorium Dextera - ภาษาโรมาเนีย:Laboratorul lui Dexter - ภาษารัสเซีย: Лаборатория Декстера (Laboratoriya Dekstera) - ภาษาเซอร์เบีย: Deksterova Laboratorija - ภาษาสเปน: El Laboratorio de Dexter - ภาษาสวีเดน: Dexters Laboratoriumเกร็ดเกร็ด. - มีหลายๆตอนในห้องทดลองของเด็กซ์เตอร์ที่ล้อเลียนภาพยนตร์, การ์ตูนและเกมต่างๆดังนี้- ในตอน Game Over มีการปรากฏตัวของ "มาสเตอร์คอมพิวเตอร์" ซึ่งเป็นตัวร้ายจากภาพยนตร์เรื่อง ทรอน ซึ่งในเนื้อเรื่องมีหลายๆฉากที่ล้อเลียนภาพยนตร์เรื่องนี้ - ในตอน Beard To Be Feared มีการปรากฏตัวของ เฟร็ด ฟลินท์สโตนส์ จาก มนุษย์หินฟลิ้นสโตน และ จอร์จ เจ็ทสันส์' จาก เดอะ เจ็ทสันส์ - ในตอน Chubby Cheese วงดนตรีหุ่นยนต์ที่เล่นในร้าน จะเป็นตัวละครของ Hanna-Babara (เช่น หมีโยกี้) - ในตอน D & DD (มาจากคำว่า Dexter & DeeDee) ชื่อตอนจะล้อคำว่า D&D (Dungeons & Dragons) ซึ่งพวกเพื่อนๆของเขาเล่นเกมสวมบทบาทแบบกระดาน ซึ่งคล้ายๆกับ Dungeons & Dragons - ในตอน Muffin King พ่อจะพูดกับเด็กซ์เตอร์ว่า "เด็กซ์เตอร์ พ่อคือพ่อของลูกนะ" ซึ่งล้อเลียนคำพูดของ ดาร์ธ เวเดอร์ ในภาพยนตร์เรื่อง สตาร์ วอรส์ ซึ่งดาร์ธ เวเดอร์จะพูดกับลุคในทำนองเดียวกันว่า "ข้าคือพ่อของเจ้า!" - ในตอน Hunger Strikes เด็กซ์เตอร์จะขยายร่างและตัวเขียวเมื่อหิว เหมือนกับซูเปอร์ฮีโร่ฮัลค์ ซึ่งจะขยายร่างและตัวเขียวเมื่อโกรธ - ในตอน Golden Diskette จะล้อเลียนนิยายเรื่อง Charlie & The Chocolate Factory (ในชื่อภาษาไทย ชาร์ลีกับโรงงานช็อกโกเลต) ซึ่งเด็กๆในเรื่องต้องหาตั๋วทองคำไปชมโรงงานช็อกโกเลต เช่นเดียวกับที่เด็กซ์เตอร์ต้องหาแผ่นดิสก์ทองคำเพื่อเข้าไปในโรงงานของศจ.ฮอคว์ อีกทั้งตัวศจ.ฮอคว์เองก็มีลักษณะคล้ายกับสตีเฟน ฮอว์คิง - ในตอน Mock 5 จะเป็นตอนที่ล้อเลียนการ์ตูนเรื่อง Speed Racer โดยเด็กซ์เตอร์จะล้อเลียนสปีด(ตัวเอกของการ์ตูน Speed Racer) พ่อจะล้อเลียนป๊อบ(พ่อของสปีด) ดีดีจะล้อเลียนสปริทเทิร์ลและเรซเซอร์เอ็กซ์(น้องชายและพี่ชายของสปีด) และมังกี้จะล้อเลียนชิมชิม(ลิงของสปริทเทิร์ล) โดยเนื้อหาในตอนนี้จะล้อเลียนทั้งการพูดและการแสดงท่าทาง - ในตอน Star Check Unconventional เด็กซ์เตอร์และเพื่อนๆจะแต่งตัวล้อเลียนภาพยนตร์ตอนชุดทางโทรทัศน์เรื่อง Star Trek - ในตอน Trapped with a Vengeance จะมีฉากหนึ่งที่เด็กซ์เตอร์จะต้องเดินเท้าเปล่าเหยียบเศษมันฝรั่งทอดกรอบ ซึ่งเป็นฉากล้อเลียนภาพยนตร์เรื่อง Die Hard ซึ่งตรงกับฉากที่ John McClane ตัวเอกของเรื่องต้องเดินเท้าเปล่าเหยียบเศษกระจก - ในตอน Dexter's Wacky Races จะล้อเลียนเรื่อง Wacky Racers ซึ่งเป็นการ์ตูนของ Hanna - Babara ที่จะเอาตัวละครจากการ์ตูนสังกัดของ Hanna - Babara มาแข่งรถกัน - ในตอน Nuclear Confusion มีฉากหนึ่งซึ่งเด็กซ์เตอร์จะเข้าไปในห้องของดีดี เขาจะพูดว่า "ระวังแสงไว้" แล้วยื่นมือเข้าไปในแสงที่ส่องลงมาจะมีลูกกวาดแท่งแทงออกมาจากกำแพง ซึ่งฉากนี้ล้อเลียนภาพยนตร์เรื่อง อินเดียน่าโจนส์ ตอน "ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า" ซึ่งเป็นฉากต้นๆของภาพยนตร์ที่อินเดียน่าโจนส์จะพูดคำนี้กับชาวป่าที่เดินทางมาด้วยกันกับเขา (โดยมีหนามออกมาจากกำแพงเมื่อยื่นมือเข้าไปแสง) - ชื่อของ Dial M for Monkey มาจากชื่อการแสดงของ Frederick Knott ในชื่อ Dial M for Murder - เด็กซ์เตอร์เคยปรากฏตัวในรูปแบบอื่นๆในการ์ตูนเรื่องอื่นๆ ได้แก่ พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์, ข้าคือวีเซิล, ไทม์สควอด, การผจญภัยของบิลลี่และแมนดี้, รหัสลับเด็กข้างบ้าน, ฟอสเตอร์ โฮม..บ้านของผองเพื่อนในจินตนาการ และ เอ็ด เอ็ด และเอ็ดดี้ - ในตอน Decode of Honor หลังจากที่เด็กซ์เตอร์กับดีดีทะเลาะกันเรื่องรหัสแล้ว ดีดีได้เดินออกจากห้องครัวโดยพูดว่า "เด็กซ์เตอร์ คลับของนายมัน น.ห.ร.อ.จ" ซึ่งในภาษาอังกฤษพูดว่า I, D, K, S, และ C ซึ่งถ้าถอดคำโดยใช้หลักการสลับอักษร (anagram) แล้วจะได้คำว่า dicks</doc>
