<doc id="621099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=621099" title="ซัสกียา ฟัน ไรส์ไวก์">ซัสกียา ฟัน ไรส์ไวก์ ซัสกียา ฟัน ไรส์ไวก์ () เกิด ค.ศ. 1960 ที่กรุงอัมสเตอร์ดัม เป็นทั้งนักแสดงหญิงและแชมป์มวยไทยชาวดัตช์ ในช่วงต้นคริสต์ทศวรรษ 1980 ซัสกียา ฟัน ไรส์ไวก์ ได้เป็นแชมป์โลกมวยไทยหญิง ไม่นานหลังจากที่เธอชนะ เธอได้เริ่มอาชีพเต้นรำ, ร้องเพลง และการแสดง นอกจากนี้ เธอยังได้เริ่มต้นการฝึกสอนศิลปะป้องกันตัวสำหรับผู้หญิงภาพยนตร์ ภาพยนตร์. ซัสกียา ฟัน ไรส์ไวก์ ได้แสดงภาพยนตร์ดังต่อไปนี้:- ไฟนัลรัน (ค.ศ. 1989) - ไชน่าไวต์ หรือที่เรียกในชื่อ เดดลีซิน (ค.ศ. 1989) - เฟทัลมิชชัน (ค.ศ. 1991)</doc>
