<doc id="621188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=621188" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014–15">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014–15 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014-15 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลสโมสรยุโรป ครั้งที่ 60 จัดขึ้นโดยยูฟ่า และเป็นครั้งที่ 23 ตั้งแต่เปลี่ยนชื่อการแข่งขันจากยูโรเปียนแชมเปียนคลับคัพ เป็นยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2015 จะจัดขึ้นที่โอลึมเพียชตาดิโยน ในเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนีการคัดเลือกสโมสร การคัดเลือกสโมสร. 77 สโมสรจาก 53 ของสมาชิกยูฟ่า จำนวน 54 ประเทศ จะได้เข้าร่วมการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014-15 (ยกเว้นลิกเตนสไตน์ ซึ่งไม่ได้จัดการแข่งขันลีก) โดยจะจัดอันดับแต่ละประเทศสำหรับจำนวนของสโมสรที่จะได้เข้าร่วมการแข่งขัน ดังนี้ :- สมาคมอันดับที่ 1–3 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 4 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 4–6 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 3 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 7–15 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 2 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 16–54 (ยกเว้นลิกเตนสไตน์) จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 1 สโมสร สโมสรที่ชนะเลิศการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2013–14 จะได้เข้าร่วมการแข่งขันโดยอัตโนมัติ แม้ว่าจะไม่ได้การคัดเลือกจากการแข่งขันลีกในประเทศของสโมสรนั้นการจัดอันดับสมาคมฟุตบอล การจัดอันดับสมาคมฟุตบอล. การแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014–15 จัดตามการจัดอันดับค่าสัมประสิทธิ์ยูฟ่า ในปี พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) ซึ่งคำนวณจากการแข่งขันตั้งแต่ฤดูกาล 2008–09 ถึง 2012–13.สโมสร สโมสร. ตำแหน่งที่จบฤดูกาลในลีกฤดูกาลก่อนหน้า แสดงอยู่ในวงเล็บ และ TH คือสโมสรที่ชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาลก่อนหน้า- หมายเหตุวันแข่งขันในแต่ละรอบ วันแข่งขันในแต่ละรอบ. การจับสลากทั้งหมดจัดขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของยูฟ่า ในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. ในรอบคัดเลือก และรอบเพลย์ออฟ สโมสรจะจัดกับคู่แข่งโดยค่าสัมประสิทธ์ยูฟ่า 2014 โดยจะแข่งขันกัน 2 นัด แบบเหย้า–เยือน ซึ่งสโมสรจากสมาคมเดียวกันจะไม่สามารถแข่งกันเองได้.รอบคัดเลือกรอบแรก รอบคัดเลือกรอบแรก. รอบคัดเลือกรอบแรก และรอบสอง มีการจับสลากการแข่งขันในวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2557. โดยนัดแรกเล่นในวันที่ 1 และ 2 กรกฎาคม, และนัดที่สอง เล่นในวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2557.รอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือกรอบสอง. การแข่งขันนัดแรก เล่นในวันที่ 15 และ 16 กรกฎาคม และนัดที่สอง ในวันที่ 22 และ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2557- หมายเหตุรอบคัดเลือกรอบสาม รอบคัดเลือกรอบสาม. รอบคัดเลือกรอบสามนี้ จะแบ่งเป็น 2 เส้นทาง คือ เส้นทางแชมเปียนส์ (ทีมที่ชนะจากรอบที่แล้ว) และ เส้นทางลีก (ทีมที่ได้คัดเลือกมาจากการแข่งขันลีกภายในประเทศ) โดยผู้ชนะ จะได้เข้ารอบต่อ ส่วนผู้แพ้ จะไปลงเล่นใน ยูฟ่ายูโรปาลีก 2014–15 รอบเพลย์ออฟ. รอบคัดเลือกรอบสาม มีการจับสลากการแข่งขันในวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2557. ก่อนการจับสลาก, ได้มีการตัดสินใจที่จะอยู่บนพื้นฐานของความตึงเครียดทางการเมืองระหว่างประเทศที่จะเป็นไปไม่ได้ว่าทีมรัสเซียและยูเครนจะแข่งขันกันได้. นัดแรกเล่นในวันที่ 29 และ 30 กรกฎาคม, และนัดที่สองในวันที่ 5 และ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2557. !colspan=6|เส้นทางแชมเปี้ยนส์ !colspan=6|เส้นทางลีกรอบเพลย์-ออฟ รอบเพลย์-ออฟ. รอบเพลย์ออฟนี้ จะแบ่งเป็น 2 เส้นทาง คือ เส้นทางแชมเปียนส์ (ทีมที่ชนะจากรอบที่แล้ว) และ เส้นทางลีก (ทีมที่ได้คัดเลือกมาจากการแข่งขันลีกภายในประเทศ) โดยผู้ชนะจะได้ผ่านเข้ารอบต่อไป ส่วนผู้แพ้จะไปลงเล่นใน ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2014–15 รอบแบ่งกลุ่ม รอบเพลย์ออฟมีการจับสลากการแข่งขันในวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2557. การแข่งขันรอบเพลย์ออฟ นัดแรก เล่นในวันที่ 19 และ 20 สิงหาคม และนัดที่สอง ในวันที่ 26 และ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2557 !colspan=6|เส้นทางแชมเปี้ยนส์ !colspan=6|เส้นทางลีกรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. 32 ทีมที่จะเล่นในรอบแบ่งกลุ่ม โดยจะมี 10 ทีมที่เข้ามาจากรอบเพลย์ออฟ และอีก 22 ทีมที่เข้ารอบโดยอัตโนมัติ โดยการจับสลากประกบคู่ในรอบแบ่งกลุ่มมีขึ้นเมื่อวันที่ 28 สิงหาคม 2557 ที่ราชรัฐโมนาโก- โถที่ 1 - เรอัล มาดริด (แชมป์เก่า) - บาร์เซโลน่า - บาเยิร์น มิวนิค - เชลซี - เบนฟิก้า - อัตเลตีโก มาดริด - อาร์เซน่อล - ปอร์โต้- โถที่ 2 - ชาลเก้ 04 - โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์ - ยูเวนตุส - ปารี แซ็ง-แฌร์แม็ง - ชัคตาร์ โดเนตสค์ - บาเซิล - เซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก - แมนเชสเตอร์ ซิตี้- โถที่ 3 - ไบเออร์ เลเวอร์คูเซน - โอลิมเปียกอส - ซีเอสเคเอ มอสโก - อาแจ็กซ์ อัมสเตอร์ดัม - ลิเวอร์พูล - สปอร์ติง ลิสบอน - กาลาทาซาไร - แอทเลติก บิลบาโอ- โถที่ 4 - อันเดอร์เลชท์ - โรมา - อาโปเอล - บาเต บอรีซอฟ - ลูโดโกเร็ตส์ ราซกราด - มาริบอร์ - มอนาโก - มัลโม โดย 32 ทีมนี้จะถูกจัดใน 8 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม ซึ่งแชมป์ของกลุ่มและอันดับที่ 2 ของกลุ่มจะเข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย ส่วนอันดับที่ 3 จะได้เข้าร่วมแข่งขัน ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2014–15 รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบน็อกเอาต์ รอบน็อกเอาต์. ในรอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาต์ แต่ละทีมจะเล่น 2 นัด โดยแบ่งเป็นเหย้าและเยือน ส่วนนัดชิงชนะเลิศจะเล่นเพียงนัดเดียว ในการจับสลากแบ่งสายของรอบ 16 ทีมสุดท้าย จะนำทีมอันดับที่ 1 ของแต่ละกลุ่ม มาพบกับทีมอันดับที่ 2 ของแต่ละกลุ่ม โดยทีมอันดับที่ 2 ของแต่ละกลุ่มนั้นจะได้เล่นเป็นเจ้าบ้านก่อน ส่วนรอบ 8 ทีมสุดท้ายจะไม่มีการจับสลากแบ่งสาย แต่จะเป็นการเข้ารอบมาพบกันเองทีมที่ผ่านเข้ารอบรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. โดยจะมีพิธีการจับสลากประกบคู่ในวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 2014. รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 17, 18, 24 และ 25 กุมภาพันธ์ 2015 , และรอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 10, 11, 17 และ 18 มีนาคม 2015.รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่รอบ 8 ทีมสุดท้ายมีขึ้นในวันที่ 20 มีนาคม ค.ศ. 2015. รอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 14 และ 15 เมษายน ค.ศ. 2015, และรอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 21 และ 22 เมษายน 2015.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่รอบรองชนะเลิศและรอบชิงชนะเลิศ จะมีขึ้นในวันที่ 30 เมษายน ค.ศ. 2015. รอบรองชนะเลิศ นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 5 และ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2015, และรอบรองชนะเลิศ นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 12 และ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 2015. รอบชิงชนะเลิศสถิติการทำประตู สถิติการทำประตู. สถิติรวมตั้งแต่รอบคัดเลือก และ รอบเพลย์ออฟ</doc>
