<doc id="621103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=621103" title="ลลิตา ไพศาล">ลลิตา ไพศาล ลลิตา ไพศาล (ชื่อเล่น: มิ้นท์) เกิดวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2531 มิ้นท์เคยเป็นพิธีกรรายการสตรอเบอรี่ชีสเค้กของค่ายดวงมาลีมณีจันทร์ ของจันทร์จิรา จูแจ้ง อยู่มาถึงประมาณ 7 ปี มิ้นท์เป็นคนที่มีความสามารถหลายอย่างทั้งการแสดง และความกล้าแสดงออก และอีกหลายอย่างการศึกษา การศึกษา. ลลิตาสำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมปลายจาก โรงเรียนเบญจมราชาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ และกำลังศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษาที่ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ มศว. ประสานมิตร คณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาเอกการแสดง และ กำกับการแสดง (ภาควิชาภาษาอังกฤษ)ผลงานละครโทรทัศน์ละครซีรีส์วาไรตี้เกมส์โชว์มิวสิควิดีโอผลงาน. มิวสิควิดีโอ. - เพลง ไม่เดือดร้อน ของ แคลีน - เพลง แค่เรา ต้น ธนษิต - เพลง นอนจับมือกันครั้งแรก season fiveพิธีกรพิธีกร. - รายการ สตรอเบอรี่ชีสเค้ก พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2556 รายการ ห้องข่าวบันเทิง ทางช่องเวิร์คพอยท์ โดยเมื่อวันที่ 17 - 22 - 24 ธันวาคม พ.ศ. 2558</doc>
