<doc id="621123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=621123" title="เจ้าชายวิลเลี่ยม ดยุกแห่งกลอสเตอร์">เจ้าชายวิลเลี่ยม ดยุกแห่งกลอสเตอร์ เจ้าชายวิลเลียม ดยุกแห่งกลอสเตอร์ (อังกฤษ:Prince William, Duke of Gloucester) (24 กรกฎาคม ค.ศ.1689 - 30 กรกฎาคม ค.ศ.1700) เป็นพระราชโอรสเพียงพระองค์เดียวในสมเด็จพระราชินีนาถแอนน์แห่งบริเตนใหญ่และเจ้าชายจอร์จแห่งเดนมาร์ก พระราชสวามีแห่งบริเตนใหญ่ ทรงเป็นรัชทายาทที่จะครองราชย์ต่อจากพระราชมารดา เมื่อผ่านวันคล้ายวันพระราชสมภพมาประมาณ 6 วัน พระองค์ก็ทรงสวรรคตกรวมพระชนมายุ11 ชันษา เนื่องจากมีความผิดปกติของของเหลวในโพรงสมอง ทำให้พระราชมารดาและบิดาของพระองค์เสียใจอย่างยิ่ง พระศพของเจ้าชายถูกฝังไว้ที่ วิหารเวสต์มินสเตอร์ ลอนดอน ในวันที่ 9 สิงหาคม ค.ศ.1700</doc>
