<doc id="621294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=621294" title="หัวใจมีเงา">หัวใจมีเงา หัวใจมีเงา เป็นบทประพันธ์ของ ชลาลัย ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ถึง 2 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2542 และ พ.ศ. 2558 โดยครั้งแรกสร้างในปี พ.ศ. 2542 ผลิตโดย บริษัท ชาโดว์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ในเครืออาร์เอส บทโทรทัศน์โดย วรการ กำกับการแสดงโดย อดุลย์ บุญบุตร นำแสดงโดย พัสสน ศรินทุ, กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา, เกริก ชิลเลอร์, แวร์ โซว ออกอากาศทางช่อง 3 และครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2558 ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์-ซีเนริโอ และ บริษัท สเตปอัพเวิร์คพลัส จำกัด โดยมี ชฎาพร รัตนากร เป็นผู้จัด บทโทรทัศน์โดย ศรีชญา กำกับการแสดงโดย ภาคภูมิ วงษ์จินดา นำแสดงโดย ภาคิน คำวิลัยศักดิ์, มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล, รัชวิน วงศ์วิริยะ, กันต์ดนย์ อะคาซาน, กรกฎ ตุ่นแก้ว ออกอากาศทางช่องวัน ทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.20 - 22.20 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2558 – 28 ตุลาคม พ.ศ. 2558รายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2542รายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2542. - พัสสน ศรินทุ รับบทเป็น โยธา สิทธิ์พิทักษ์ - กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา รับบทเป็น อมาวสี ราชเดชา - แวร์ โซว รับบทเป็น ละเวง อินทรักษ์ - เกริก ชิลเลอร์ รับบทเป็น กวี วงศ์เกียรติอนันต์ - นิออน อิสรา รับบทเป็น พิมพา - กมลา กำภู ณ อยุธยา รับบทเป็น กรองทอง - พรหมมาตร วงที รับบทเป็น อรชุน - ปอรรัชม์ ยอดเณร รับบทเป็น ป่านแก้ว - ดวงใจ หทัยกาญจน์ - สุวัจชัย สุทธิมา - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ - จันทนา ศิริผล - นึกคิด บุญทอง - วรเชษฐ์ นิ่มสุวรรณ (รับเชิญ) - ชุลีพร ดวงรัตนตรัย - สีเทา - กิตติ กิติศัพท์ - หลักเขต วสิกชาติ - พัฒนาวดี พัฒนถาบุตร - ด.ช.นทัย อัชรวรานนท์ รับบทเป็น โยธินรายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2558รายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2558. - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ รับบทเป็น กวี วงศ์เกียรติอนันต์ - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล รับบทเป็น อมาวสี ราชเดชา - รัชวิน วงศ์วิริยะ รับบทเป็น ละเวง อินทรักษ์ - กันต์ดนย์ อะคาซาน รับบทเป็น โยธา สิทธิ์พิทักษ์ - บุษกร ตันติภนา รับบทเป็น กรองทอง - กรกฎ ตุ่นแก้ว รับบทเป็น อรชุน อินทรักษ์ - เจนสุดา ปานโต รับบทเป็น พิมพา - สิตางศุ์ ปุณภพ รับบทเป็น อรุณี - อาเธอร์ เบญจกุล รับบทเป็น หมอประสพ - ปชาบดี ตัณฑปุตตะ รับบทเป็น ปานแก้ว - ดิลก ทองวัฒนา รับบทเป็น ไกรภพ วงศ์เกียรติอนันต์ - โอลิเวอร์ พูพาร์ท รับบทเป็น บวร ฤทธิกุล - อุทุมพร ศิลาพันธ์ รับบทเป็น ระริน ราชเดชา - กาญจนา จินดาวัฒน์ รับบทเป็น สุรางค์ สิทธิ์พิทักษ์ - ศานติ สันติเวชชกุล รับบทเป็น เทิดพงษ์ ราชเดชา - อู๊ด เป็นต่อ รับบทเป็น จ๊อด - วิยะดา อุมารินทร์ รับบทเป็น ไสว - ด.ญ.นิษา ภิรมย์ภักดี รับบทเป็น ตองแก้วเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง อยากให้รู้ - ขับร้องโดย นฤมล จิวังกูร - เพลง อยากให้รู้ - ขับร้องโดย ศิริโรจน์ ศิริเจริญ - เพลง ใครสักคน - ขับร้องโดย นฤมล จิวังกูร - เพลง เชื่อหัวใจตัวเอง - ขับร้องโดย ณัฐณิชา ชมดี - เพลง คนเดิม - ขับร้องโดย Tono & The dust</doc>
