<doc id="621268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=621268" title="สโมสรวอลเลย์บอลอยุธยา เอ.ที.ซี.ซี.">สโมสรวอลเลย์บอลอยุธยา เอ.ที.ซี.ซี. สโมสรวอลเลย์บอลอยุธยา เอ.ที.ซี.ซี. เป็นสโมสรวอลเลย์บอลในประเทศไทย ตั้งอยู่ในจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ในอดีตมีดาวเด่นได้แก่ ยุพา สนิทกลาง, กรรณิการ์ ธิปะโชติ, ชัชชุอร โมกศรี และมีโสรยา พรมหล้า ทำหน้าที่เป็นกัปตันทีม พ.ศ. 2557 สโมสรวอลเลย์บอลอยุธยา เอ.ที.ซี.ซี. สามารถคว้าแชมป์การแข่งวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2014 โดยสามารถชนะแชมป์ไทยแลนด์ลีกปีล่าสุดอย่างทีมสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา ไปได้ 3-0 เซต พ.ศ. 2558 หลังจากการแข่งขันวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2015 จบลง สโมสรวอลเลย์บอลอยุธยา เอ.ที.ซี.ซี. จบการแข่งขันได้อันดับ 3 จากการแข่งขัน หลังจากนั้นไม่นาน ทางสโมสรก็ได้ประกาศยุบสโมสรอย่างเป็นทางการผลการแข่งขันลีกอดีตผู้เล่นอดีตผู้เล่น. - พัชรี แสงเมือง - บังอร วรรรประภา - วาสนา สว่างศรี - สมรักษ์ ซุงภูเขียว - โสรยา พรมหล้า - ยุพา สนิทกลาง - กรรณิการ์ ธิปะโชติ - สิริพร สุขเสน - กรรณิการ์ สิทธิแพทย์- นิอร ป่านรังสี - อนงค์พร พรหมรัด - กรรณิการ์ กระยอม - อริสรา แสงจันดา - เยาวลักษณ์ มหาอ้น - ชัชชุอร โมกศรี - รัตนาภรณ์ สนวนรัมย์ - สุรัสวดี บุญยืน - เยเลน่า ฟรานแม็คโคร - เนีย แกรนด์ - เหงียน ธิ ง็อก ฮัวสตาฟฟ์โค้ชเกียรติประวัติและผลงานเกียรติประวัติและผลงาน. - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก : - ชนะเลิศ (1): 2009-10 - รองชนะเลิศ (2): 2010-11, 2014-15 - อันดับที่ 3 (1): 2013-14- วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก : - ชนะเลิศ (1): 2014 - อันดับที่ 3 (2): 2013, 2015</doc>
