<doc id="62137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62137" title="สถานีรถไฟดอนธูป">สถานีรถไฟดอนธูป สถานีรถไฟดอนธูป ตั้งอยู่บ้านดอนธูป หมู่ 3 ตำบลคันธุลี อำเภอท่าชนะ จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4213 - ชื่อภาษาไทย : ดอนธูป - ชื่อภาษาอังกฤษ : Don Thup - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 570+050 - ที่อยู่ : ทล. 4112 บ้านดอนธูป หมู่ 3 ตำบลคันธุลี อำเภอท่าชนะ สุราษฎร์ธานี 84170</doc>
