<doc id="621306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=621306" title="บุญชัย โชควัฒนา">บุญชัย โชควัฒนา นายบุญชัย โชควัฒนา ประธานกรรมการบริษัท บริษัท สหพัฒนพิบูล จำกัด (มหาชน) สมรสกับ นางลัดดา โชควัฒนา เป็นบุตรของดร.เทียม-นางสายพิณ โชควัฒนา มีบุตร 2 คน คือ ชัยลดา ตันติเวชกุล ชัยลดล โชควัฒนา ในปี พ.ศ. 2557 ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติประวัติ ประวัติ. บุญชัย โชควัฒนา เกิดเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2490 ที่โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ เป็นบุตรคนที่ 7 ของ เทียม โชควัฒนา และ นางสายพิณ โชควัฒนา นายบุญชัยเป็นแฝดผู้พี่ของนายบุญเกียรติ โชควัฒนา โดยเกิดห่างกัน 5 นาทีการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนอัสสัมชัญ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา สาขาอักษรศาสตร์ - มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน - ปริญญาตรี ศิลปศาสตรบัณฑิต สาขารัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - ปริญญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขานิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - ปริญญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยมหาสารคามการทำงานปัจจุบันการทำงาน. ปัจจุบัน. - ประธานกรรมการ บริษัท สหพัฒนพิบูล จำกัด (มหาชน) - ประธานกรรมการ บริษัท ฟาร์อีสท์ ดีดีบี จำกัด (มหาชน)ดำรงตำแหน่งในบริษัทต่าง ๆดำรงตำแหน่งในบริษัทต่าง ๆ. - ประธานกรรมการ บริษัท สหพัฒนพิบูล จำกัด (มหาชน) - ประธานกรรมการ บริษัท ฟาร์อีสท์ ดีดีบี จำกัด (มหาชน) - ประธานกรรมการ บริษัท อินทิเกรเต็ด คอมมูนิเคชั่น จำกัด - ประธานกรรมการ บริษัท เฟมไลน์ จำกัด - ประธานกรรมการ บริษัท กรุงเทพทาวเวอร์ (1999) จำกัดตำแหน่งอื่น ๆตำแหน่งอื่น ๆ. - เคยดำรงตำแหน่งสมาชิกวุฒิสภา - ประธานคณะกรรมาธิการ ในคณะกรรมาธิการเศรษฐกิจ การพาณิชย์ และอุตสาหกรรมวุฒิสภา - ที่ปรึกษาคณะกรรมาธิการด้านพลังงานทดแทน ในคณะกรรมาธิการการพลังงาน - รองประธานคณะกรรมการ สภาหอการค้าแห่งประเทศไทย - กรรมาธิการ ในคณะกรรมาธิการวิสามัญศึกษาและเสนอแนะแนวทางการแก้ไขกฎหมายว่าด้วยการคุ้มครองผู้บริโภคผลงานเพื่อสังคมผลงานด้านวิชาการและการส่งเสริมกิจกรรมเพื่อสังคมผลงานเพื่อสังคม. ผลงานด้านวิชาการและการส่งเสริมกิจกรรมเพื่อสังคม. - อาจารย์พิเศษ สอนหลักสูตร Marketing Management ให้กับนักศึกษาปริญญาโท มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - วิทยากรรับเชิญของสถาบันต่าง ๆ อาทิเช่น มหาวิทยาลัยนเรศวร มหาวิทยาลัยราชพฤกษ์ บริษัท SCG Chemicals บริษัท สิงห์ คอร์ปอเรชั่น วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร มหาวิทยาลัยหาดใหญ่ กระทรวงพาณิชย์ มูลนิธิสัมมาชีพ กรุงเทพมหานคร ฯลฯ - งานเขียน- เขียนบทความวิชาการ เรื่อง 3T+1 เคล็ดลับความสำเร็จ ลงวารสาร MIS Journal ของคณะวิทยาการจัดการและสารสนเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร ฉบับเดือนเมษายน – กันยายน 2553 - เขียนบทความคอลัมน์ Creative CEO ในหนังสือพิมพ์กรุงเทพธุรกิจงานส่งเสริมกิจกรรมเพื่อสังคมงานส่งเสริมกิจกรรมเพื่อสังคม. - โครงการทุนการศึกษา มูลนิธิ ดร. เทียม โชควัฒนา - โครงการรณรงค์เลือกตั้งใสสะอาด - การช่วยเหลือผู้ประสบภัยแผ่นดินไหวสาธารณรัฐเฮติ - การช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยมาโดยตลอด - ร่วมสนับสนุนโครงการวันแม่แห่งชาติ ที่จัดขึ้นโดยสภาสังคมสงเคราะห์ - โครงการ Thailand Best (ผลิตในไทย เพื่อคนไทย ช่วยไทย พึ่งพาตัวเอง) - โครงการครอบครัวพระโพธิสัตว์ (ซึ่งเป็นที่มีวัตถุประสงค์เพื่อส่งเสริมเยาวชนให้เข้าถึงความรู้และกิจกรรมที่สุจริต รู้จักการเป็นผู้ให้) ของบริษัท ไลอ้อน (ประเทศไทย) จำกัด - ร่วมสนับสนุนโครงการแทนคุณแผ่นดิน ร่วมกับหนังสือพิมพ์ The Nation กิจกรรมโลกสวยด้วยคนดีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - ประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) - เหรียญเงินดิเรกคุณาภรณ์ (ร.ง.ภ.)รางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศ. - รับพระราชทานรางวัล "เทพทอง" จากพลอากาศเอกกำธน สินธวานนท์ องคมนตรี - รางวัลพ่อตัวอย่างแห่งชาติ ประจำปี 2551 - ได้รับโล่เกียรติคุณจากคณะกรรมการการเลือกตั้ง ในนามคณะกรรมการรณรงค์เลือกตั้งใสสะอาด สภานิติบัญญัติแห่งชาติ เพื่อแสดงความขอบคุณที่ให้ความสนับสนุนสำนักงาน - คณะกรรมการเลือกตั้ง - ได้รับเกียรติบัตร “จิตอาสาทำดี.. มีคนเห็น” ภายใต้โครงการส่งต่อความดี...ไม่มีวันหมด จากกรมประชาสัมพันธ์ - ได้รับใบประกาศเกียรติคุณประเภท “องค์กรจิตอาสา” ที่ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย จากหนังสือพิมพ์ The Nation</doc>
