<doc id="62145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62145" title="สถานีรถไฟละแม">สถานีรถไฟละแม สถานีรถไฟละแม ตั้งอยู่ถนนราษฎร์พัฒนา ตำบลละแม อำเภอละแม จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4208 - ชื่อภาษาไทย : ละแม - ชื่อภาษาอังกฤษ : Lamae - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา ประแจกลเดี่ยว - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 553+700 - ที่อยู่ : ถนนราษฎร์พัฒนา ตำบลละแม อำเภอละแม จังหวัดชุมพร 86170</doc>
