<doc id="621498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=621498" title="อัน ชิน-แอ">อัน ชิน-แอ อัน ชิน-แอ (; ; 18 ธันวาคม ค.ศ. 1990 — ) หรือที่รู้จักในชื่อ ชารอน แอ เป็นนักกีฬากอล์ฟหญิงชาวเกาหลีใต้ ผู้เข้าแข่งขันรายการเคแอลพีจีเอ เธอได้รับการกล่าวถึงในฐานะผู้มีความงดงาม และมีผลงานการแข่งขันที่โดดเด่น นอกจากนี้ ยังมีกระแสข้อมูลว่าเธอกำลังคบหาดูใจกับพัก ยูชอน ซึ่งเป็นนักร้องผู้เป็นสมาชิกของกลุ่มเจวายเจ ทั้งนี้ ทางต้นสังกัดของยูชอนได้ออกมาโต้แย้งถึงกรณีดังกล่าวว่าไม่เป็นความจริงประวัติ ประวัติ. อัน ชิน-แอ เป็นชาวเกาหลีใต้โดยสายเลือด แต่ได้ย้ายไปใช้ชีวิตอยู่ที่ประเทศนิวซีแลนด์ตั้งแต่อายุ 9 ปีพร้อมกับครอบครัว ทำให้เธอได้มีโอกาสฝึกกอล์ฟเป็นครั้งแรก โดยได้เป็นนักกีฬาสมัครเล่นทีมชาตินิวซีแลนด์ผู้ซึ่งเข้าแข่งขันในหลายรายการ รวมถึงการแข่งขันที่มีชื่อเสียงของเอเชียอย่าง ศึกกอล์ฟควีนสิริกิติ์คัพรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ค.ศ. 2011 รางวัลโคเรียเบสต์เครสเซอร์สวอน ครั้งที่ 27 สาขากีฬา</doc>
