<doc id="621400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=621400" title="ถนนบรรทัดทอง">ถนนบรรทัดทอง ถนนบรรทัดทอง () เป็นถนนเส้นหนึ่งในกรุงเทพมหานคร ในพื้นที่ 2 เขตคือ เขตปทุมวันและเขตราชเทวีลักษณะทางกายภาพ ลักษณะทางกายภาพ. ถนนบรรทัดทองมีจุดเริ่มต้นตั้งแต่แยกสะพานเหลืองตัดกับถนนพระรามที่ 4 ไปจนถึงแยกเพชรพระราม ตัดกับถนนเพชรบุรี เป็นถนนที่ตัดผ่านสนามกีฬาแห่งชาติ หรือที่นิยมเรียกกันว่า สนามศุภชลาศัย จึงทำให้มีร้านจำหน่ายอุปกรณ์กีฬาและชุดกีฬาจำนวนมากบริเวณนั้นด้วย โดยทั้งนี้ถนนบรรทัดทองทองมิใช่ถนนประทัดทอง หรือ ถนนพระรามที่ 6 ในปัจจุบันสถานที่สำคัญทางแยกสถานที่สำคัญ. ทางแยก. - แยกสะพานเหลือง คือถนนที่ตัดกับถนนพระรามที่ 4 - แยกสะพานอ่อน คือถนนที่ตัดกับซอยจุฬาลงกรณ์ 22 - แยกเจริญผล คือถนนที่ตัดกับถนนพระรามที่ 1 - แยกเพชรพระราม คือถนนที่ตัดกับถนนเพชรบุรีสนามกีฬาสนามกีฬา. - สนามกีฬาแห่งชาติ (สนามศุภชลาศัย)สถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนประเสริฐธรรมวิทยา- โรงเรียนสีตบุดรบำรุง (ข่วงตัดถนนจรัสเมือง - จุฬาลงกรณ์ ซอย 16)- โรงเรียนจารุณีวิทย์- โรงเรียนกิ่งเพชรธนาคารธนาคาร. - ธนาคารออมสิน สาขาเจริญผล- ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาบรรทัดทอง- ธนาคารกสิกรไทย สาขาบรรทัดทอง- ธนาคารธนชาต สาขาเจริญผลเหตุการณ์สำคัญ เหตุการณ์สำคัญ. ในเวลาประมาณ 13.11 น. ของวันศุกร์ที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2557 มีเหตุการณ์ปาระเบิดใส่ผู้ชุมนุมกลุ่มคณะกรรมการประชาชนเพื่อการเปลี่ยนแปลงประเทศไทยให้เป็นประชาธิปไตยที่สมบูรณ์อันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข (กปปส.) ระหว่างเดินรณรงค์การชุมนุมที่นี่ บริเวณใกล้กับแยกเจริญผล ทำให้มีผู้เสียชีวิตหนึ่งคนในเช้าวันถัดมา เป็นชายชาวจังหวัดภูเก็ต</doc>
