<doc id="621494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=621494" title="โรงเรียนวัดจุกกะเฌอ (พินิจ เริ่มอำรุง)">โรงเรียนวัดจุกกะเฌอ (พินิจ เริ่มอำรุง)ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนวัดจุกกะเฌอ (พินิจ เริ่มอำรุง) ก่อตั้งเมื่อวันเสาร์ที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2474 (ขึ้น 1 ค่ำ เดือน 10 ปีมะแม) โดยความร่วมมือของ ท่านพระครูวิริยาภรณ์ (หลวงพ่อเริ่ม ปรโม) อดีตเจ้าอาวาสวัดจุกกะเฌอ และ นายสนิท อนันทตสมบูรณ์ ศึกษาธิการอำเภอศรีราชา ร่วมกับขุนพนัสชโนประการ ปลัดอำเภอศรีราชา เป็นผู้ร่วมก่อตั้งโรงเรียนและได้มีการพัฒนาอย่างต่อเนื่องมาจนถึงปัจจุบัน ลำดับเหตุการณ์สำคัญในโรงเรียน- 12 กันยายน พ.ศ. 2474 – 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2474 นายไป๋ จูจรูญ (รักษาการตำแหน่งครูใหญ่) - 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2474 – 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2475 นายกิมชวน เกษวัฒนา (ดำรงตำแหน่งครูใหญ่) - 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2475 – 24 มิถุนายน พ.ศ. 2475 นายไป๋ จูจรูญ (ดำรงตำแหน่งครูใหญ่) - 24 มิถุนายน พ.ศ. 2475 – 5 มิถุนายน พ.ศ. 2476 นายวิเชียร ทองระอา (ดำรงตำแหน่งครูใหญ่) - 5 มิถุนายน พ.ศ. 2476 – 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2485 นายกวี วีระจิตต์ (ดำรงตำแหน่งครูใหญ่) ในตอนนี้ ได้รับความช่วยเหลือจากนายอำเภอศรีราชา จัดคนที่ค้างชำระค่ารัชชูประการมาช่วยเหลือ และได้รับเงินค่าใช้สอยร่วมในการก่อสร้างได้อาคาร 1 หลัง วันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2485 นายกวี วีระจิตต์ ได้ย้ายไปดำรงตำแหน่งเสมียนมหาดไทย- 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2485 – 1 มิถุนายน พ.ศ. 2496 นายปก พรมเงิน (ดำรงตำแหน่งครูใหญ่) เมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2487 ทางราชการได้ทำการเปิดป้ายชื่อโรงเรียน โดยใช้ชื่อโรงเรียนว่า " โรงเรียนวัดจุกกะเฌอ (พินิจ เริ่มอำรุง) บึง 1 "- 1 มิถุนายน พ.ศ. 2496 - 4 กันยายน พ.ศ. 2498 นายสมศักดิ์ จักรแก้ว (รักษาการในตำแหน่งครูใหญ่) - 4 กันยายน พ.ศ. 2498 - 1 มิถุนายน พ.ศ. 2502 นายสุวรรณ ปรีดานนท์ (ดำรงตำแหน่งครูใหญ่) ปี พ.ศ. 2502 เนื่องจากอาคารเรียนถูกวาตภัยจากลมพายุใต้ฝุ่น อาคารเรียนชำรุดเสียหาย ทางราชการได้จัดสรรเงิน จำนวน 20,000 บาท (สองหมื่นบาทถ้วน) มาสร้างอาคารเรียนใหม่ ซึ่งสร้างได้เพียงเสา และหลังคาเท่านั้น ส่วนอื่นๆ ยังไม่มี- 1 มิถุนายน พ.ศ. 2502 – 30 กันยายน พ.ศ. 2530 นายรื่น ภักดี (ดำรงตำแหน่งครูใหญ่) - 5 มกราคม พ.ศ. 2530 30 กันยายน พ.ศ. 2535 นายรื่น ภักดี (ดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่) ปี พ.ศ. 2504 ทางสภาจังหวัดอนุมัติเงินจำนวน 7,766 บาท เพื่อสร้างและซ่อมแซมอาคารเรียน แต่เนื่องจากอาคารเรียนอยู่ที่ต่ำไม่เหมาะสม ท่านพระครูวิริยาภรณ์ (หลวงพ่อเริ่ม ปรโม) พร้อมด้วยคณะกรรมการศึกษา และคณะครู จึงได้ย้ายมาสร้างในที่สูง ตีฝาเทพื้น เสร็จเรียบร้อย เมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2505 ปี พ.ศ. 2509 ทางสภาจังหวัดได้อนุมัติเงินอีก 5,000 บาท ได้ตีฝากั้นห้องเรียน และซ่อมศาลาการเปรียญ ทำประตูหน้าต่างกั้นฝาใช้เป็นที่เรียน ปี พ.ศ. 2513 ทางสภาจังหวัดได้อนุมัติเงินอีก 77,000 บาท ซ่อมศาลาการเปรียญ ทำประตูหน้าต่าง และกั้นฝาใช้เป็นที่เรียน ปี พ.ศ. 2515 ทางสภาจังหวัดอนุมัติเงินอีก 40,000 บาท กั้นห้อง และทำประตูเหล็ก ปี พ.ศ. 2516 พลตรีศิริ สิริโยธิน ได้ทอดผ้าป่าที่วัดจุกกะเฌอ ได้เงินจำนวน 57,000 บาท นำเงินมาจ้างช่างทาสีอาคารเรียน ปี พ.ศ. 2529 ได้รับงบประมาณเพื่อก่อสร้างอาคารเรียนใหม่ ในที่ดินของวัดจุกกะเฌอ โดยได้รับอนุญาตจากท่านพระครูศรีฉฬังคสังวร (หลวงพ่อเริ่ม ปรโม) เจ้าอาวาสวัดจุกกะเฌอ (ตามแบบ สปช.105/26 จำนวน 1 หลัง 8 ห้องเรียน) เป็นเงินจำนวน 1,039,000 บาท ปี พ.ศ. 2530 ได้รับงบประมาณค่าก่อสร้างอาคารเอนกประสงค์ (แบบ สปช.202/26 จำนวน 1 หลัง ส้วมแบบ สปช.601/26 จำนวน 1 หลัง 4 ห้องเรียน และเรือนเพาะชำแบบ พ.1 จำนวน 1 หลัง)- 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531 – 30 กันยายน พ.ศ. 2535 นายสุขุม กัญกาญจน์ (ดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่) - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2535 – 14 มกราคม พ.ศ. 2540 นายวีรภัทร สงวนทรัพย์ (ดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่) - 15 มกราคม พ.ศ. 2540 – 1 ธันวาคม พ.ศ. 2542 นายสงบ ประพันธ์ (ดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่) ปี พ.ศ. 2542 ได้งบประมาณสร้างอาคารเรียน (แบบ สปช.102/26 จำนวน 1 หลังเป็นจำนวนเงิน 816,500 บาท จำนวน 3 ห้องเรียน) ต่อมาคณะกรรมการโรงเรียนและคณะครู จัดงานหาเงินสร้างส้วม จำนวน 1 หลัง และกำแพงโรงเรียน ยาว 93 เมตร เป็นเงิน 163,500 บาท- 2 ธันวาคม พ.ศ. 2542 – 10 ตุลาคม พ.ศ. 2553 นางประกอบ ชมจันทร์ (รักษาการในตำแหน่งอาจารใหญ่) มีข้าราชการครู จำนวน 6 คน ครูผู้ช่วยราชการ 1 คน รวมทั้งหมด 8 คน- 11 ตุลาคม พ.ศ. 2543 – 7 ตุลาคม พ.ศ. 2547 นางอัมพา ด้วยงาม (ดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่) - 8 ตุลาคม พ.ศ. 2547 – 15 ธันวาคม พ.ศ. 2547 นายธนาชัย วงศาโรจน์ ผู้ช่วยศึกษาธิการอำเภอบางละมุง (รักษาการในตำแหน่งอาจารย์ใหญ่) - 16 ธันวาคม พ.ศ. 2547 นายธนาชัย วงศาโรจน์ (ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน)- เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 นายธวัชชัย ชูเชิด (ตำแหน่งผู้อำนวยการสถานศึกษา ได้ย้ายมารับตำแหน่งใหม่) โดยมีการจัดเรียนการสอนระดับประถมศึกษา ตั้งแต่ประถมศึกษาปีที่ 1 ถึงประถมศึกษาปีที่ 6 จำนวน 9 ห้องเรียน มีนักเรียนทั้งสิ้น 319 คน- เหตุการณ์เพิ่มเติมที่สำคัญ โรงเรียนวัดจุกกะเฌอได้รับงบประมาณก่อสร้างส้วมแบบ สปช.601/26 จำนวน 1 หลัง 4 ที่ เป็นจำนวนเงินทั้งสิ้น 109,000 บาท สร้างเสร็จเมื่อ วันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549- 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 – 27 มกราคม พ.ศ. 2554 นายอำพล อินกล่ำ (ตำแหน่งรักษาการผู้อำนวยการ) - 28 มกราคม พ.ศ. 2554 - 30 กันยายน พ.ศ. 2557 นายอำพล อินกล่ำ (ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ)- เหตุการณ์เพิ่มเติมที่สำคัญ โรงเรียนได้รับงบประมาณจาก สพฐ. ก่อสร้างอาคารเรียนแบบ สปช.105/29 (ปรับปรุงใหม่) 2 ชั้น 4 ห้องเรียน ใต้ถุนโล่ง จำนวน 1 หลัง เป็นจำนวนเงินทั้งสิ้น 3,4XX,XXX บาท ทำการเปิดใช้อาคารเรียนอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 30 กันยายน 2557 โดยท่านผู้อำนวยการเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาชลบุรีเขต3 นายวิชัย พวงภาคีศิริ เป็นประธานในพิธี- วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2557 – 24 ตุลาคม พ.ศ. 2557 นายอะหนุ่ย จันละบุตร ตำแหน่งครู (รักษาราชการแทนผู้อำนวยการ) - วันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2557 – 28 ตุลาคม พ.ศ. 2558 นายวิชาญ ทองดา (ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ) - วันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2558 – วันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2559 นางฐิติชญา สุขสวัสดิ์ ตำแหน่งครูชำนาญการพิเศษ (รักษาราชการแทนผู้อำนวยการโรงเรียน)- เหตุการณ์เพิ่มเติมที่สำคัญ โรงเรียนได้รับความอนุเคราะห์จากท่าน พระอธิการจาลึก สัญฺญโต เจ้าอาวาสวัดจุกกะเฌอ มีดำริและเป็นประธานดำเนินการก่อสร้างอาคารเรียน " ตระกูลพุ่มเมือง " เพื่อรองรับจำนวนนักเรียนที่เพิ่มมากขึ้น โดยใช้แบบอาคารเรียนแบบ สปช.105/29 (ปรับปรุงใหม่) 2 ชั้น 4 ห้องเรียนใต้ถุนโล่ง จำนวน 1 หลัง เป็นจำนวนเงินทั้งสิ้น 2,4XX,XXX บาท ทำการเปิดใช้อาคารเรียนอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2559- วันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2559 – ปัจจุบัน นายธวัช ใจเย็น (ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน)สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน เป็นตราอาร์มโรงเรียน ตรงกลางเป็นรูปพระครูศรีฬังคสังวร (หลวงพ่อเริ่ม ปรโม) ผู้ก่อตั้งโรงเรียน ด้านบนเป็นชื่อโรงเรียนเป็นภาษาไทย ด้านล่างมีชื่อโรงเรียนเป็นภาษาอังกฤษ ส่วนขวาและซ้ายเป็นสีประจำโรงเรียนน"สีม่วง-สีชมพู" และปรัชญา ปัญฺญา นตฺถิ อฌายโต - พระพุทธรูปประจำโรงเรียน - - สีประจำโรงเรียน สีม่วง - สีชมพู - ดอกไม้ประจำโรงเรียน - - ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นกะเฌอ - คำขวัญ เรียนดี กีฬาเลิศ ประเสริฐคุณธรรม - ปรัชญา (ปญฺญา นตฺถิ อฌายโต) ปัญญาย่อมไม่มีแก่ผู้ไม่พินิจ - อัตลักษณ์ สะอาด มารยาทงาม - เอกลักษณ์ คุณธรรมนำความคิด ปลูกจิตด้วยประชาธิปไตยรายนามผู้บริหารโรงเรียน</doc>
