<doc id="62140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62140" title="สถานีรถไฟคันธุลี">สถานีรถไฟคันธุลี สถานีรถไฟคันธุลี ตั้งอยู่ตำบลคันธุลี อำเภอท่าชนะ จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4212 - ชื่อภาษาไทย : คันธุลี - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khan Thuli - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา มีสัญญาณออก - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 566+370 - ที่อยู่ : ทล. 4112 ตำบลคันธุลี อำเภอท่าชนะ สุราษฎร์ธานี 84170</doc>
