<doc id="62142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62142" title="สถานีรถไฟบ้านดวด">สถานีรถไฟบ้านดวด สถานีรถไฟบ้านดวด ตั้งอยู่บ้านดวด หมู่ 2 ตำบลสวนแตง อำเภอละแม จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4210 - ชื่อภาษาไทย : บ้านดวด - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Duat - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา ประแจกลเดี่ยว - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 560+140 - ที่อยู่ : บ้านดวด หมู่ 2 ตำบลสวนแตง อำเภอละแม จังหวัดชุมพร 86170</doc>
