<doc id="621547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=621547" title="สโมสรวอลเลย์บอลเกษตรศาสตร์">สโมสรวอลเลย์บอลเกษตรศาสตร์ สโมสรวอลเลย์บอลเกษตรศาสตร์ เป็นสโมสรวอลเลย์บอลในประเทศไทย ในการแข่งขันรายการวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีกเกียรติประวัติและผลงานการแข่งขันในประเทศเกียรติประวัติและผลงาน. การแข่งขันในประเทศ. - วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - อันดับที่ 3 (1): 2014ผลการแข่งขันลีกรายชื่อผู้เล่นปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นปัจจุบัน. ข้อมูลอัปเดต ณ เดือนตุลาคม พ.ศ. 2560อดีตผู้เล่นอดีตผู้เล่น. - กฤษดา สมคะเน - ปิยะรัฐ ตุ้นทัพไทย - สมพร วรรณประภา - ปิยะราช สุขปื้อ - โชติวัฒน์ ติ้วสุวรรณผู้สนับสนุนสโมสรผู้สนับสนุนสโมสร. - มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์</doc>
