<doc id="621786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=621786" title="ฉิน หวง">ฉิน หวง ฉิน หวง () เป็นนักแสดงภาพยนตร์โทรทัศน์ชาวฮ่องกง มีชื่อเสียงในฐานะผู้รับบทจิวแป๊ะทง ในภาพยนตร์โทรทัศน์ มังกรหยก ฉบับของทีวีบี ทั้งในปี ค.ศ. 1976 และ 1983 ฉิน หวง มีชื่อจริงว่า Leung Yat Shing (梁日成) เนื่องจากมีร่างกายอ้วนท้วน จึงได้รับบทชายอ้วน อารมณ์ดีมาตลอดชีวิตการแสดง ในปี 2008 มีข่าวว่าเขาประสบอุบัติเหตุตกน้ำ ระหว่างเดินกลับจากงานเลี้ยงของสถานีโทรทัศน์ทีวีบีด้วยอาการเมามาย เขาจมน้ำ ไม่ได้สติ และอยู่ในอาการโคม่าเป็นเวลาหลายวัน แต่ก็รอดชีวิตมาได้ในที่สุด</doc>
