<doc id="621923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=621923" title="กฤษฎา สมคะเน">กฤษฎา สมคะเน กฤษฎา สมคะเน (ชื่อเล่น: แมน; เกิดวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2533) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติไทย ปัจจุบันเขาเล่นตำแหน่งตัวตีด้านนอก ให้กับสโมสรเบอกาซี บีวีเอ็นประวัติ ประวัติ. กฤษฎาได้รับเลือกให้เป็นหนึ่งในนักวอลเลย์บอลทีมชาติไทยในการแข่งขันซีเกมส์ 2013 ที่จัดขึ้น ณ ประเทศพม่า โดยมีเป้าหมายคือการป้องกันตำแหน่งแชมป์ เมื่อวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2557 กฤษฎา สมคะเน ได้รับการทาบทามจากสโมสรวอลเลย์บอลโออิตะมิโยะชิไวส์เซออัดเลอร์จากประเทศญี่ปุ่นให้ไปร่วมทดสอบฝีมือ วันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 ทางสโมสรวอลเลย์บอลโออิตะมิโยะชิไวส์เซออัดเลอร์ตัดสินใจไม่เซ็นสัญญา และเลือกนักวอลเลย์บอลชาวกานาเข้าร่วมทีม เดือนธันวาคม พ.ศ. 2557 กฎษฎา สมคะเน รับหน้าที่เป็นหัวหน้าทีมและเป็นผู้ถือธงไตรรงค์ นำขบวนนักกีฬาลงสู่สนาม ในพิธีเปิดการแข่งขันมหาวิทยาลัยแห่งอาเซียน ครั้งที่ 17 ที่จัดขึ้น ณ ปาเล็มบัง ประเทศอินโดนีเซียสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - กรุงเก่า วีซี (พ.ศ. 2553-2554) - สวนดุสิต วีซี (พ.ศ. 2554-2555) - ม.แม่โจ้ นมไทยเดนมาร์ก (พ.ศ. 2555-2556) - เกษตรศาสตร์ วีซี (พ.ศ. 2556-2557) - พิบูลสงคราม-พิษณุโลก (พ.ศ. 2557-2559) - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา (พ.ศ. 2558-2559) - เบอกาซี บีวีเอ็น - (พ.ศ. 2561)เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - ไทยแลนด์ลีก - ไทยแลนด์ลีก 2553 - อันดับที่ 7, ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลกรุงเก่า - ไทยแลนด์ลีก 2554 - อันดับที่ 5, ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลสวนดุสิต - ไทยแลนด์ลีก 2556 - อันดับที่ 6, ร่วมกับ สโมสรม.แม่โจ้-นมไทยเดนมาร์ค - ไทยแลนด์ลีก 2557 - อันดับที่ 4, ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลเกษตรศาสตร์ - ไทยแลนด์ลีก 2558 - เหรียญทองแดง ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลพิษณุโลก - ไทยแลนด์ลีก 2559 - เหรียญเงิน ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา- ซูเปอร์ลีก - ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2014 - เหรียญทองแดง, กับสโมสรวอลเลย์บอลเกษตรศาสตร์ - วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2015 - เหรียญเงิน กับสโมสรวอลเลย์บอลพิษณุโลก - วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2016 - ชนะเลิศ สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา- ถ้วยพระราชทานประชาชนชาย ก. - 2555 - เหรียญเงิน ร่วมกับกองทัพบก - 2556 - เหรียญเงิน ร่วมกับกองทัพบก - 2557 - เหรียญเงิน ร่วมกับกองทัพบก - 2558 - เหรียญเงิน ร่วมกับกองทัพบก - 2559 - ชนะเลิศ ร่วมกับกองทัพบก- กีฬากองทัพไทย - ครั้งที่ 45 (2555) - ชนะเลิศ ร่วมกับกองทัพบก - ครั้งที่ 46 (2556) - เหรียญเงินร่วมกับกองทัพบก - ครั้งที่ 48 (2558) - เหรียญเงินร่วมกับกองทัพบก - ครั้งที่ 49 (2559) - ชนะเลิศ ร่วมกับกองทัพบก - ครั้งที่ 50 (2560) - เหรียญเงิน ร่วมกับกองทัพบกบุคคลบุคคล. - ผู้ทำคะแนนยอดเยี่ยมไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2553"</doc>
