<doc id="621977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=621977" title="ไฮคิว!! คู่ตบฟ้าประทาน">ไฮคิว!! คู่ตบฟ้าประทาน ไฮคิว!! คู่ตบฟ้าประทาน () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ ฮารุอิจิ ฟุรุดาเตะ ตีพิมพ์ในนิตยสาร โชเน็งจัมป์รายสัปดาห์ ตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ ปี 2555 ปัจจุบันมีฉบับรวมเล่มออกมาแล้ว 18 เล่ม (ญี่ปุ่น) และต่อมาถูกสร้างเป็นอะนิเมะซีซั่นแรก ออกฉายในเดือนเมษายน ปี พ.ศ. 2557 (ญี่ปุ่น) ซีซั่นที่สองของอะนิเมะออกอากาศในตุลาคม ปี พ.ศ. 2558 (ญี่ปุ่น)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ ฮินาตะ โชโย เด็กหนุ่มผู้เริ่มต้นเล่นวอลเลย์บอลหลังจากที่ได้เห็น "สมอลล์ไจแอนท์" ที่กำลังแข่งขันวอลเลย์บอลอยู่ ในสมัยที่เขายังเรียนในระดับประถมศึกษา หลังจากนั้น ฮินาตะ ได้ทุ่มเทอย่างมากให้กับการเล่นวอลเลย์บอล จนเขาสามารถพาทีมโรงเรียนยูคิงาโอกะเข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลเป็นครั้งแรก และครั้งสุดท้ายสำหรับเขาในสมัยเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น แต่ทีมโรงเรียนยูคิงาโอกะของฮินาตะนั้นต้องพบกับความพ่ายแพ้อย่างย่อยยับให้กับทีมของ โรงเรียน คิตางาวะ ไดอิจิ ที่มีผู้เล่นอย่าง คาเงยามะ โทบิโอะ นักวอลเลย์บอลอัจฉริยะ ฉายา ราชาแห่งสนาม ร่วมอยู่ในทีมนั้นด้วย แม้การแข่งขันจะสิ้นสุดลงแล้ว แต่สำหรับตัวฮินาตะนั้นเขากลับมีความมุ่งมั่นและตั้งใจว่าสักวันหนึ่งเขาจะต้องเอาชนะ คาเงยามะ ให้จงได้ จนมาถึงชั้นมัธยมปลาย ฮินาตะ ได้เข้ามาเรียนที่โรงเรียนมัธยมปลายคาราสึโนะ และเข้าชมรมวอลเลย์บอล ฮินาตะต้องพบกับความประหลาดใจอย่างมาก เมื่อพบว่า คาเงยามะ คนที่เขาตั้งใจว่าจะต้องเอาชนะให้ได้ ก็อยู่ชมรมวอลเลย์บอลที่นี่ด้วยเหมือนกัน เมื่อเป็นเช่นนี้แล้ว ฮินาตะ จะทำเช่นไร เมื่ออดีตคู่แข่งที่หมายจะเอาชนะให้จงได้ กลับกลายมาเป็นเพื่อนร่วมทีมซะงั้น!!!ตัวละครโรงเรียนมัธยมปลายคาราสึโนะตัวละคร. โรงเรียนมัธยมปลายคาราสึโนะ. - ฮินาตะ โชโย (โชจัง) (日向 翔陽) : หมายเลขเสื้อเบอร์ 10- คาเงยามะ โทบิโอะ (影山 飛雄) : หมายเลขเสื้อเบอร์ 9- ซาวามุระ ไดจิ ( 澤村 大地): หมายเลขเสื้อเบอร์ 1- สึกะวาระ โควชิ (สึกะ) (菅原 孝支): หมายเลขเสื้อเบอร์ 2- อาซึมาเนะ อาซาฮิ : หมายเลขเสื้อเบอร์ 3- นิชิโนยะ ยู (โนยะ, นิชิยะ) : หมายเลขเสื้อเบอร์ 4- ทานากะ เรียวโนะซึเกะ : หมายเลขเสื้อเบอร์ 5- เอนโนชิตะ ชิคาระ : หมายเลขเสื้อเบอร์ 6- คาซึฮิโตะ นาริตะ : หมายเลขเสื้อเบอร์ 7- คิโนชิตะ ฮิซาชิ : หมายเลขเสื้อเบอร์ 8- ซึกิชิมะ เคย์ (ซึกกี้) : หมายเลขเสื้อเบอร์ 11- ยามางุจิ ทาดาชิ : หมายเลขเสื้อเบอร์ 12- ชิมิซึ คิโยโกะ : สาวสวยผู้สงบเงียบ เธอเป็นผู้จัดการทีมชมรมวอลเลย์บอลที่มีความรับผิดชอบต่องานในชมรมสูงมาก และห่วงอนาคตชมรมวอลเลย์บอลเมื่อเธอเรียนจบแล้ว จึงตัดสินใจรับยาจิมาเป็นผู้จัดการเพิ่มอีกคน- ยาจิ ฮิโตกะ : นักเรียนปีหนึ่งที่ได้รับการคัดเลือกจากชิมิซึให้เป็นผู้ช่วยผู้จัดการชมรม นิสัยค่อนข้างเงอะงะและตื่นกลัวได้ง่ายดาย คอยดูแลให้กำลังใจสมาชิกในทีม- ทาเคดะ อิทเท็ตสึ :สอนวิชาวรรณกรรมญี่ปุ่นสมัย​​ใหม่ เป็นคนนิสัยสุภาพ มองโลกในแง่ดีแต่ค่อนข้างเงอะงะ ครูที่ปรึกษาชมรมวอลเลย์บอลคาราสึโนะ แม้ว่าเขาจะมีประสบการณ์น้อยในวอลเลย์บอลเขาพยายามที่จะกระตุ้นให้ทีมโดยพูดให้คำแนะนำและกำลังใจ ครูฝึก/โค้ช- อุไค อิทเคย์ :อดีตโค้ชของชมรมวอลเลย์บอลชายคาราสึโนะ เป็นคนที่ดูน่ากลัวและเป็นที่เคารพของสมาชิกชมรมวอลเล่ย์บอล ออกจากการเป็นโค้ชเพราะสุขภาพ ปัจจุบันโค้ชเด็กและนักศึกษาที่เล่นวอลเลย์บอล- อุไค เคย์ชิน : ศิษย์เก่าและอดีตสมาชิกชมรมวอลเล์บอลชายของโรงเรียนคาราสึโนะ หลานชายของอดีตโค้ชคนเก่าของคาราสึโนะ โค้ชคนปัจจุบันของทีมคาราสึโนะ มาเป็นโค้ชเพราะการขอร้องของคุณครูทาเคดะ ทำงานอยู่ที่ร้านซาคาโนะชิตะซึ่งเป็นกิจการของครอบครัว(แม่) อื่นๆ- ยักษ์ใหญ่ตัวจิ๋ว / สมอลไจแอนท์ (ฉายา) :อดีตเอซของคาราสึโนะ เป็นแรงบันดาลใจของฮินาตะในการเข้าคาราสึโนะ - มิจิมิยะ ยุย :กับตันชมรมวอลเลย์บอลหญิงของคาราสึโนะ ปัจจุบันออกจากทีมไปแล้ว เป็นเพื่อนสนิทกับซาวามูระ ไดอิจิ และดูเหมือนว่าเธอจะแอบชอบเขาด้วย - ทานากะ ซาเอโกะ : พี่สาวของทานากะ ริวโนะสุเกะ นักศึกษามหาวิทยาลัย ศิษย์เก่าของคาราสึโนะ เป็นหนึ่งในเพื่อนร่วมชั้นของยักษ์ใหญ่ตัวจิ๋ว:โรงเรียนมัธยมปลายเนโกะมะ โรงเรียนมัธยมปลายเนโกะมะ. ทีมวอลเลย์บอลโรงเรียนเนโกะมะ เป็นทีมคู่ปรับกับคาราสึโนะมาอย่างยาวนาน โดย 'อุไค อิทเคย์' อดีตโค้ชของทีมคาราสึโนะนั้นรู้จักกับโค้ชของฝ่ายโรงเรียนเนโกะมะ ทั้งสองทีมเคยปะทะกันอย่างสูสีและดุเดือดจนขึ้นชื่อว่าเป็น'สงครามกองขยะ' (แมวและฝูงอีกา) ทีมวอลเลย์บอลเนโกะมะไม่ใช่ทีมที่เน้นกำลังรบหรือมีลีลาฉูดฉาดมากเสียเท่าไหร่ แต่จะใช้ความสัมพันธ์จากคนในทีมให้เป็นประโยชน์ อ่านการเคลื่อนไหว ลักษณะการบุก และวิธีป้องกันที่เหมาะสมที่สุดสำหรับทีมคู่แข่งในแมทซ์นั้นๆ เมื่อพบช่องโหว่หรือจุดอ่อนจึงทำการสกัดทำแต้มไป โควซุเมะ เคนมะ เซตเตอร์ปี 2 เปรียบเสมือนหัวใจและสมองของทีม เมื่อก่อนไม่มีความสนใจในกีฬาวอลเลย์บอล จนกระทั่ง'คุโรโอะ เท็ตสึโระ'ซึ่งเป็นเพื่อนสมัยเด็กชักชวนให้มาเล่นด้วยกัน ถึงร่างกายจะไม่สูงใหญ่ หรือดูไม่มีพรสวรรค์ในด้านกีฬา แต่เขาก็มีความสามารถในการดึงฝีมือของเพื่อนร่วมทีมและอ่านเกมส์ของคู่ต่อสู้ได้อย่างทะลุปรุโปร่ง เคยเจอกับฮินาตะโดยบังเอิญในระหว่างที่เดินทางมาซ้อมแข่งกับโรงเรียนคาราสึโนะรายชื่อตอนทั้งหมดรายชื่อตอนทั้งหมด. - มังงะ - รายชื่อตอนในไฮคิว!! คู่ตบฟ้าประทาน (มังงะ)- อะนิเมะ - รายชื่อตอนในไฮคิว!! คู่ตบฟ้าประทาน (อะนิเมะ)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - Haikyū!! (ซีซั่นแรก) - เพลงเปิด "Imagination" (イマジネーション) - เพลงปิด "Tenchi Gaeshi" (天地ガエシ)- Haikyū!! (ซีซั่นสอง) - เพลงเปิด "I'm a believe" (アイム・ア・ビリーバー) - เพลงปิด "Climber" (クライマー) - เพลงเปิดสอง "FLY HIGH!!" - เพลงปิดที่สอง "Hatsunetsu" (発熱)</doc>
