<doc id="62193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62193" title="สถานีรถไฟหลังสวน">สถานีรถไฟหลังสวน สถานีรถไฟหลังสวน ตั้งอยู่ ถนนสุขประชา ตำบลขันเงิน อำเภอหลังสวน จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4203 - ชื่อภาษาไทย : หลังสวน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Lang Suan - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 2 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจไฟฟ้าหรือสายลวด ไฟ 3 สี 3 ท่า - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 533+300 - ที่อยู่ : ถนนสุขประชา ตำบลขันเงิน อำเภอหลังสวน จังหวัดชุมพร 86110</doc>
