<doc id="62192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62192" title="สถานีรถไฟคลองขนาน">สถานีรถไฟคลองขนาน สถานีรถไฟคลองขนาน ตั้งอยู่บ้านคลองขนาน หมู่ 10 ตำบลบ้านควน อำเภอหลังสวน จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4205 - ชื่อภาษาไทย : คลองขนาน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khlong Khanan - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา ประแจกลเดี่ยว - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 541+030 - ที่อยู่ : บ้านคลองขนาน หมู่ 10 ตำบลบ้านควน อำเภอหลังสวน จังหวัดชุมพร 86110</doc>
