<doc id="621967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=621967" title="การสมรสเพศเดียวกัน">การสมรสเพศเดียวกัน การสมรสเพศเดียวกัน หรือ การสมรสเกย์ () เป็นการสมรสระหว่างบุคคลสองคนที่มีเพศเดียวกัน โดยการรับรองการสมรสเพศเดียวกันหรือการประกอบการสมรสเพศเดียวกันมักถูกเรียกว่า ความเท่าเทียมกันทางการสมรส () สมรสเท่าเทียมกัน () หรือการสมรสเป็นกลางทางเพศ () โดยเหล่าผู้สนับสนุนทั้งหลาย ในขณะเดียวกันฝ่ายที่ไม่เห็นด้วยก็มองว่าการทำให้การสมรสเพศเดียวกันชอบด้วยกฎหมายเป็นการเปลี่ยนแปลงความหมายของการสมรสเป็นอย่างอื่น การประกอบการสมรสเพศเดียวกันนั้นสามารถกระทำได้โดยพิธีของรัฐไม่เกี่ยวข้องกับศาสนาและพิธีทางศาสนาประวัติยุคโบราณยุคกลางยุคใหม่ยุคร่วมสมัยลำดับเวลา</doc>
