<doc id="622056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622056" title="ภัยพิบัติเหมืองโซมา">ภัยพิบัติเหมืองโซมา ภัยพิบัติเหมืองโซมา เมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 ที่เมืองโซมา จังหวัดมานิซา ประเทศตุรกี ซึ่งเกิดขึ้นจากเหตุไฟไหม้ที่ชั้นใต้ดินของเหมืองตั้งแต่วันที่ 13 จนถึงวันที่ 15 พฤษภาคม ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิต 298 คน เหตุการณ์ครั้งนี้เป็นภัยพิบัติทางเหมืองที่เลวร้ายที่สุดในประวัติศาสตร์ตุรกี เหมืองแห่งนี้ดำเนินการโดยผู้ผลิตถ่านหิน Soma Kömür İşletmeleri A.Ş.โดยการระเบิดถูกสงสัยว่ามีสาเหตุมาจากเครื่องใช้ไฟฟ้า ซึ่งทำให้เกิดเพลิงไหม้ขึ้นในขณะที่มีคนงานในเหมือง 787 คน หลังจากนั้นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงานและทรัพยากรธรรมชาติ Taner Yıldız ประกาศว่ามีจำนวนผู้เสียชีวิต 298 คน ที่เวลาหนึ่งนาฬิกาของเวลายุโรปตะวันออก เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 มีคนงาน 18 คนถูกอ้างว่าติดค้างอยู่ภายใน และการช่วยชีวิตยังคงดำเนินต่อไป ประธานการปฏิบัติการฉุกเฉิกและภัยพิบัติ(Disaster and Emergency Management Presidency (AFAD)) ประกาศรายชื่อของ 283 คนงานซึ่งเสียชีวิตในภัยพิบัติเหมือง แต่มีการร้องเรียนว่าตัวเลขที่แท้จริงมากกว่านี้ กลุ่มคนงานเคยประท้วงเงื่อนไขความปลอดภัยของการทำเหมืองในปลายปี 2013 และความต้องการพรรคการเมืองฝ่ายตรงข้าม พรรคประชาชนสาธารณรัฐ (CHP) ที่จะสอบสวนความปลอดภัยของเหมืองถูกปฏิเสธในสภาแห่งชาติตุรกี ด้วยคะแนนเสียงพรรคการพัฒนาและยุติธรรม (AKP) เพียงไม่กี่อาทิตย์ก่อนเกิดภัยพิบัติ</doc>
