<doc id="622124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622124" title="โสรยา พรมหล้า">โสรยา พรมหล้า โสรยา พรมหล้า เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิง ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวเซตจากจังหวัดเชียงราย และเป็นอดีตหัวหน้าทีมคนของสโมสรวอลเลย์บอลอยุธยา เอ.ที.ซี.ซี. ปัจจุบันได้เล่นให้กับสโมสร สุพรีม ชลบุรีประวัติ ประวัติ. โสรยา พรมหล้า เคยอยู่สังกัดสโมสรช้าง ปัจจุบัน เธอกำลังศึกษาระดับปริญญาตรี ที่มหาวิทยาลัยศรีปทุม ปี 2557 โสรยา พรมหล้า ถูกเรียกเข้าเก็บตัวกับทีมชาติชุดปัจจุบันเพื่อฝึกและเตรียมความพร้อมในการแข่งขันวอลเลย์บอลรายการใหญ่ของนักตบลูกยางทีมชาติไทยทีมี 3 รายการ คือ ชิงแชมป์โลกที่ประเทศอิตาลี และการแข่งขันเอเชียนเกมส์ 2014 ที่ประเทศเกาหลีใต้ และ วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2014‎เกียรติประวัติและผลงานบุคคลเกียรติประวัติและผลงาน. บุคคล. - 2011-12 ไทยแลนด์ลีก - "ตัวเซตยอดเยี่ยม" - 2012-13 ไทยแลนด์ลีก - "ตัวเซตยอดเยี่ยม" - 2013-14 ไทยแลนด์ลีก - "ตัวเซตยอดเยี่ยม" - 2013 ชาเคย์ วีลีก - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2013 ชาเคย์ วีลีก - "ตัวเซตยอดเยี่ยม" - 2014 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2015 แชมป์กีฬา 7 สี - "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - 2015 แชมป์กีฬา 7 สี - "ตัวเซตยอดเยี่ยม"สโมสรสโมสร. - 2009-10 ไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ กรุงเก่า แม็กเท็ค - 2013 ชาเคย์ วีลีก - ชนะเลิศ กับ คากายัน วอลเลย์ - 2014 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - ชนะเลิศ กับ อยุธยา เอ.ที.ซี.ซี. - 2016-17 ไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ สุพรีม ชลบุรี อีเทค - 2017 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - ชนะเลิศ กับ สุพรีม ชลบุรี อีเทค - 2017 สโมสรเอเชีย- ชนะเลิศ กับ สุพรีม ชลบุรี อีเทคทีมชาติชุดใหญ่ทีมชาติ. ชุดใหญ่. - 2014 ชิงแชมป์โลก - อันดับที่ 17 - 2016 เอเชียนคัพ - เหรียญทองแดงชุดเยาวชนชุดเยาวชน. - 2009 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 14 - 2010 ชิงแชมป์เอเชีย – อันดับที่ 4ชุดยุวชนชุดยุวชน. - 2008 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญทองแดง - 2009 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 7อื่น ๆอื่น ๆ. - 2014 วีทีวีอินเตอร์เนชันแนลคัพ - รองชนะเลิศ</doc>
