<doc id="622173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622173" title="สมาพันธ์ฟุตบอลแห่งแอฟริกา">สมาพันธ์ฟุตบอลแห่งแอฟริกา สมาพันธ์ฟุตบอลแอฟริกา () หรือ ซีเอเอฟ (CAF) เป็นองค์กรที่ควบคุมการแข่งขันฟุตบอลในทวีปแอฟริกา และเป็น 1 ใน 6 สมาคมที่จัดการแข่งขันฟุตบอลทั่วโลกของฟีฟ่า ซีเอเอฟก่อตั้งเมื่อ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 ที่ประเทศอียิปต์สมาชิกสมาชิกร่วม สมาชิก. สมาชิกร่วม. สมาชิก CAF & UAFAองค์กรย่อย องค์กรย่อย. African regional federations:การแข่งขันที่จัดโดยซีเอเอฟการแข่งขันที่จัดโดยซีเอเอฟ. - แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ การแข่งขันระหว่างทีมชาติ - ซีเอเอฟแชมเปียนส์ลีก การแข่งขันระหว่างทีมสโมสร - ซีเอเอฟคอนเฟเดอเรชันส์คัพ การแข่งขันระหว่างทีมสโมสร - ซีเอเอฟซูเปอร์คัพ การแข่งขันระหว่างทีมสโมสรทีมที่ผ่านเข้ารอบฟุตบอลโลกทีมที่ผ่านเข้ารอบฟุตบอลโลก. - สัญลักษณ์ - 1st — แชม - 2nd — รองแชม - 3rd — ที่ 3 - 4th — ที่ 4 - QF — รอบก่อนชิงชนะเลิศ (1934–1938, 1954–1970, and 1986–present: knockout round of 8) - R2 — รอบ 2 (1974-1978, second group stage, top 8; 1982: second group stage, top 12; 1986–present: knockout round of 16) - R1 — รอบ 1 - q — อยู่ในระหว่างการแข่งขัน -  ••  — ได้แข่งขัน แต่ถอนตัว -  •  — ไม่ผ่านรอบคัดเลือก -  ×  — ไม่ได้เข้าร่วม / ถอนตัว / โดนแบน -    — เจ้าภาพ -     — ไม่ได้เป็นสมาชิกฟีฟ่าทีมชาย ทีมชาย. ตารางต่อไปนี้แสดงถึงตัวแทนซีเอเอฟที่เข้าแข่งขันฟุตบอลโลก เรียงตามจำนวนครั้งที่เข้าร่วม- เหตุการณ์- 1930 – ไม่มี - 1934 – อียิปต์ - 1938 – ไม่มี - 1950 – ไม่มี - 1954 – ไม่มี - 1958 – ไม่มี - 1962 – ไม่มี - 1966 – ไม่มี - 1970 – โมร็อกโก - 1974 – ซาเอียร์ - 1978 – ตูนิเซีย - 1982 – แอลจีเรีย, แคเมอรูน - 1986 – แอลจีเรีย, โมร็อกโก - 1990 – แคเมอรูน, อียิปต์ - 1994 – แคเมอรูน, โมร็อกโก, ไนจีเรีย - 1998 – แคเมอรูน, โมร็อกโก, ไนจีเรีย, แอฟริกาใต้, ตูนิเซีย - 2002 – แคเมอรูน, ไนจีเรีย, เซเนกัล, แอฟริกาใต้, ตูนิเซีย - 2006 – แองโกลา, โกตดิวัวร์, กานา, โตโก, ตูนิเซีย - 2010 – แอลจีเรีย, แคเมอรูน, โกตดิวัวร์, กานา, ไนจีเรีย, แอฟริกาใต้ - 2014 – แอลจีเรีย, แคเมอรูน, โกตดิวัวร์, กานา, ไนจีเรีย - 2018 – ไนจีเรีย, อียิปต์, เซเนกัล, โมร็อกโก, ตูนิเซียทีมหญิง ทีมหญิง. ตารางต่อไปนี้แสดงถึงตัวแทนซีเอเอฟที่เข้าแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง เรียงตามจำนวนครั้งที่เข้าร่วมอันดับฟุตบอลทีมชาติชาย อันดับ. ฟุตบอลทีมชาติชาย. จัดอันดับโดน ฟีฟ่า Last updated August 6, 2015ฟุตบอลทีมชาติหญิง ฟุตบอลทีมชาติหญิง. จัดอันดับโดย ฟีฟ่า โดยนับการแข่งขันในช่วง4ปีที่ผ่านมา Last updated July 10, 2015</doc>
