<doc id="622199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622199" title="ซัมเมอร์สแลม (2014)">ซัมเมอร์สแลม (2014) ซัมเมอร์สแลม (2014) (อังกฤษ: SummerSlam (2014)) เป็นการแสดงมวยปล้ำอาชีพแบบ เพย์-เพอร์-วิว (PPV) ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 27 เมื่อวันที่ 17 สิงหาคม ค.ศ. 2014 ณ สนาม สเตเปิลส์เซ็นเตอร์ ในเมืองลอสแอนเจลิส, รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา นับว่าเป็นปีที่ 6 ของซัมเมอร์สแลมที่จัดติดต่อกันในสนามสเตเปิลส์เซ็นเตอร์เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในรอว์ วันที่ 21 กรกฎาคม ทริปเปิลเอช ออกมาเพื่อประกาศว่าจะให้ใครชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท WWE กับ จอห์น ซีนา ในซัมเมอร์สแลม พอล เฮย์แมน ออกมา และก็บอกว่าแผน A ของ ทริปเปิล เอช คือ แรนดี ออร์ตัน ดูจะไม่เวิร์คเท่าไหร่เพราะโดน โรแมน เรนส์ ตามล่าอยู่ ส่วนแผน B อย่าง เซท โรลลินส์ ก็โดน ดีน แอมโบรส ก่อกวนไม่เลิก ดังนั้นคงต้องใช้แผน C และ บร็อก เลสเนอร์ ก็ออกมา และก็ทำให้ ทริปเปิล เอช ไม่มีทางเลือกนอกจากรับข้อเสนอของเฮย์แมน ให้เลสเนอร์ ได้ชิงแชมป์กับซีนา ในซัมเมอร์สแลม ในรอว์ วันที่ 28 กรกฎาคม สเตฟานี แม็กแมน ออกมาที่เวที และก็เชิญบรี เบลลา มาคุยกัน โดยสเตฟานี ขอร้องให้บรีถอนแจ้งความ และก็เสนอว่าจะเลิกกลั่นแกล้งนิกกี เบลลา และจะให้เธอไปพักร้อนด้วย แต่บรี เรียกร้องมากกว่านั้นคือให้จ้างเธอกลับมาทำงานด้วย และก็ขอปล้ำในซัมเมอร์สแลม เจอกับสเตฟานี สเตฟานีบอกว่าเธอไม่ได้ปล้ำมาสิบกว่าปีแล้วนะ เธอเป็นภรรยา เป็นแม่คน คงจะสู้ไม่ไหวหรอก บรีบอกว่างั้นไปเจอกันในศาลก็แล้วกัน ทำให้สเตฟานี แกล้งทำเป็นร้องห่มร้องไห้ก่อนจะยอมตอบตกลง แต่แล้วก็ตบหน้าบรี จนกลิ้งตกเวที ก่อนจะประกาศว่าจะเล่นงานบรีให้เละในซัมเมอร์สแลม จากนั้นทั้งคู่ก็ตบใส่กัน ทำให้ รปภ.ต้องออกมาช่วยกันห้าม ในรอว์ วันที่ 4 สิงหาคม ได้มีการจัดแมตช์แบบ Beat the Clock ถ้า ดีน แอมโบรส ชนะได้ก็จะเป็นการเซ็ตเวลาให้ เซท โรลลินส์ ต้องทำลายสถิติในแมตช์ของเขา ผู้ชนะจะได้สิทธิ์เลือกกติกาในแมตช์ที่จะเจอกันในซัมเมอร์สแลม โดยแอมโบรส เอาชนะ อัลเบร์โต เดล รีโอ ไปได้ในเวลา 15:42 และโรลลินส์ จะต้องทำลายสถิติของแอมโบรส โดยการเจอกับ ฮีท สเลเตอร์ ระหว่างแมตช์ แอมโบรสออกมาก่อกวนที่ข้างเวทีโดยเอากระเป๋ามันนีอินเดอะแบงก์ของโรลลินส์ไป จากนั้นก็ฉีกสัญญาในกระเป๋าทิ้งก่อนจะเอาโค้กและป๊อปคอร์นมาเทใส่กระเป๋า โรลลินส์มัวแต่ไปสนใจแอมโบรส เลยโดนสเลเตอร์ รวบกดนับ 3 ไป ทำให้แอมโบรส ได้สิทธิ์เลือกกติกาพิเศษ โดยในสแมคดาวน์ (8 สิงหาคม 2014) แอมโบรสได้ประกาศเลือกแมตช์ ลัมเบอร์ แจ็ก โดยมีนักมวยปล้ำอยู่รอบเวทีผลการปล้ำ</doc>
