<doc id="622207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622207" title="การสมรสเพศเดียวกันในรัฐแมสซาชูเซตส์">การสมรสเพศเดียวกันในรัฐแมสซาชูเซตส์ การแต่งงานเพศเดียวกันในรัฐแมสซาชูเซตส์ () วันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 2004 เป็นผลจากคำตัดสินของศาลฎีกาแห่งรัฐแมสซาชูเซตส์ (SJC) ในสำนักงานสาธารณสุขกูดริดจ์ (Goodridge v. Department of Public Health) ว่าไม่ได้อยู่ภายใต้รัฐธรรมนูญที่จะอนุญาตให้คู่รักเพศตรงข้ามเท่านั้นสามารถแต่งงานได้ รัฐแมสซาชูเซตส์กลายเป็นรัฐที่ใช้คำตัดสินของศาลลำดับที่ 6 ของโลก (หลังจากเนเธอร์แลนด์ เบลเยียม รัฐออนแทรีโอ รัฐบริติชโคลัมเบีย และรัฐควิเบก) ในการออกกฎหมายการแต่งงานเพศเดียวกัน และกลายเป็นรัฐแรกของสหรัฐอเมริกาที่มีการประกาศอนุญาตการแต่งงานคู่รักเพศเดียวกัน</doc>
