<doc id="622357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622357" title="คิงคอง ปะทะ ก็อดซิลลา">คิงคอง ปะทะ ก็อดซิลลา คิงคอง ปะทะ ก็อดซิลลา () เป็นภาพยนตร์แนววิทยาศาสตร์ไคจู ในปี ค.ศ. 1962 ผลิตโดยบริษัท โตโฮ กำกับโดย Ishirō Honda กับผลเอฟเฟ็คโดย Eiji Tsuburaya นำแสดงโดย Tadao Takashima, Kenji Sahara, และMie Hama เป็นภาพยตร์เรื่องที่ 3 ของก็อตซิลลาซีรีส์ เป็นครั้งแรกของสองภาพยนตร์ที่ทำที่ญี่ปุ่นที่มีตัวละครคิงคอง (หรือจะเป็นของ Toho Studios counterpart) และยังเป็นครั้งแรกที่ทั้งสองคิงคอง และก็อดซิลลา ปรากฏในภาพยนตร์สีและแบบไวด์สกรีน การผลิตเป็นส่วนหนึ่งของการเฉลิมฉลองครบรอบปีที่ 30 ของโตโฮ ภาพยนตร์เรื่องนี้ยังคงประสบความสำเร็จมากที่สุดในเชิงพาณิชย์ของทุกภาพยนตร์ซีรีส์ก็อตซิลลาวันที่ฉายเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมื่อเรือดำนํ้าได้ปลุกชีพก็อตซิลล่าจึงทำให้กลายเป็นข่าวไปทั่วญี่ปุ่น ทางสำนักพิมพ์แห่งหนึ่งที่กำลังตกอับสุดขีดได้ส่งเจ้าหน้าที่สามคนไปเกาะฟาโร่ซึ่งเชื่อว่ามีสัตว์ประหลาดอยู่เพื่อที่จะได้มีข่าวมาแข่งกับข่าวก็อตซิลล่า และแล้วทั้งสามก็ได้ไปเกาะฟาโร่ได้สำเร็จและได้พบกับคิงคองจึงส่งโทรเลขไปหาสำนักพิมพ์ของพวกเขาทำให้สำนักพิมพ์ที่ตกอับเริ่มมีข่าวเกี่ยวกับสัตว์ประหลาดที่ชื่อคิงคอง แต่แล้วทั้งสามก็ได้รับคำสั่งจากหัวหน้าสำนักพิมพ์ว่าให้เอาคิงคองมาด้วยจะได้สู้กับก็อตซิลล่า และแล้วการต่อสู้ที่จะทำให้ญี่ปุ่นต้องลุกเป็นไฟจึงเริ่มขึ้น</doc>
