<doc id="622313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622313" title="ทอม แคลนซีส์ เดอะดิวิชัน">ทอม แคลนซีส์ เดอะดิวิชัน ทอม แคลนซีส์ เดอะดิวิชัน () เป็นวิดีโอเกมแอ็คชันแนวสวมบทบาทคนยิงทางยุทธวิธีบุคคลที่สามที่กำลังเตรียมการเปิดตัว ซึ่งได้รับการพัฒนาโดยยูบิซอฟต์แมสซีฟ, ยูบิซอฟต์รีเฟล็กชันส์ และยูบิซอฟต์เรดสตอร์ม ภายใต้ตราของทอม แคลนซี สำหรับไมโครซอฟท์ วินโดวส์, เพลย์สเตชัน 4 และเอกซ์บอกซ์ วัน เกมนี้ได้รับการประกาศในการแถลงข่าวอิเล็กทรอนิกเอ็นเตอร์เทนเมนต์เอ็กซ์โป 2013 ของยูบิซอฟต์ พร้อมกับตัวอย่างเกมเจ็ดนาที และได้รับการกำหนดเปิดตัวในปี ค.ศ. 2015เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เดอะดิวิชัน ได้รับแรงบันดาลใจจากโอเปอร์เรชันดาร์กวินเทอร์ และไดเรกทีฟ 51 ซึ่งเป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในโลกแห่งความเป็นจริงที่แสดงให้เห็นว่าเรามีความเสี่ยงที่จะเผชิญ สังคมได้กลายเป็นสิ่งที่เปราะบางและซับซ้อน โรคที่แพร่กระจายในแบล็คฟรายเดย์ทำให้สหรัฐอเมริกาถึงกับล่มสลายในห้าวัน ผู้เล่นจะเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มที่เรียกว่า "ฝ่ายกลยุทธ์บ้านเกิด (เอสเอชดี)" และ "เดอะดิวิชัน" สำหรับช่วงระยะสั้น กลุ่มนี้ได้รับการจัดตั้งขึ้นเพื่อต่อสู้กับภัยคุกคามและอะไรก็ตามที่ใช้ในการรักษาสิ่งที่ยังคงเหลืออยู่ ในสถานการณ์หลายผู้เล่นขนาดใหญ่ โดยวางให้พวกเขาได้เผชิญกับปัญญาประดิษฐ์และผู้เล่นอื่นการพัฒนา การพัฒนา. เดอะดิวิชัน เดิมได้รับการพัฒนาในฐานะคอนโซลรุ่นที่แปดแต่เพียงรุ่นเดียว อย่างไรก็ตาม ไม่นานหลังจากที่เปิดตัวเกม ทางยูบิซอฟต์ได้เปิดตัวสถานะต่อไปนี้ในทวิตเตอร์ของเกมดังกล่าวอย่างเป็นทางการ: [...] เราจะเพิ่มประสิทธิภาพประสบการณ์สำหรับคอนโซลรุ่นต่อไป อย่างไรก็ตาม เราไม่ได้แหวกกฎแพลตฟอร์มใด ๆ สำหรับอนาคต อย่างไรก็ตาม ทางยูบิซอฟต์ได้ขอให้ผู้เล่นคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลได้แสดงถึงความสนใจที่มีต่อเกมด้วยการลงนามในคำอุทธรณ์ และหลังจากนั้นพวกเขาจะได้ตัดสินใจ เมื่อวันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ. 2013 ทางยูบิซอฟท์ได้ประกาศว่าเกมนี้จะได้รับการเปิดตัวสำหรับเครื่องคอมพิวเตอร์ในระบบปฏิบัติการไมโครซอฟท์ วินโดวส์ ซึ่งเป็นผลมาจากแกนนำ และชุมชนที่หลงใหลในคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล เมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 ได้มีการประกาศว่า เดอะดิวิชัน จะเลื่อนการออกตัวไปจนถึง ค.ศ. 2015 โดยตามแหล่งที่มาที่ไม่ระบุชื่อภายในสตูดิโอยูบิซอฟต์แมสซีฟได้กล่าวว่า "เอนจินเกมที่ทำงานได้ดี ยังไม่ได้ทำ แต่ก็แสดงผลได้ดี อย่างไรก็ตาม การพัฒนาเกมที่เกิดขึ้นจริงเพิ่งจะเริ่มต้น" ซึ่งเวอร์ชันคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลยังอาจเป็นหนึ่งในเหตุผลที่อยู่เบื้องหลังของความล่าช้า ตั้งแต่ที่ผู้พัฒนาได้กล่าวไปแล้วว่าเวอร์ชันคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลจะไม่ได้เป็นเพียงแค่การเชื่อมต่อแบบสามัญ</doc>
