<doc id="62240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62240" title="เบอร์มิวดา">เบอร์มิวดา เบอร์มิวดา เป็นดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักรในมหาสมุทรแอตแลนติก ตั้งอยู่นอกชายฝั่งตะวันออกของสหรัฐอเมริกาห่างจากรัฐนอร์ทแคโรไลนาไปทางตะวันออก 580 ไมล์ เบอร์มิวดาเป็นดินแดนโพ้นทะเลที่เก่าแก่ที่สุดของสหราชอาณาจักร ที่ยังคงเหลืออยู่ โดยมีชาวอังกฤษมาตั้งรกรากก่อนการรวมตัวเป็นสหราชอาณาจักรถึงสองศตวรรษ โดยค้นพบครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2152 (ค.ศ. 1609)การเมืองการปกครองนิติบัญญัติบริหารตุลาการ การเมืองการปกครอง. ตุลาการ. ในส่วนของฝ่ายตุลาการ อำนาจในการพิจารณาไต่สวน อยู่ภายใต้อำนาจของศาลสูงสุดแคริบเบียนตะวันออก ("") มีศาลฎีกาอยู่ในตำแหน่งสูงสุด การยื่นอุทธรณ์นั้นผ่านการพิจารณาจากศาลอุทธรณ์ ส่วนการยื่นฎีกาจะยื่นให้คณะกรรมการฝ่ายตุลาการแห่งองคมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร (Privy Council) เป็นผู้พิจารณากองทัพประชากรศาสตร์ศาสนา ประชากรศาสตร์. ศาสนา. ประชากรส่วนใหญ่นับถือศาสนาคริสต์นิกายโปรเตสแตนต์ภาษา ภาษา. ภาษาทางการประจำหมู่เกาะคือภาษาอังกฤษวัฒนธรรมวันหยุดกีฬา</doc>
