<doc id="622423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622423" title="วันพิพิธภัณฑ์สากล">วันพิพิธภัณฑ์สากล วันพิพิธภัณฑ์สากล () เป็นการเฉลิมฉลองซึ่งจัดขึ้นทุกปีในหรือราววันที่ 18 พฤษภาคม ประสานงานโดย สสภาพิพิธภัณฑ์สากล (International Council of Museums (ICOM)) วันนี้เน้นแก่นเฉพาะซึ่งเปลี่ยนทุกปี วันพิพิธภัณฑ์สากลเปิดโอกาสให้วิชาชีพพิพิธภัณฑ์พบกับสาธารณชนและกระตุ้นเตือนพวกเขาถึงความท้าทายที่พิพิธภัณฑ์เผชิญ ICOM นิยามว่าพิพิธภัณฑ์ คือ สถาบันถาวรไม่แสวงผลกำไรในการบริการต่อสังคมและการพัฒนาสังคม เปิดต่อสาธารณะ อันได้มาซึ่ง อนุรักษ์ วิจัย สื่อสารและจัดแสดงมรดกของมนุษยชาติทั้งที่จับต้องได้และจับต้องไม่ได้ และสิ่งแวดล้อมของมนุษย์เพื่อวัตถุประสงค์การศึกษาค้นคว้าและความบันเทิง ฉะนั้น วันพิพิธภัณฑ์สากลจึงเป็นเวทีเพิ่มความตระหนักของสาธารณะต่อบทบาทของพิพธภัณฑ์ในการพัฒนาสังคมปัจจุบันในระดับนานาชาติแก่น แก่น. 2014 - งานศิลปะในพิพิธภัณฑ์สร้างความเชื่อมโยง 2013 – พิพิธภัณฑ์ (ความทรงจำ + ความสร้างสรรค์ = การเปลี่ยนแปลงทางสังคม) 2012 – พิพิธภัณฑ์ในโลกที่เปลี่ยนแปลง ความท้าทายใหม่ แรงบันดาลใจใหม่ 2011 – พิพิธภัณฑ์และความทรงจำ 2010 – พิพิธภัณฑ์เพื่อความกลมเกลียวในสังคม 2009 – พิพิธภัณฑ์และการท่องเที่ยว 2008 – พิพิธภัณฑ์ในฐานะตัวแทนของการพัฒนาและการเปลี่ยนแปลงสังคม 2007 – พิพิธภัณฑ์และมรดกสากล 2006 – พิพิธภัณฑ์และคนรุ่นใหม่ 2005 – พิพิธภัณฑ์และการก้าวสู้วัฒนธรรม 2004 – พิพิธภัณฑ์และมรดกที่จับต้องไม่ได้ (มรดกทางวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้) 2003 – พิพิธภัณฑ์และเพือน 2002 – พิพิธภัณฑ์และโลกาภิวัตน์ 2001 – พิพิธภัณฑ์:การสร้างชุมชน 2000 – พิพิธภัณฑ์เพื่อสันติภาพและความกลมเกลียวในสังคม 1999 – ความพอใจการค้นพบ 1998-1997 – การต่อสู่เพื่อต้านการค้าผิดกฎหมายในทรัพย์สินทางวัฒนธรรม 1996 – การเก็บสะสมวันนี้สำหรับวันพรุ่งนี้ 1995 – การตอบรับและความรับผิดชอบ 1994 – เบื้องหลังฉากในพิพิธภัณฑ์ 1993 – พิพิธภัณฑ์และคนท้องถิ่น 1992 – พิพิธภัณฑ์และสิ่งแวดล้อม</doc>
