<doc id="622465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622465" title="อมรินทร์ทีวี">อมรินทร์ทีวี อนึ่ง อมรินทร์ทีวี มีชื่อเดิมคือ อมรินทร์ แอคทีฟ ทีวี (Amarin Activ TV) ซึ่งเริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2556 โดยออกอากาศเป็นสถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมมาก่อน แต่ในปลายเดือนมกราคม พ.ศ. 2557 อมรินทร์ แอคทีฟ ทีวี ต้องหยุดการแพร่ภาพออกอากาศ เนื่องจากบริษัท อมรินทร์ เทเลวิชั่น จำกัด ในฐานะผู้ดำเนินกิจการสถานีฯ ต้องการปรับรูปแบบการออกอากาศของสถานีฯ ไปเป็นโทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบดิจิทัล หลังจากที่เป็นหนึ่งในผู้ชนะการประมูลช่องโทรทัศน์ระบบดิจิทัลภาพความคมชัดสูง (เอชดีทีวี) และได้รับใบอนุญาตการออกอากาศช่องโทรทัศน์จาก กสทช. เป็นเวลา 15 ปี ทำให้ไม่มีการแพร่ภาพออกอากาศของสถานีฯแห่งนี้ ยาวนานเกือบ 4 เดือน อมรินทร์ ทีวี เตรียมทำการทดลองออกอากาศตามแผนที่กำหนดไว้ในวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 เวลา 11.00 น.รายการภาคบังคับรายการภาคบังคับ. - เดินหน้าประเทศไทย - ศาสตร์พระราชาสู่การพัฒนาอย่างยั่งยืน - ข่าวในพระราชสำนักรายการที่ออกอากาศประเภทสาระบันเทิงสำหรับเด็กและครอบครัวรายการที่ออกอากาศ. ประเภทสาระบันเทิงสำหรับเด็กและครอบครัว. - บ้านและสวน อาทิตย์ 09.30-10.30 น.ประเภทข่าวประเภทข่าว. - ข่าวอรุณอมรินทร์ จันทร์-ศุกร์ 06.00-07.20 น. - แมกาซีนข่าว จันทร์-ศุกร์ 11.00-12.30 น. - คลายทุกข์ชาวบ้าน จันทร์-ศุกร์ 14.30-15.00 น. - ล้อมวงข่าว จันทร์-ศุกร์ 16.00-17.00 น. - ต่างคนต่างคิด จันทร์-ศุกร์ 18.20-19.00 น. - ข่าวตกกรอบ เสาร์ - อาทิตย์ 19.20-19.35 น. - A POP บันเทิง 34 จันทร์–ศุกร์ 19.30-20.00 น. - ทุบโต๊ะข่าว จันทร์-พฤหัสบดี 20.17 - 22.30 น. เสาร์ - อาทิตย์ 20:35 - 23.00 น. - แมกาซีนข่าว สุดสัปดาห์ เสาร์-อาทิตย์ 11.00-12.00 น. - ข่าวตกกรอบ เสาร์-อาทิตย์ 19.20-19.35 น. - A POP บันเทิง 34 สุดสัปดาห์ เสาร์-อาทิตย์ 19.35-20.00 น. - ทุบโต๊ะข่าว เสาร์-อาทิตย์ เสาร์-อาทิตย์ 20.16-22.00 น.ประเภทละครในประเทศประเภทละครในประเทศ. - ฮาตามนัด (ซิทคอม) ทุกวันจันทร์-อาทิตย์ เวลา 12.30 - 13.30 น. เริ่มตอนแรกวันเสาร์ที่ 1 มีนาคม 2561 - สภากาแฟ 4.0 (ซิทคอม) ทุกวันเสาร์ เวลา 16.00 - 17.00 น. เริ่มตอนแรกวันเสาร์ที่ 5 พฤษภาคม 2561ประเภทละครต่างประเทศ</doc>
