<doc id="622400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622400" title="พริตตี้เคียว">พริตตี้เคียว พริตตี้เคียว หรือ พรีเคียว (Pretty Cure or Precure) เป็น การ์ตูนญี่ปุ่น สาวน้อยเวทมนตร์ เมทาซีรีส์ อะนิเมะ นี้สร้างขึ้นโดย Todo Izumi และผลิตโดย บริษัท อาซาฮีบรอดคาสติ้งคอร์ปอเรชั่น จำกัดและ Toei Animation เริ่มต้นในปี พ.ศ. 2547 คือ มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว แฟรนไชส์ได้เห็น อะนิเมะ หลายทอดกว่า 500 ตอนเช่นเดียวกับ ภาพยนตร์ มังงะ และ วิดีโอเกม ได้รับการตอบย้ำที่ผ่านมามากที่สุด แฮปปิเนสชาร์จ พรีเคียว! เริ่มออกอากาศในปี พ.ศ. 2557 เป็นส่วนหนึ่งของ ทีวีอาซาฮี ที่ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ทางโทรทัศน์ในตอนเช้าตาม ซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ ชื่อของซีรีส์มาจากการรวมคำใน ภาษาอังกฤษ ระหว่างคำว่า "Pretty" (น่ารัก) และ "Cure" (รักษา) ดังนั้นคำว่า "Pretty Cure" หมายถึง "เหล่าบรรดาสาวที่น่ารักและทำหน้าที่คอยช่วยเหลือผู้อื่น"เนื้อหาโดยรวม เนื้อหาโดยรวม. ในซีรีส์แต่ละชุดจะมุ่งเน้นไปที่กลุ่มเด็กผู้หญิงในวัย ม.ต้น, ม.ปลาย ซึ่งพวกเธอได้ถูกคัดเลือกให้กลายเป็น "นักรบในตำนานพริตตี้เคียว" (หรือ "พรีเคียว") ด้วยความช่วยเหลือของสิ่งมีชีวิตจากต่างมิติที่เรียกว่า ภูติ พริตตี้เคียวแต่ละคนต่างได้รับอุปกรณ์แปลงร่างและพลังวิเศษ เพื่อใช้ในการต่อสู้กับศัตรูอันชั่วร้าย พร้อมกับภารกิจในการตามหาบุคคลหรือพลังในตำนาน โดยไม่ให้สิ่งเหล่านั้นตกไปอยู่กับความชั่วและป้องกันการถูกใช้ในทางที่ไม่เหมาะสมซีรีส์พริตตี้เคียว ซีรีส์พริตตี้เคียว. ปัจจุบันมี 15 เรื่องมี Kamikita Futago ดัดแปลงเป็น มังงะ และได้รับการตีพิมพ์ในนิตยสาร Nakayoshi จาก สำนักพิมพ์โคดันฉะ พร้อมกับการฉายทาง อะนิเมะ 1. มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว พ.ศ. 2547 - พ.ศ. 2548 2. มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว แมกซ์ฮาร์ต พ.ศ. 2548 - พ.ศ. 2549 3. มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว สแปลช สตาร์ พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2550 4. Yes! พรีเคียว 5 พ.ศ. 2550 - พ.ศ. 2551 5. Yes! พรีเคียว 5 GoGo! พ.ศ. 2551 - พ.ศ. 2552 6. เฟรชพรีเคียว! พ.ศ. 2552 - พ.ศ. 2553 7. ฮาร์ตแคชพรีเคียว! พ.ศ. 2553 - พ.ศ. 2554 8. สวีตพรีเคียว พ.ศ. 2554 - พ.ศ. 2555 9. สไมล์พรีเคียว! พ.ศ. 2555 - พ.ศ. 2556 10. โดกิโดกิ! พรีเคียว พ.ศ. 2556 - พ.ศ. 2557 11. แฮปปิเนสชาร์จ พรีเคียว! พ.ศ. 2557 - พ.ศ. 2558 12. Go! พรินเซส พรีเคียว พ.ศ. 2558 - พ.ศ. 2559 13. มาโฮสึไค พรีเคียว! พ.ศ. 2559 - พ.ศ. 2560 14. คิระคิระ☆พรีเคียว อะลาโหมด พ.ศ. 2560 - พ.ศ. 2561 15. ฮักโตะ! พรีเคียว พ.ศ. 2561 - ปัจจุบันภาพยนตร์ (The Movie)เดอะมูฟวี่ซีรีส์ (The Movie Series) ภาพยนตร์ (The Movie). เดอะมูฟวี่ซีรีส์ (The Movie Series). 1. มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว ฉบับภาพยนตร์ พ.ศ. 2547 2. มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว แมกซ์ฮาร์ต ฉบับภาพยนตร์ 2 : เพื่อนแห่งดินแดนเหมันต์ พ.ศ. 2548 3. มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว สแปลช สตาร์ ฉบับภาพยนตร์ : ติ๊กต็อก การตามล่าสุดอันตราย! พ.ศ. 2549 4. Yes! พรีเคียว 5 ฉบับภาพยนตร์ : การผจญภัยสุดปาฏิหาริย์ครั้งใหญ่บนอาณาจักรแห่งกระจก! พ.ศ. 2550 5. Yes! พรีเคียว 5 GoGo! ฉบับภาพยนตร์ : Happy Birthday ในอาณาจักรขนมหวาน พ.ศ. 2551 6. เฟรชพรีเคียว! ฉบับภาพยนตร์ : ความลับที่ซุกซ่อนในอาณาจักรของเล่น!? พ.ศ. 2552 7. ฮาร์ตแคชพรีเคียว! ฉบับภาพยนตร์ : แฟชั่นโชว์ในเมืองแห่งพฤกษา...จริงหรือคะ?! พ.ศ. 2553 8. สวีตพรีเคียว ฉบับภาพยนตร์ : จงช่วงชิง! เมโลดี้แห่งปาฏิหาริย์ที่เชื่อมต่อสู่จิตใจ พ.ศ. 2554 9. สไมล์พรีเคียว! ฉบับภาพยนตร์ : สมุดภาพของทุกคนที่อยู่ผิดที่ผิดทาง! พ.ศ. 2555 10. โดกิโดกิ! พรีเคียว ฉบับภาพยนตร์ : มานะถูกขอแต่งงาน!? ชุดเจ้าสาวแห่งความหวังที่มุ่งสู่อนาคต พ.ศ. 2556 11. แฮปปิเนสชาร์จ พรีเคียว! ฉบับภาพยนตร์ : บัลเลริน่าแห่งอาณาจักรตุ๊กตา พ.ศ. 2557 12. Go! พรินเซส พรีเคียว ฉบับภาพยนตร์ : GoGo 3 ตอนอันแสนเลอค่า!! แบ่งเป็น 3 ตอน ได้แก่ มหาสมบัติแห่งอาณาจักรฟักทอง, พริตตี้เคียวกับคืนพิศวงของเรฟิ!, เคียวฟลอร่ากับกระจกแสนซน พ.ศ. 2558 13. มาโฮสึไค พรีเคียว! ฉบับภาพยนตร์ : การแปลงร่างที่น่าอัศจรรย์! เคียวโมฟุรุน! มีตอนสั้นด้วยคือ เคียวมิราเคิลกับบทเรียนเวทมนตร์ของโมฟุรุน! พ.ศ. 2559 14. คิระคิระ☆พรีเคียว อะลาโหมด ฉบับภาพยนตร์ : ขนมหวานแสนกรุบกรอบ! ความทรงจำของขนมมิลล์เฟย! พ.ศ. 2560ออลสตาร์ส (All Stars) ออลสตาร์ส (All Stars). 1. พรีเคียว ออลสตาร์ส ดิลักซ์ : พวกเราคือเพื่อนกัน☆การพบกันดั่งปาฏิหาริย์ที่ยิ่งใหญ่! (Precure All Stars DX) พ.ศ. 2552 2. พรีเคียว ออลสตาร์ส ดิลักซ์ 2 : แสงแห่งความหวัง☆จงปกป้อง Rainbow Jewel! (Precure All Stars DX 2) พ.ศ. 2553 3. พรีเคียว ออลสตาร์ส ดิลักซ์ 3 : ส่งไปสู่อนาคต! ดอกไม้☆สีรุ้งที่เชื่อมต่อสู่โลก (Precure All Stars DX 3) พ.ศ. 2554 4. พรีเคียว ออลสตาร์ส นิวสเตจ : เพื่อนแห่งอนาคต (Precure All Stars New Stage : Friends of The Future) พ.ศ. 2555 5. พรีเคียว ออลสตาร์ส นิวสเตจ 2 : เพื่อนแห่งจิตใจ (Precure All Stars New Stage 2 : Friends of The Heart) พ.ศ. 2556 6. พรีเคียว ออลสตาร์ส นิวสเตจ 3 : เพื่อนแห่งนิรันดร์ (Precure All Stars New Stage 3 : Forever Friends) พ.ศ. 2557 7.พรีเคียว ออลสตาร์ส : งานรื่นเริงแห่งฤดูใบไม้ผลิ (Precure All Stars : Spring Carnival) พ.ศ. 2558 8. พรีเคียว ออลสตาร์ส : ร้องเพลงร่วมกับทุกคน เวทมนตร์แห่งปาฏิหาริย์! (Precure All Stars : Singing with Everyone Miraculous Magic!) พ.ศ. 2559ดรีมสตาร์ส (Dream Stars) ดรีมสตาร์ส (Dream Stars). พรีเคียว ดรีมสตาร์ส! (Precure Dream Stars!) พ.ศ. 2560ซูเปอร์สตาร์ส (Super Stars) ซูเปอร์สตาร์ส (Super Stars). พรีเคียว ซูเปอร์สตาร์ส! (Precure Super Stars!) พ.ศ. 2561เกม (Game) เกม (Game). เกม พริตตี้เคียวนั้นได้รับการผลิตโดย บันได สำหรับระบบ วิดีโอเกม และเครื่องเล่นเพื่อศึกษาเช่นเดียวกับที่อย่างต่อเนื่อง ดาตาการ์ดเดรสวีดีโอเกม (Video Game) วีดีโอเกม (Video Game). มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว : เป็นไปไม่ได้! เขาวงกตขนาดใหญ่ในสวนแห่งความฝัน (Futari wa Precure) พ.ศ. 2547 เกมบอยแอ็ดวานซ์ มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว แมกซ์ฮาร์ต - ไม่จริง!? ไม่จริง!? เราต่อสู้ไม่ได้จริงเหรอ? (Futari wa Precure Max Heart) พ.ศ. 2548 เกมบอยแอ็ดวานซ์ มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว แมกซ์ฮาร์ต – Danzen! DS de Precure - ต่อสู้ด้วยพลังอันยิ่งใหญ่ (Futari wa Precure Max Heart) พ.ศ. 2548 นินเท็นโด ดีเอส มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว สแปลช สตาร์ : แบบฟอร์มด้านบนมีเกมน่าดู! (Futari wa Precure Splash Star) พ.ศ. 2549 นินเท็นโด ดีเอส Yes! พรีเคียว 5 (Yes! Precure 5) พ.ศ. 2550 2 นินเท็นโด ดีเอส Yes! Precure 5 GoGo! : ทุกคนรวมกันแล้ว ไป! เทศกาลแห่งความฝัน (Yes! Precure 5 GoGo!) พ.ศ. 2551 นินเท็นโด ดีเอส เฟรชพรีเคียว! : เพลย์คอลเลคชั่น (Fresh Precure!) พ.ศ. 2552 นินเท็นโด ดีเอส ฮาร์ตแคชพรีเคียว! แฟชั่นคอลเลคชั่น (HeartCatch Precure!) พ.ศ. 2553 นินเท็นโด ดีเอส บรรเลงเพลง! ฮาร์ตแคชพรีเคียว! (HeartCatch Precure!) พ.ศ. 2553 นินเท็นโด ดีเอส สวีตพรีเคียว : เมโลดี้คอลเลคชั่น (Suite Precure) พ.ศ. 2554 นินเท็นโด ดีเอส สไมล์พรีเคียว! ไปกันเถอะ! โลกเทพนิยาย (Smile Precure!) พ.ศ. 2555 นินเท็นโด 3 ดีเอส พรีเคียว ออลสตาร์ส : ทุกคนรวมกัน Let's Dance (Precure All Stars) พ.ศ. 2556 โดกิโดกิ! พรีเคียว : นาริคิริไลฟ์! (Doki Doki! Precure) พ.ศ. 2556 นินเท็นโด 3 ดีเอส แฮปปิเนสชาร์จ พรีเคียว! คาวารุนคอลเลคชั่น (Happiness Charge Precure!) พ.ศ. 2557 นินเท็นโด 3 ดีเอสอาเขต อาเขต. พรีเคียว ออลสตาร์ส การ์ดเดรส ซีรีส์ (Precure All Stars) พ.ศ. 2550 - ปัจจุบันอุปกรณ์การศึกษา อุปกรณ์การศึกษา. มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว (Futari wa Precure) พ.ศ. 2547 เซกา พิโก มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว แมกซ์ฮาร์ต (Futari wa Precure Max Heart) พ.ศ. 2548 เบียนนา มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว สแปลช สตาร์ (Futari wa Precure Splash Star) พ.ศ. 2549 เบียนนา Yes! พรีเคียว 5 GoGo! : Love Love Hiragana Lastion (Yes! Precure 5 GoGo!) พ.ศ. 2551 เบียนนา Isshoni Henshin เฟรชพรีเคียว! (Fresh Precure!) พ.ศ. 2552 เบียนนา Oshale ni Henshin ฮาร์ตแคชพรีเคียว! (HeartCatch Precure!) พ.ศ. 2553 เบียนนา สวีตพรีเคียว : Happy Oshale Harmony (Suite Precure) พ.ศ. 2554 เบียนนาการเผยแพร่ในแต่ละประเทศ การเผยแพร่ในแต่ละประเทศ. ปัจจุบันมี 31 ประเทศที่นำพริตตี้เคียวออกอากาศผ่านสื่อมวลชนและอีก 1 ประเทศคือ สหรัฐอเมริกา ที่นำพริตตี้เคียวเผยแพร่ทางอินเทอร์เน็ตการตลาด การตลาด. การส่งชุดที่เปิดตัวในรายการที่ตลาดญี่ปุ่นตั้งแต่เสื้อผ้า เครื่องเขียน ของเล่นและวิดีโอเกมใน เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2555 ได้มีการเพิ่มแกดเจ็ตที่เฉพาะเจาะจงสำหรับกลุ่มที่เป็นผู้ใหญ่มากขึ้นรวมทั้ง "สไมล์แพ็ค" พร้อมด้วยคริสตัลสวารอฟส์, เสื้อยืด, เครื่องประดับและผลิตภัณฑ์ ฮาร์ตแคชพรีเคียว! และลิปมันรูจอินเลิฟ วิดีโอเกมชุดแรก "Ariena~i! Yume no sono wa daimeikyū!!" จัดจำหน่ายโดยบันไดในปี พ.ศ. 2547 มียอดขาย 90,000 เล่ม ยอดขายประจำปีสำหรับวิดีโอเกมในตลาดญี่ปุ่นใน เดือนมีนาคม พ.ศ. 2548 มีกว่า 600 ผลิตภัณฑ์ยอดขายราว 600,000,000 ดอลลาร์สหรัฐในปี พ.ศ. 2550 ทำรายได้ 102,000,000 ดอลลาร์สหรัฐใน เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2554 ฮาร์ตแคชพรีเคียว! จะเปิดตัวสถานที่ 2, 3 และ 4 ในหมู่แกนที่มีมูลค่าการซื้อขายสูงสุดสำหรับระยะเวลาตั้งแต่ เดือนเมษายน พ.ศ. 2553 ถึง เดือนมีนาคม พ.ศ. 2554 เกี่ยวกับสิทธิการใช้งานในประเทศที่มีการเผยแพร่ภาพยนตร์, ทีวี, วิดีโอและการออกใบอนุญาตแล้วในต่างประเทศ เมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 มีการเปิดร้านใน กรุงโตเกียว ที่ชื่อว่า "พรีเคียว พริตตี้ สโตร์" (Precure Pretty Store) สาขาแรกเพื่อรองรับทั้งหมดให้กับบริษัทที่ตนเองจะออกวางตลาดมากกว่า 4 ผลิตภัณฑ์แนวเทียบกับทั้ง 2 ชุดที่ผ่านมามากที่สุดเป็นครั้งแรกทางโทรทัศน์ที่ส่ง สาขา 2 เปิดใน โอซาก้า ในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 ครั้งใหญ่และมีการแบ่งประเภทของมากกว่า 1,000 ผลิตภัณฑ์ นอกจากนี้แตกต่างจากร้านโตเกียวก็ยังมีภาพของห้องโดยสารสไตล์พริตตี้เคียวและสนามเด็กเล่นที่มีธีมสำหรับเด็กตั้งแต่วันที่ 2 ถึง 15 เมษายน พ.ศ. 2557 เพื่อเป็นการฉลองครบรอบ 10 ปีที่ของการเกิดของเทพนิยายที่ตั้งอยู่ใน ชินจูกุ (โตเกียว) พิพิธภัณฑ์ - ร้านค้า ที่สามารถซื้อนอกเหนือไปจากแกดเจ็ตจำนวนมากที่เกี่ยวข้องกับซีรีส์รวมทั้งรูปแบบเครื่องแต่งกาย ในปลาย เดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2555 ตามที่แผนภูมิบางส่วนที่ตีพิมพ์โดย Toei Animation ซีรีส์พริตตี้เคียวที่ปรากฏเป็นรายได้จากผู้สนับสนุนมากขึ้นในบริษัทคือ วันพีซ ในช่วงกลาง เดือนสิงหาคม ของบริษัท การตลาดคลังข้อมูลตัวละครเผยแพร่ข้อมูลชุดของมูลค่ามากขึ้นในแง่ของการขายสินค้า พ.ศ. 2553 พริตตี้เคียวติดในอันดับ 6 นำโดย เฮลโลคิตตี้, โปเกมอน และ วันพีซ แม้จะมีการประกาศเปิดตัวของการวางขายสินค้าเมอร์เชนไดส์ไปทั่ว ยุโรป ซึ่งเกิดขึ้นใน เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2554 แกดเจ็ตพริตตี้เคียวไม่ได้พบมากในทวีปเก่าจะวางตลาดเฉพาะใน อิตาลี และ เยอรมนี และเฉพาะผู้ที่เกี่ยวข้องกับชุดแรกในทางตรงกันข้ามใน เกาหลี นอกจากนี้ยังมีสิ่งที่มีอยู่คือ เฟรชพรีเคียว!, ฮาร์ตแคชพรีเคียว! และ สวีตพรีเคียวความนิยมและการตอบรับ ความนิยมและการตอบรับ. ชุดแรกของตำนานพริตตี้เคียว เริ่มออกอากาศในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2547 และ 10 อันดับแรกตอนที่ได้รับส่วนแบ่งเฉลี่ย 8% ประกอบด้วยผู้ใหญ่ 60% ของเด็กหญิงและเด็กชาย 40% Kasahaya Kanji ประธาน Toei Animation ประกาศว่า "พริตตี้เคียวเต็มไปด้วยตัวละครแบบไดนามิกเรื่องราวที่ดีและการผจญภัยที่ไม่หยุด" ในปีเดียวกันนั้นรุ่นที่ 9 ของรางวัลโกเบนิเมชั่นการเปิดเพลงของชุดแรก "DANZEN! Futari wa Precure" ได้รับรางวัลเพลงที่ดีที่สุดในการสำรวจใน 100 อะนิเมะ ทีวีอาซาฮี ที่สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2548 ในระดับชาติในเว็บชุดแรกที่เขาจบที่ 45 ด้านบนของประเภทอื่นๆ เช่น อะนิเมะ มหัศจรรย์สาวน้อยคิวตี้ฮันนี่และ ซากุระ มือปราบไพ่ทาโรต์ ในปี พ.ศ. 2549 อย่างไรก็ตามในการสำรวจที่คล้ายกันในเว็บอยู่ในอันดับที่ 66 ชุดที่ 2 มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว แมกซ์ฮาร์ต ติดอันดับที่ 59 ในการจัดอันดับโดยคนดังประมาณ 100 อะนิเมะ ที่ชื่นชอบในปี พ.ศ. 2550 วันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ชุดที่ 4 Yes! พรีเคียว 5 กลายเป็น อะนิเมะ โชโจะเห็นตั้งแต่ หนูน้อยจอมซ่า มารุโกะจัง ชุดที่ 7 ฮาร์ตแคชพรีเคียว! ได้รับรางวัลสำหรับการออกแบบตัวละครที่ดีที่สุดในรุ่นที่ 10 ของโตเกียวอะนิเมะอวอร์ด ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2554 โรงแรมนากาโนะอิเคโนไตระมีบริการผู้เข้าพักห้องพักตกแต่งด้วยตัวละครและสัญลักษณ์ของความกล้าหาญนอกเหนือจากความสามารถในการกลับบ้านเป็นของที่ระลึกแกดเจ็ตพริตตี้เคียว (ผ้าเช็ดหน้า, ถ้วย, ส้อม) เด็กสามารถถ่ายภาพในคอสเพลย์ของตัวละครตามที่แถลงข่าวนี้ในปี พ.ศ. 2554 มีผู้เข้าชม 5,641 คน วันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2554 Toei Animation ประกาศการปรับโครงสร้างของ Toei Kyoto Studio Park ที่นอกเหนือไปจาก วันพีซ และ คาเมนไรเดอร์ เป็นส่วนหนึ่งของ พิพิธภัณฑ์ ที่ทุ่มเทให้กับพริตตี้เคียว ใน เดือนพฤศจิกายน ที่กำหนดความสำเร็จของภาพยนตร์ของ สวีตพรีเคียว ที-จอย โออิสุมิ โรงภาพยนตร์ ตั้งอยู่ถัดจาก Toei Animation Studio Nerima ใน โตเกียว เขาตั้งแสดงนิทรรศการพิเศษที่มีภาพสเก็ตช์ Story Board การผลิตวัสดุและผลิตภัณฑ์สำหรับภาพยนตร์เรื่องนี้ที่เกี่ยวข้องกับซีรีส์ จาก 1 กุมภาพันธ์ - 1 มีนาคม พ.ศ. 2555 ใน ประเทศญี่ปุ่น "Precure" ถูกทวิตมากที่สุดและคำแรกค้นหามากที่สุดบน ทวิตเตอร์ ได้รับการยืนยันครั้งแรกสำหรับเดือนถัดไปจากการสำรวจที่จัดทำโดยเว็บไซต์ Biglobe จนถึงวันที่ 8 พฤษภาคม ที่เรียกว่าการเลือกตั้งทั่วไปของพริตตี้เคียว พ.ศ. 2555 "ยามาบุกิ อิโนริ (เคียวไพน์)" กลายเป็นตัวละครที่ได้รับความนิยมมากที่สุดของซีรีส์พริตตี้เคียวที่ 50 ของพวกเขาสามารถออกเสียงลงคะแนน เคียวไพน์ได้ 2,008 คะแนนจากทั้งหมด 17,285 อันดับที่ 2 "เมียวโดอิน อิทสึกิ (เคียวซันไชน์)" ได้ 1,622 คะแนนและอันดับที่ 3 "โฮชิโซระ มิยูกิ (เคียวแฮปปี้)" ได้ 1,250 คะแนน ในการสำรวจต่อมาดำเนินการจากวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2556 จนถึงวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2556 ตัวละครที่เป็นที่นิยมมากที่สุดในพริตตี้เคียวกลายเป็น "ฮิงาชิ เซ็ตสึนะ (เคียวแพชชั่น)" ตามด้วย "มิสึมิ นางิสะ (เคียวแบล็ก)" และ "ยูกิชิโระ โฮโนกะ (เคียวไวท์)" เมื่อวันที่ 24 และ 25 มีนาคม พ.ศ. 2555 ณ โรงละครยูมดะ ห้องโถงใหญ่ใน โอซาก้า ที่จัดขึ้นในงาน พรีเคียวพรีเมี่ยมคอนเสิร์ต 2012 ~ออเคสตร้าทูอะโซโบะ (Precure Premium Concert) คอนเสิร์ต, เพลง, คลาสสิก ของ ดนตรี, เกียวโต กำกับการแสดงโดย Imura Masaki ในระหว่างที่กำลังเล่นให้กับเพลงจาก สวีตพรีเคียว และ สไมล์พรีเคียว! ในการสำรวจดำเนินการในวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2555 โดย บันได ยกตัวอย่างของเด็กที่มีอายุระหว่าง 2,000 ศูนย์และ 12 ซึ่งมันก็ถามว่าสิ่งที่เป็นแสดงที่ชื่นชอบหรือตัวละครที่ชื่นชอบชุดพริตตี้เคียวจะจัดตามหลังจากวางขาย อันปังแมน, วันพีซ, โดราเอมอน, โปเกมอน และ เฮลโลคิตตี้ พริตตี้เคียวโหวตโดยเด็กอายุ 3-5 ปี และ 6-8 ปี เขาได้รับ 12.7% ของคะแนนรวม 254 คะแนน การสำรวจยังได้ดำเนินการได้ในปี พ.ศ. 2556 ในกว่า 800 เด็กชายและเด็กหญิงระหว่าง 0 และ 12 และชุดต่างๆ ของพริตตี้เคียวอีกครั้งจัดในสถานที่ 2 แซงชุดที่จัดตั้งขึ้นเช่น โปเกมอน, โดราเอมอน, วันพีซ, คาเมนไรเดอร์ และ ซูเปอร์เซนไต และใหม่เป็นไอกาซุ! นอกจากนี้ในการจัดอันดับโดยใช้เพียงคะแนนโหวตจากประชาชนจะปรากฏในสถานที่แรก ในช่วงกลาง เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2555 เป็นเหตุการณ์ที่จัดขึ้นที่โรงภาพยนตร์ Warner Mycal Urawamisono เพื่อเฉลิมฉลอง 10,000,000 ขายตั๋วโดยภาพยนตร์ 13 ในแฟรนไชส์ที่ผลิตเพื่อให้ห่างไกล ภาพยนตร์ที่รับชมกันมากที่สุดกลายเป็น Precure All Stars DX 2 กับ 1,000,000 ขายตั๋ว ภาพยนตร์ สไมล์พรีเคียว! เป็นครั้งแรกที่จะไปถึงด้านบนของสำนักงานช่องในสุดสัปดาห์แรกของการเขียนโปรแกรม เมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2556 ยาฮูเจแปนกลายเป็นที่รู้จักกันในชุด โดกิโดกิ! พรีเคียว รายการของญี่ปุ่นเริ่มทวิตมากที่สุดในนาทีในพื้นที่มหานครโตเกียวระหว่าง 27 พฤษภาคม และ 2 มิถุนายน มากมายที่เป็นที่นิยมดราม่าคาโซกุเกม</doc>
