<doc id="622698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622698" title="สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม">สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นหน่วยงานราชการไทย ระดับเทียบเท่ากรม มีหน้าที่เกี่ยวกับงานนโยบายและยุทธศาสตร์งานราชการประจำทั่วไปของกระทรวง และราชการส่วนหนึ่งส่วนใดของกระทรวงซึ่งมิได้กำหนดให้เปลี่ยนหน้าที่ของส่วนราชการอื่นใด มีปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นผู้บังคับบัญชารับผิดชอบประวัติ ประวัติ. สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติจัดระเบียบป้องกันราชอาณาจักร พุทธศักราช 2476 ตั้งอยู่ที่เมืองทองธานี ถนนแจ้งวัฒนะ จังหวัดนนทบุรี ในปี พ.ศ. 2557 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ถนนแจ้งวัฒนะ ถูกใช้เป็นสถานที่ทำงานของนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในช่วงการชุมนุมทางการเมืองหน่วยงานในสังกัด หน่วยงานในสังกัด. สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม มีหน่วยงานในสังกัดขึ้นตรง ดังนี้- สำนักปลัดกระทรวงกลาโหม - สำนักงานเลขานุการปลัดกระทรวงกลาโหม - สำนักงบประมาณกลาโหม - สำนักนโยบายและแผนกลาโหม - สำนักพัฒนาระบบราชการกลาโหม - กรมเสมียนตรา - กรมพระธรรมนูญ - กรมการเงินกลาโหม - ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร - กรมเทคโนโลยีสารสนเทศและอวกาศกลาโหม - สำนักงานสนับสนุนสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม - กรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีกลาโหม - กรมการสรรพกำลังกลาโหม - สำนักงานตรวจสอบภายในกลาโหม - องค์การสงเคราะห์ทหารผ่านศึก - กองเลขานุการ - ศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ กระทรวงกลาโหม</doc>
