<doc id="622678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622678" title="ฟุตบอลหญิงทีมชาติเวียดนาม">ฟุตบอลหญิงทีมชาติเวียดนาม ฟุตบอลหญิงทีมชาติเวียดนาม (; ) เป็นทีมฟุตบอลหญิงซึ่งเป็นตัวแทนของประเทศเวียดนาม และได้รับการควบคุมโดยสหพันธ์ฟุตบอลเวียดนาม (วีเอฟเอฟ) ปัจจุบัน ทีมนี้อยู่ในอันดับที่ 26 ของโลก, อันดับ 6 ในทวีปเอเชีย และอันดับหนึ่งในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้โดยฟีฟ่า (ข้อมูลเดือนมีนาคม ค.ศ. 2014) ฟุตบอลหญิงทีมชาติเวียดนามได้รับการจัดให้เป็นทีมที่มีความแข็งแกร่งมากที่สุดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ตั้งแต่ ค.ศ. 2000 ทีมนี้ได้เข้ารอบแบ่งกลุ่มในการแข่งขันฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพหกสมัย ซึ่งได้แก่ปี ค.ศ. 1999, 2001, 2003, 2006, 2008 และ 2010 รวมถึงชนะการแข่งขันเอเอฟเอฟวีเมนส์แชมเปียนชิพในปี ค.ศ. 2006 และ 2012 ตลอดจนสามารถคว้ารางวัลเหรียญทองจากการแข่งขันซีเกมส์ปี ค.ศ. 2001, 2003, 2005 และ 2009ประวัติ ประวัติ. ใน ค.ศ. 2005 ทีมนี้เป็นหนึ่งในเจ็ดทีมร่วมกับบรูไน, ไทย, อินโดนีเซีย, ติมอร์ตะวันออก, มาเลเซีย, กัมพูชา, ลาว, เวียดนาม, พม่า และสิงคโปร์ ที่ได้รับการคาดหวังว่าจะเป็นทีมฟุตบอลหญิงตัวเต็งของการแข่งขันซีเกมส์ที่มาริกินาในเดือนธันวาคม ในวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 ฟุตบอลหญิงทีมชาติเวียดนามได้พบกับฟุตบอลหญิงทีมชาติไทยในการแข่งขันฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ 2014 เพื่อชิงโควตาเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง 2015 ที่ประเทศแคนาดา ทว่า ทีมเวียดนามได้เป็นฝ่ายแพ้ต่อทีมชาติไทยที่ 2 ประตูต่อ 1</doc>
