<doc id="62273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62273" title="เอเชียนเกมส์ 1951">เอเชียนเกมส์ 1951 เอเชียนเกมส์ 1950 เป็นการแข่งขันเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 1 จัดขึ้นที่กรุงนิวเดลี ประเทศอินเดีย ระหว่างวันที่ 4-11 มีนาคม 2493 มีการแข่งขัน 6 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา บาสเกตบอล จักรยาน ฟุตบอล ว่ายน้ำ และยกน้ำหนัก มีชาติต่างๆ ส่งเข้าแข่งขัน 11 ประเทศ คือ อินเดีย พม่า อิหร่าน สิงคโปร์ ญี่ปุ่น ฟิลิปปินส์ ซีลอน (ศรีลังกา) บอร์เนียวเหนือ (ปัจจุบันคือรัฐซาบะฮ์ ประเทศมาเลเซีย) ไทย เนปาล อัฟกานิสถาน รวม 489 คน เป็นชาย 458 คน หญิง 31 คนประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันชนิดกีฬา ชนิดกีฬา. เอเชียนเกมส์ในครั้งนี้ บรรจุชนิดกีฬาทั้งหมด 57 ประเภท ทั้งหมด 6 ชนิดกีฬา ได้แก่สรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ประเทศที่ไม่ได้รับเหรียญรางวัล :</doc>
