<doc id="622736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622736" title="ปรีชา บุญมี">ปรีชา บุญมี ปรีชา บุญมี (เกิด 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2488) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี 2 สมัยประวัติ ประวัติ. ปรีชา บุญมี เกิดเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2488 เป็นบุตรของนายแดง กับนางชิ้วเฮง บุญมี สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี การศึกษาบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒการทำงาน การทำงาน. ปรีชา เป็นเจ้าของกิจการโรงไม้ ธุรกิจก่อสร้าง และโรงเรียน ในอำเภอโคกโพธิ์งานการเมือง งานการเมือง. ปรีชา เข้าสู่วงการการเมืองในระดับท้องถิ่นในปี พ.ศ. 2518 แทนบิดาซึ่งถูกลอบสังหาร ด้วยการเป็นสมาชิกสภาจังหวัดปัตตานี ก่อนที่จะลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร และได้รับเลือกตั้งครั้งแรกใน พ.ศ. 2529 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกติดต่อกัน รวม 2 ครั้ง ต่อมาในปี พ.ศ. 2531 เขาได้ย้ายมาร่วมงานกับพรรคประชาชนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ปรีชา บุญมี ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคประชาชน (พ.ศ. 2531) → พรรคเอกภาพ</doc>
