<doc id="622734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622734" title="กำธร ลาชโรจน์">กำธร ลาชโรจน์ นายกำธร ลาชโรจน์ (9 ตุลาคม พ.ศ. 2476 - 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2524) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี 2 สมัยประวัติ ประวัติ. กำธร ลาชโรจน์ เกิดเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2476 สำเร็จการศึกษาระดับ ประกาศนียบัตรอาชีวศึกษาขั้นสูง จาก วิทยาลัยช่างก่อสร้างอุเทนถวาย กำธร ถึงแก่กรรม จากการถูกฆาตกรรม เมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 สิริอายุรวม 47 ปีการทำงาน การทำงาน. กำธร เคยทำงานเป็นข้าราชการสังกัดกรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม ต่อมาลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร และได้รับเลือกตั้งครั้งแรกใน พ.ศ. 2518 สังกัดพรรคชาติไทย และได้รับเลือกเรื่อยมา รวม 2 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. กำธร ลาชโรจน์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคชาติไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคชาติประชาชน (พ.ศ. 2522)เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
