<doc id="622755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622755" title="เจ๊ะอิสมาแอ เจ๊ะโมง">เจ๊ะอิสมาแอ เจ๊ะโมง พันตำรวจโทเจ๊ะอิสมาแอ เจ๊ะโมง (เกิด 14 ธันวาคม พ.ศ. 2491) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี 2 สมัยประวัติ ประวัติ. พันตำรวจโทเจ๊ะอิสมาแอ เจ๊ะโมง เกิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2491 เป็นบุตรของนายเจ๊ะหลง กับนางนาปีเสาะ เจ๊ะโมง สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี รัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต จาก โรงเรียนนายร้อยตำรวจการทำงาน การทำงาน. พันตำรวจโทเจ๊ะอิสมาแอ เริ่มรับราชการครั้งแรกในพื้นที่นครบาล ก่อนที่ลาออกจากราชการครั้งแรก ในขณะที่มียศร้อยตำรวจโท เพื่อลงสมัครรับเลือกตั้ง ในสังกัดพรรคกิจสังคม แต่ไม่ประสบ ความสำเร็จ จึงกลับเข้ารับราชการใหม่ครั้งที่สอง จนกระทั่งเติบโตในหน้าที่ราชการจนติดยศพันตำรวจโท ในตำแหน่งสารวัตร หัวหน้าสถานีตำรวจภูธร ตำบลตันหยง อำเภอเมือง จังหวัดนราธิวาส จากนั้นจึงลาออกเพื่อสมัครรับเลือกตั้งครั้งที่สอง ในสังกัดพรรคประชาธิปัตย์ แต่ไม่ประสบความสำเร็จ จึงกลับเข้ารับราชการใหม่ครั้งที่สาม ซึ่งครั้งนี้ได้สังกัดกองบังคับการตำรวจภูธร จังหวัดสุราษฏร์ธานีงานการเมือง งานการเมือง. พันตำรวจโท เจ๊ะอิสมาแอ ได้รับเลือกตั้งครั้งแรกใน พ.ศ. 2539 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกติดต่อกัน รวม 2 ครั้ง คือในปี พ.ศ. 2539 และ พ.ศ. 2544 ต่อมาในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 เขาได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในสังกัดพรรคไทยรักไทย แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง โดยแพ้ให้กับนายอิสมาแอล เบญอิบรอฮีม จากพรรคประชาธิปัตย์ ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 เขาลงสมัครรับเลือกตั้งในนามพรรคชาติพัฒนาเพื่อแผ่นดิน แต่ได้รับคะแนนเป็นลำดับที่ 6สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. พันตำรวจโทเจ๊ะอิสมาแอ เจ๊ะโมง ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
