<doc id="622853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622853" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 จะมี 24 ทีม เข้าร่วมการแข่งขันทีมที่ผ่านการรับรองสมาพันธ์ที่ร่วมการคัดเลือก สมาพันธ์ที่ร่วมการคัดเลือก. การแบ่งโดยสมาพันธ์เพื่อการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก2014 จะมี:- เอเชียและโอเชียเนีย (เอวีซี): 4 ทีม - แอฟริกา (ซีเอวีบี): 2 ทีม - ยุโรป (ซีอีวี): 9 ทีม (+ อิตาลีได้ผ่านเข้ารอบโดยอัตโนมัติในขณะที่ประเทศเจ้าภาพรวมเป็น 10 ทีม) - อเมริกาใต้ (ซีเอสวี): 2 ทีม - เหนือ,อเมริกากลางและแคริบเบียน (นอร์เซกา): 6 ทีมเอวีซีเอวีซี. - (รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาค, รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาค, รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาค) - (รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบชิงชนะเลิศ)- (รอบภูมิภาค) - (รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาค) - (รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาค, รอบชิงชนะเลิศ)ซีเอวีบีซีเอวีบี. - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, ขอถอนตัว) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, ขอถอนตัว) - (รอบภูมิภาคย่อย, ขอถอนตัว) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาคย่อย)- (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค)ซีอีวีซีอีวี. - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก, รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก, รอบที่สาม) - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก, รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก, รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก) - (First Round, รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) - (ชิงแชมป์ยุโรป) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก, รอบที่สอง) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม) - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก, รอบที่สอง) - (รอบแรก)- (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก, รอบที่สอง) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบที่สาม) - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก, รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบที่สาม) - (ชิงแชมป์ยุโรป) (รอบแรก, รอบที่สาม)ซีเอสวีซีเอสวี. - (ชิงแชมป์อเมริกาใต้) (รอบคัดเลือกการแข่งขัน) - (ชิงแชมป์อเมริกาใต้) - (ชิงแชมป์อเมริกาใต้)- (ชิงแชมป์อเมริกาใต้) (รอบคัดเลือกการแข่งขัน) - (ชิงแชมป์อเมริกาใต้) (รอบคัดเลือกการแข่งขัน) - (ชิงแชมป์อเมริกาใต้)นอร์เซกานอร์เซกา. - ทีมในตัวหนา ยังคงทำการแข่งขันอยู่- (รอบแรก, รอบที่สอง) - (รอบแรก, รอบที่สอง) - (รอบแรก, รอบที่สอง) - (รอบแรก) - (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม) - (รอบแรก, รอบที่สอง) - (รอบแรก, รอบที่สอง) - (รอบแรก) - (รอบแรก, รอบที่สอง) - (รอบที่สาม) - (รอบแรก) - (รอบที่สาม) - (รอบที่สาม) - (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม) - (รอบแรก, รอบที่สอง) - (รอบที่สาม) - (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม) - (รอบแรก, รอบที่สอง) - (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม)- (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม) - (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม) - (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม) - (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม) - (รอบแรก) - ' (รอบที่สาม', รอบเพลย์ออฟ) - ' (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม', รอบเพลย์ออฟ) - ' (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม', รอบเพลย์ออฟ) - (รอบที่สาม) - (รอบแรก, รอบที่สอง) - (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม) - (รอบแรก) - (รอบแรก, รอบที่สอง) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก, รอบที่สอง) - ' (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม', รอบเพลย์ออฟ) - (รอบแรก, รอบที่สอง, รอบที่สาม) - (รอบที่สาม)</doc>
