<doc id="62296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62296" title="อำเภอท่าม่วง">อำเภอท่าม่วง ท่าม่วง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกาญจนบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอท่าม่วงตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอพนมทวน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอท่ามะกา และอำเภอบ้านโป่ง (จังหวัดราชบุรี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโพธารามและอำเภอจอมบึง (จังหวัดราชบุรี) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอด่านมะขามเตี้ยและอำเภอเมืองกาญจนบุรีประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. อำเภอท่าม่วงจัดตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2441 ที่บ้านท่าไม้รวก ตำบลม่วงชุมในปัจจุบัน โดยเริ่มแรกเนื่องจากอำเภอที่ตั้งขึ้นมีอาณาเขตติดต่อกับ "วัดใต้" (วัดมโนธรรมารามในปัจจุบัน) จึงตั้งชื่ออำเภอว่า อำเภอใต้ ต่อมาความเจริญของลำน้ำเปลี่ยนไป ประชาชนอพยพลงมาทางใต้ เพราะบริเวณท่าไม้รวกเดิมเป็นลำน้ำคด ไม่สะดวกในการสัญจรของเรือ แพ จึงย้ายที่ว่าการอำเภอมาตั้งใหม่บริเวณใกล้กับวัดศรีโลหะราษฎร์บำรุง และตั้งชื่ออำเภอใหม่ว่า อำเภอวังขนาย ต่อมา พระวรภักดิ์พิบูลย์ นายอำเภอสมัยนั้นเห็นว่าอำเภอนี้ควรตั้งชื่อให้สอดคล้องกับความเป็นจริง เพราะอำเภอตั้งอยู่ในเขตพื้นที่ตำบลท่าม่วงและอยู่ท้ายตลาดท่าม่วงซึ่งเป็นตลาดใหญ่ จึงขออนุญาตเปลี่ยนชื่อจากอำเภอวังขนายเป็น อำเภอท่าม่วง ตามชื่อตำบลที่ตั้ง โดยมีผลตั้งแต่ในปี พ.ศ. 2482 จากนั้นในปี พ.ศ. 2489 ได้ย้ายที่ว่าการอำเภอมาอยู่ที่ตั้งปัจจุบัน เนื่องจากอาคารที่ว่าการอำเภอเดิมมีขนาดเล็กคับแคบและชำรุดทรุดโทรม ไม่สามารถขยายได้ชื่อเดิมชื่อเดิม. - ท่าไม้รวก - อำเภอใต้ - อำเภอวังขนายการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอท่าม่วงแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 13 ตำบล 120 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอท่าม่วงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 18 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองกาญจนบุรี ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลท่าล้อ - เทศบาลตำบลท่าม่วง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลท่าม่วง - เทศบาลตำบลสำรอง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลพังตรุ - เทศบาลตำบลหนองขาว ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองขาว - เทศบาลตำบลหนองตากยา ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองตากยา - เทศบาลตำบลวังขนาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังขนายทั้งตำบล - เทศบาลตำบลวังศาลา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังศาลาทั้งตำบล - เทศบาลตำบลท่าล้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าล้อ (นอกเขตเทศบาลเมืองกาญจนบุรี) - เทศบาลตำบลม่วงชุม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลม่วงชุมทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองหญ้าดอกขาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองขาว (นอกเขตเทศบาลตำบลหนองขาว) - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าม่วง (นอกเขตเทศบาลตำบลท่าม่วง) - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาน้อยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านใหม่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านใหม่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพังตรุ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพังตรุ (นอกเขตเทศบาลตำบลสำรอง) - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าตะคร้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าตะคร้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลรางสาลี่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรางสาลี่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองตากยา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองตากยา (นอกเขตเทศบาลตำบลหนองตากยา)สาธารณสุขสาธารณสุข. - โรงพยาบาลสมเด็จพระสังฆราชองค์ที่ 19 (เจริญ สุวฑฺฒโน) จังหวัดกาญจนบุรี ให้บริการครอบคลุมทั้งอำเภอสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนท่าม่วงราษฎร์บำรุง กาญจนบุรี - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ กาญจนบุรี - โรงเรียนวิสุทธรังษีเอกชนเอกชน. - โรงเรียนวีรศิลป์ - โรงเรียนยู่เฉียวเซี๊ยะเซี้ยววิทยาลัยวิทยาลัย. - วิทยาลัยการอาชีพกาญจนบุรี - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจกาญจนบุรีศาสนสถานศาสนสถาน. - โบสถ์คริสต์วัดแม่พระมหาทุกข์ - มัสยิสกลางจังหวัดกาญจนบุรี(ตักวา) - สุสานคาทอลิกท่าม่วง - สุสานหงษ์ทอง - สุสานวังหีบ - กุโบร์สุสานมุสลิมสวนสาธารณะสวนสาธารณะ. - สวนรุกขชาติเฉลิมพระเกียรติร.9 - สนามกีฬาท่าม่วงสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - พลับพลาที่ประทับสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เขื่อนแม่กลอง - วัดถ้ำเสือ - วัดถ้ำเขาน้อย - วัดมโนธรรมาราม(นางโน) - วัดบ้านถ้ำ - วัดวังขนาย - ถ้ำแก้วกาญจนภิเษก - วัดหนองเสือ - ย่านตลาดเก่าท่าม่วง(ตลาดนางลอย) - เขื่อนแม่กลอง - หมู่บ้านวัฒนธรรมหนองขาวชาวท่าม่วงที่มีชื่อเสียงชาวท่าม่วงที่มีชื่อเสียง. - พระครูจันทสโรภาส(เที่ยง ท่านกเอี้ยง) เกจิอาจารย์ - พระครูสิทธิวิมล (ชื่น ปาสาทิโก) อดีตเจ้าอาวาสวัดถ้ำเสือ/เกจิอาจารย์ - พระมหาคณานัมธรรมปัญญาธิวัตร (เจริญ กิ๊นเจี๊ยว) เจ้าคณะใหญ่อนัมนิกาย - ธัญญ์ ธนากร นักแสดง - เวฬุรีย์ ดิษยบุตร มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2557 / นักแสดง / พิธีกรรายการสตรอเบอรี่ชีสเค้ก - ปฏิภาณ เพชรพูล นักฟุตบอลทีมชาติไทย - ดีพร้อม ไชยวงศ์เกียรติ อาจารย์ประจำภาควิชาจุลชีววิทยา มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - อินทรีน้อย ลูกหนองไก่ขัน นักมวย - ฉัตรพันธ์ เดชกิจสุนทร  นักการเมือง - ศรชัย มนตริวัต อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย</doc>
