<doc id="622982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622982" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก (เอวีซี) หาสมาชิกทั้ง4ประเทศ เพื่อเข้าร่วมการแข่งขัน ที่อิตาลีการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. 16 ทีมชาติ เอวีซี เข้าคัดเลือก (เกาหลีเหนือขอถอนตัว) ทีมงานมีการกระจายไปตามตำแหน่งทางภูมิภาคของพวกเขา ทีมอันดับ 1-5 ใน อันดับโลกเอฟไอวีบี ไม่ได้แข่งขันในรอบภูมิภาค และจะมีคุณสมบัติสำหรับรอบสุดท้าย ออสเตรเลียและนิวซีแลนด์ยังมีคุณสมบัติโดยอัตโนมัติเนื่องจากไม่มีทีมอื่น ๆ ที่จดทะเบียนในโซนโอเชียเนีย- ภูมิภาคสำหรับรอบชิงชนะเลิศ - รอบภูมิภาค - รอบชิงชนะเลิศรอบภูมิภาคเอเชียกลางรอบภูมิภาค. เอเชียกลาง. - สนาม: โรงยิมเนเซียม ศูนย์กีฬาเทศบาลเมืองนครปฐม, นครปฐม, ประเทศไทย - วันที่: 26 มิถุนายน 2013 - เขตเวลา อินโดจีน ()เอเชียตะวันออกเอเชียตะวันออก. - สนาม: โรงยิมเนเซียมไทเป, ไทเป, ไต้หวัน - วันที่: 28 มิถุนายน 2013 - เขตเวลา จุงหยวน ()เอเชียตะวันออกเฉียงใต้เอเชียตะวันออกเฉียงใต้. - สนาม: โรงยิมเนเซียมชื่นฮัว, เคซาน, เวียดนาม - วันที่: 14–16 มิถุนายน 2013 - เขตเวลา อินโดจีน ()รอบสุดท้ายกลุ่ม Aรอบสุดท้าย. กลุ่ม A. - สนาม: พาร์คอารีน่า, โคะมะกิ, ประเทศญี่ปุ่น - วันที่: 4–8 กันยายน 2013 - เขตเวลา ญี่ปุ่น ()กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: ศูนย์กีฬาโอลิมปิกเฉินโจว, เฉินโจว, ประเทศจีน - วันที่: 27กันยายน– 1 ตุลาคม 2013 - เขตเวลา จีน ()การถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก (โซนเอเซีย) สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3 เวิร์คพอยท์ทีวี และ ช่อง 6 ในทุกนัดการแข่งขันที่วอลเลย์บอลสาวไทยลงแข่ง รวมถึงเทปบันทึกการแข่งขันนัดต่างๆ</doc>
