<doc id="622925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=622925" title="กองอำนวยการรักษาความสงบเรียบร้อย">กองอำนวยการรักษาความสงบเรียบร้อย กองอำนวยการรักษาความสงบเรียบร้อย () หรือ กอ.รส. (POMC) เป็นหน่วยงานที่จัดตั้งตามประกาศกองทัพบก ฉบับที่ 2/2557 หลังจากประกาศกองทัพบกฉบับที่ 1/2557 บังคับใช้พระราชบัญญัติกฎอัยการศึก โดยตั้งกองบัญชาการขึ้นที่กรมทหารราบที่ 1 มหาดเล็กรักษาพระองค์ ซึ่งดำรงหน่วยอยู่เพียงสองวัน ก็สิ้นสุดลงโดยอัตโนมัติ เมื่อประกาศรัฐประหารโดยคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ตั้งแต่วันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 เวลา 16:30 น.องค์ประกอบประกาศและคำสั่งประกาศกองทัพบกคำสั่ง กอ.รส.</doc>
