<doc id="623000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623000" title="ประเทศองค์ประกอบ">ประเทศองค์ประกอบ ประเทศองค์ประกอบ () เป็นคำที่บางครั้งใช้เรียกประเทศที่มีฐานะเป็นส่วนหนึ่งของหน่วยทางการเมืองที่ใหญ่กว่า เช่น รัฐเอกราช คำว่าประเทศองค์ประกอบนี้ไม่มีความหมายในทางกฎหมาย และใช้เรียก ประเทศ ที่เป็นส่วนประกอบหนึ่งของหน่วยอื่นเท่านั้นในรัฐเดี่ยวเดนมาร์กฝรั่งเศสเนเธอร์แลนด์นิวซีแลนด์สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์สหราชอาณาจักรบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนาจีน ในรัฐเดี่ยว. จีน. จีนไม่มีการระบุองค์ประกอบ แต่มันประกอบด้วยเขตบริหารพิเศษของฮ่องกงและมาเก๊าในสหพันธรัฐสหภาพโซเวียตยูโกสลาเวียสาธารณรัฐสังคมนิยมเช็กในสหพันธรัฐ. สาธารณรัฐสังคมนิยมเช็ก. - สาธารณรัฐสังคมนิยมเช็ก - สาธารณรัฐสังคมนิยมสโลวักเซนต์คิตส์และเนวิส เซนต์คิตส์และเนวิส. ตามความในรัฐธรรมนูญ เกาะเนวิสมีสิทธิตามรัฐธรรมนูญที่จะแยกตัวออกจากสหพันธรัฐเซนต์คิตส์และเนวิสและกลายเป็นรัฐเอกราชได้ การจัดการลงประชามติแยกตัวของเนวิสเกิดขึ้นเมือวันที่ 10 สิงหาคม ค.ศ. 1998 โดยมีประชากรชาวเนวิสลงคะแนนเสียงร้อยละ 62 เพื่อสนับสนุนการแยกตัว อย่างไรก็ตามไม่สามารถแยกตัวเป็นเอกราชได้ เนื่องจากไม่ถึง 2 ใน 3 ซึ่งถูกกำหนดไว้ในรัฐธรรมนูญ จึงอาจกล่าวได้ว่าทั้งเซนต์คิสและเนวิสเป็นประเทศองค์ประกอบของสหพันธรัฐเซนต์คิตส์และเนวิส</doc>
