<doc id="623012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623012" title="ศูนย์กีฬาเทศบาลนครนครปฐม">ศูนย์กีฬาเทศบาลนครนครปฐม ศูนย์กีฬาเทศบาลนครนครปฐม () เป็นสนามกีฬาในร่ม สร้างขึ้นเพื่อใช้ในการแข่งขันกีฬาต่าง ๆ เช่น วอลเลย์บอล และใช้เป็นสนามสำหรับการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2011 กลุ่ม B รอบแรก ที่ ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพ ตั้งอยู่ที่ เทศบาลนครนครปฐม ตำบลพระปฐมเจดีย์ อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐมเหตุการณ์สำคัญกีฬาเหตุการณ์สำคัญ. กีฬา. - การแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์- 5 สิงหาคม ถึง 7 สิงหาคม พ.ศ. 2554 (สัปดาห์ที่ 1 กลุ่ม B) - การแข่งขันวาริกซ์ ฟุตซอล แชมเปี้ยนชิพ 2014 - วันที่ 20–24 กันยายน พ.ศ. 2560 - การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย กลุ่ม B</doc>
