<doc id="623034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623034" title="สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2014–15">สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2014–15 สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด แข่งขันฟุตบอลในฤดูกาล 2014–15 เป็นฤดูกาลที่ 23 ใน พรีเมียร์ลีก, และเป็นฤดูกาลที่ 40 ของฟุตบอลอังกฤษ โดยเริ่มต้นฤดูกาลในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2014 ที่ พรีเมียร์ลีกเป็นการแข่งขันหลักของทีม และจะแข่งขันฟุตบอลอีกสองรายการสำคัญในประเทศ ได้แก่ เอฟเอคัพ และลีกคัพ ฤดูกาลนี้จะเป็นฤดูกาลแรกตั้งแต่ ค.ศ. 1989–90 ที่แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดไม่สามารถเข้าไปแข่งขันในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรยุโรป ไม่ว่าจะเป็นยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก หรือ ยูฟ่ายูโรปาลีก เนื่องจากในฤดูกาลที่แล้ว สโมสรจบการแข่งขันในพรีเมียร์ลีกลงที่อันดับ 7 ซึ่งเป็นอันดับที่ย่ำแย่มากที่สุดในรอบหลายฤดูกาล ก่อนการแข่งขันในฤดูกาลนี้จะเริ่มต้นขึ้น แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ได้ตัดสินใจปลด เดวิด มอยส์ ผู้จัดการทีมออกก่อนที่จะจบการแข่งขันในฤดูกาล 2013–14 ก่อนที่จะให้ ไรอัน กิกส์ ผู้เล่นคนสำคัญของสโมสรขึ้นเป็นรักษาการผู้จัดการทีม ก่อนที่จะแต่งตั้ง ลูวี ฟัน คาล อดีตผู้จัดการ บาร์เซโลนา และทีมชาติเนเธอร์แลนด์ ขึ้นเป็นผู้จัดการทีมคนใหม่ อีกทั้งยังได้ทุ่มเงินจำนวนมากถึง 150 ล้านปอนด์ นับว่ามากที่สุดในบรรดาสโมรทั้งหมด เพื่อซื้อตัวนักฟุตบอลที่มีชื่อเสียงต่าง ๆ เข้าร่วมสโมสร โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับ อังเคล ดี มารีอา นักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา จาก เรอัลมาดริด ด้วยค่าตัวเกือบถึง 60 ล้านปอนด์ นับว่าเป็นสถิติสูงสุดของการซื้อขายตัวนักฟุตบอลของวงการฟุตบอลอังกฤษ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด จบการเล่นในพรีเมียร์ลีกลงที่อันดับที่ 4 นับว่าเป็นสถิติที่ดีขึ้นกว่าฤดูกาลที่แล้ว ทำให้สามารถผ่านเข้าไปเล่นในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกได้ในรอบเพลย์ออฟ นอกจากนี้แล้วยังสามารถเอาชนะ ลิเวอร์พูล ซึ่งเป็นคู่ปรับตลอดกาลไปได้ถึง 2 ครั้ง ในศึกแดงเดือดทั้งเหย้าและเยือนอีกด้วยนัดก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตรพรีเมียร์ลีก พรีเมียร์ลีก. โปรแกรมการแข่งขันของฟุตบอลพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2014–15 จะประกาศให้ทราบในวันพุธที่ 18 มิถุนายน. แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดเริ่มต้นเปิดฤดูกาลพรีเมียร์ลีกในการลงเล่นในเกมเหย้าพบกับสวอนซีซิตี ในวันที่ 16 สิงหาคม 2014, และนัดสุดท้ายของฤดูกาลคือการไปเยือนฮัลล์ซิตี ในวันที่ 24 พฤษภาคม 2015.เอฟเอ คัพ เอฟเอ คัพ. ยูไนเต็ดผ่านเข่ามาเล่นใน เอฟเอ คัพ ในรอบที่สามกับอีกสโมสรอื่นๆในพรีเมียร์ลีก, เช่นเดียวกับทีมที่มาจาก แชมป์เปียนชิพ. ส่วนพิธีการจับสลากจะมีขึ้นในช่วงเดือนธันวาคม 2014 และโปรแกรมการแข่งขันจะกำหนดการแข่งขันออกมาในช่วงเดือนมกราคม 2015.ลีก คัพ ลีก คัพ. ยูไนเต็ดผ่านเข้ารอบมาเล่นลีก คัพเริ่มต้นตั้งแต่รอบสองของการแข่งขันเป็นครั้งแรกตั้งแต่ฤดูกาล 1995–96, ฤดูกาลที่ผ่านมาก่อนที่ทีมจะมีคุณสมบัติสำหรับการแข่งขันในฟุตบอลสโมสรยุโรปจึงได้รับอนุญาตในการแข่งขันรอบสามแทนรอบสอง. การจับสลากมีขึ้นในวันที่ 13 สิงหาคม 2014, กับยูไนเต็ดถูกจับสลากไปพบกับทีมจาก ลีก วัน มิลตัน คีย์นส์ ดอนส์. มันจะเป็นครั้งแรกในการพบกันระหว่างทั้งสองทีม, ตั้งแต่ การก่อทีมของเอ็มเคดอนส์ ในปี 2004.สถิติ ผู้เล่น สถิติ ผู้เล่น. สถิติทั้งหมดคิดคำนวณเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม 2558.การซื้อ-ขายนักเตะเข้าออกยืมตัว เข้ายืมตัว ออก</doc>
