<doc id="623109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623109" title="สเลฟทูเดอะริทึม (เพลงไมเคิล แจ็กสัน)">สเลฟทูเดอะริทึม (เพลงไมเคิล แจ็กสัน) สเลฟทูเดอะริทึม () เป็นเพลงที่บันทึกเสียงของนักร้องชาวอเมริกัน ไมเคิล แจ็กสัน เป็นแทร็คที่ 5 จากอัลบั้มหลังมรณกรรมที่ 2 ของแจ็กสัน เอ็กซ์สเคป พร้อมกับเพลงที่ไม่เคยวางจำหน่ายมาก่อน เพลงนี้ปรากฏอยู่ในหลายชาร์ตเพลงที่โดดเด่นจากการดาวน์โหลดดิจิตอล โซนี่โมบายที่ใช้ตัวอย่างของ "Slave to the Rhythm" ในแคมเปญโฆษณาสำหรับโทรศัพท์มือถือ Xperia Z2 ได้รับการปรากฏตัวในโชว์ของไมเคิล แจ็กสันคืนชีพในเพลงนี้ในงาน Billboard Music Award 2014 ด้วยการใช้เทคโนโลยีระบบฮอโลแกรมความเป็นมาและการรั่วไหล ความเป็นมาและการรั่วไหล. เพลงต้นฉบับนั้นบันทึกเสียงในปี ค.ศ. 1991 ในช่วงฤดูบันทึกเสียงของอัลบั้ม "เดนเจอรัส" แต่ถูกคัดออกในการทำครั้งสุดท้าย ในปี ค.ศ. 2010 เพลงเวอร์ชั่นรีมิกซ์โดย Tricky Stewart ได้ถูกรั่วไหลออกมา เพลงรีมิกซ์นี้ยังคงเป็นเพลงไม่เคยเผยแพร์มาก่อนอย่างเป็นทางการชาร์ต</doc>
