<doc id="623251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623251" title="ย่ำรุ่ง">ย่ำรุ่ง ย่ำรุ่ง หรือ เช้ามืด คือ เวลาซึ่งเริ่มต้นสนธยาก่อนดวงอาทิตย์ขึ้น สังเกตได้จากการมีแสงอาทิตย์อ่อน ๆ ขณะที่ดวงอาทิตย์ยังอยู่ใต้เส้นขอบฟ้า ระวังสับสนกับดวงอาทิตย์ขึ้น (sunrise) ซึ่งเป็นขณะที่ขอบด้านบนของดวงอาทิตย์โผล่พ้นเส้นขอบฟ้านิยาม นิยาม. มีนิยามการเริ่มต้นย่ำรุ่งต่างกัน ความแตกต่างระหว่างนิยามเหล่านี้ คือ ปริมาณแสงอาทิตย์ที่ต้องมี ซึ่งสัมพันธ์กับระยะห่างเชิงมุมของศูนย์กลางดวงอาทิตย์ใต้เส้นขอบฟ้าในเวลาเช้าย่ำรุ่งทางดาราศาสตร์ ย่ำรุ่งทางดาราศาสตร์. ย่ำรุ่งทางดาราศาสตร์นิยามว่าเป็นขณะหลังท้องฟ้าไม่มืดสนิทอีกต่อไป ซึ่งเกิดขึ้นเมื่อดวงอาทิตย์อยู่ต่ำกว่าเส้นขอบฟ้า 18 องศาในเวลาเช้าย่ำรุ่งทางการเดินเรือ ย่ำรุ่งทางการเดินเรือ. ย่ำรุ่งทางการเดินเรือ คือ เวลาซึ่งมีแสงอาทิตย์เพียงพอแยกแยะเส้นขอบฟ้าและบางวัตถุได้ ความหมายอย่างเป็นทางการคือ เมื่อดวงอาทิตย์อยู่ต่ำกว่าเส้นขอบฟ้า 12 องศาในเวลาเช้าย่ำรุ่งพลเรือน ย่ำรุ่งพลเรือน. ย่ำรุ่งพลเรือน คือ เวลาที่มีแสงพอแยกแยะวัตถุได้ ฉะนั้น จึงสามารถทำกิจกรรมนอกอาคารได้ ความหมายอย่างเป็นทางการ คือ เมื่อดวงอาทิตย์อยู่ต่ำกว่าเส้นขอบฟ้า 6 องศาในเวลาเช้า</doc>
