<doc id="623397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623397" title="ก็อดซิลลา, มอสรา และคิงส์กิโดรา สงครามจอมอสูร">ก็อดซิลลา, มอสรา และคิงส์กิโดรา สงครามจอมอสูร ก็อดซิลลา, มอสรา และคิงส์กิโดรา สงครามจอมอสูร () เป็นภาพยนตร์แนววิทยาศาสตร์ไคจูในปี ค.ศ. 2001 ชุสุเกะ คาเนโกะ เขียนบทโดย คาเนโกะ, เคอิชิ ฮาเซะกาวะ และ มาซาฮิโระ โยโกะทานิ นำแสดงโดย ชิฮะรุ นิอิยะมะ, เรียวโดะ อุซะกิ, มะซะฮิโระ โคบายะชิ และ มิซุโฮะ โยะชิดะ เป็นภาพยตร์เรื่องที่ 25 ของก็อตซิลลาซีรีส์ ซึ่งต่อจากภาคก็อดซิลล่า ปะทะ เมก้ากีรัส ก็อดซิลล่าตะลุยข้ามศตวรรษเรื่องย่อ</doc>
