<doc id="623366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623366" title="ก็อดซิลลา อสูรร้ายคืนชีพ">ก็อดซิลลา อสูรร้ายคืนชีพ ก็อดซิลลา อสูรร้ายคืนชีพ () เป็นภาพยนตร์แนววิทยาศาสตร์ไคจูในปี ค.ศ. 1955 อำนวยการสร้างโดย [โตโฮ]] กำกับโดย Motoyoshi Oda กับผลภาพเทคนิคพิเศษโดย Eiji Tsuburaya นำแสดงโดย Hiroshi Koizumi, Setsuko Wakayama และ Minoru Chiaki เป็นภาพยตร์เรื่องที่ 2 ของภาพยนตร์ก็อตซิลลาซีรีส์ ซึ่งเป็นผลสืบเนื่องโดยตรงอย่างรวดเร็วของการใส่ลงไปในการผลิตเพื่อใช้ประโยชน์จากความสำเร็จของรายได้ของก็อตซิลลาปีที่ผ่านมา เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกในซีรีส์ที่มีลักษณะแบบ "มอนสเตอร์ ปะทะ มอนสเตอร์" ฉากจำลองที่จะนำมาใช้เป็นครั้งแรกของศัตรูก็อตซิลลามอนสเตอร์สัตว์สี่เท้าชื่อ แองกิรัส ฉากของการต่อสู้ระหว่างก็อตซิลลากับมอนสเตอร์ยักษ์อื่น ๆ นี้กลายเป็นหลักสำหรับส่วนที่เหลือของซีรีส์ ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับการฉายในประเทศสหรัฐอเมริกาในช่วงฤดูร้อนปี ค.ศ. 1959 โดย วอร์เนอร์บราเธอร์ส ในชื่อ กิกันติส มอนสเตอร์ไฟเรื่องย่อ</doc>
