<doc id="623423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623423" title="ฮิวแมนไรตส์วอตช์">ฮิวแมนไรตส์วอตช์ ฮิวแมนไรตส์วอตช์ (; ย่อ: HRW) เป็นองค์การนอกภาครัฐระหว่างประเทศซึ่งทำวิจัยและส่งเสริมสิทธิมนุษยชน สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ในนครนิวยอร์ก โดยมีสำนักงานในอัมสเตอร์ดัม เบรุต เบอร์ลิน บรัสเซลส์ ชิคาโก เจนีวา โจฮันเนสเบิร์ก ลอนดอน ลอสแอนเจลิส มอสโก ปารีส ซานฟรานซิสโก โตเกียว โตรอนโตและวอชิงตัน ดี.ซี. ก่อตั้งครั้งแรกในปี ค.ศ. 1978 ในเดือนมิถุนายน 2011 รายจ่ายประจำปีขององค์การอยู่ที่ 50.6 ล้านดอลลาร์สหรัฐ</doc>
