<doc id="623472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623472" title="อินช็อนฮึงกุกไลฟ์พิงก์สไปเดอร์ส">อินช็อนฮึงกุกไลฟ์พิงก์สไปเดอร์ส อินช็อนฮึงกุกไลฟ์พิงก์สไปเดอร์ส (; ) เป็นทีมวอลเลย์บอลระดับอาชีพของประเทศเกาหลีที่ได้รับการก่อตั้งในปี ค.ศ. 1971 และเปลี่ยนเป็นระดับอาชีพในปี ค.ศ. 2005 ทีมนี้ตั้งอยู่ ณ เมืองอินช็อนและเป็นสมาชิกแห่งสหพันธ์วอลเลย์บอลเกาหลี (KOVO) โดยมีสนามเหย้าของสโมสรแห่งนี้คือ เคยางยิมเนเซียม ในอินช็อน ทั้งนี้ คิม ย็อน-คย็อง ซึ่งเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติเกาหลีใต้ ได้เคยทำหน้าที่ประจำสังกัดสโมสรแห่งนี้เกียรติประวัติสโมสรในประเทศ เกียรติประวัติสโมสร. ในประเทศ. วี-ลีก- แชมป์ (3 สมัย) : ฤดูกาล 2005-2006, 2006-2007, 2008-2009 - รองชนะเลิศ (2 สมัย) : ฤดูกาล 2007-2008, 2010-2011 โคโวคัพ- ผู้ชนะ (1 สมัย) : ค.ศ. 2010ผู้เล่นที่มีชื่อเสียงในอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงในอดีต. - คิม ยอน-คยอง (ค.ศ. 2005–09) - การีนา โอกาเซียว (ค.ศ. 2008-2010)</doc>
