<doc id="62355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62355" title="เอเชียนเกมส์ 1954">เอเชียนเกมส์ 1954 เอเชียนเกมส์ 1954 เป็นการแข่งขันเอเชียนเกมส์ครั้งที่ 2 จัดขึ้นที่ กรุงมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์ ระหว่างวันที่ 1 พฤษภาคม ถึง 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2497 มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 19 ประเทศ และมีกีฬาแข่งขันทั้งหมด 8 ชนิดกีฬา มีนักกีฬาเข้าแข่งขันทั้งหมด 970 คน เป็นชาย 872 คน เป็นหญิง 98 คนประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ประเทศที่ไม่ได้รับเหรียญรางวัล : มาลายา อัฟกานิสถาน</doc>
