<doc id="623689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623689" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาใต้">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาใต้ วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก ซีเอสวี เพื่อหาสมาชิกทั้ง9ประเทศ เพื่อเข้าร่วมการแข่งขัน ที่อิตาลี ทีมแชมป์ปี 2013 วอลเลย์บอลหญิงอเมริกาใต้ชิงแชมป์บวกทีมที่ดีที่สุดจากการแข่งขันรอบคัดเลือกวอลเลย์บอลแชมป์โลกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. 7 ทีมชาติ ซีเอสวี เข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก (ซีเอสวี) อุรุกวัยขอถอนตัวออกจากการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้. - 4 ทีมที่ก้าวเข้าสู่การแข่งขันรอบคัดเลือกรอบสุดท้าย แต่เวเนซุเอลาถอนตัวออกจากการแข่งขันรอบคัดเลือกรอบคัดเลือก. - สนาม: Polideportivo Aldo Cantoni, ซานฮวน, อาร์เจนตินา - วันที่: 18–20 ตุลาคม 2013 - เขตเวลา เวลาอาร์เจนตินา ()- อาร์เจนตินาชนะเซตแรกเและเซตที่สองด้วยคะแนน (25–20, 25–19) แต่เปรูถอนตัวออกจากการแข่งขันในช่วงกลางของเซตที่สามด้วยคะแนน (13–9) และนัดดังกล่าวแพ้ไปอย่างเป็นทางการโดยสามเซตติดกัน (0–25, 0–25, 0–25)</doc>
