<doc id="623647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623647" title="รถรางไฟฟ้า">รถรางไฟฟ้า รถรางไฟฟ้า () เป็นรถไฟที่สามารถขับเคลื่อนได้ด้วยตนเองโดยใช้พลังงานไฟฟ้า รถรางไฟฟ้าไม่ต้องการหัวรถจักรในการขับเคลื่อน ส่วนใหญ่รถรางไฟฟ้ามักใช้ในการขนส่งผู้โดยสาร แต่ก็มีบางส่วนที่ถูกดัดแปลงเป็นรถขนส่งสิ่งของ เช่น จดหมาย หรือกระเป๋าเดินทาง รถรางไฟฟ้าเป็นที่นิยมในการขนส่งทั้งในเมืองและชานเมืองทั่วโลก เนื่องจากรถรางไฟฟ้ามีความเร็วสูง และไม่มีการปล่อยมลภาวะ เงียบกว่ารถรางดีเซล นอกจากนี้ รถรางไฟฟ้ายังสามารถใช้ปฏิบัติงานในยามค่ำคืนได้บ่อยกว่ารถรางดีเซล เพราะรถรางไฟฟ้าไม่ส่งเสียงรบกวนผู้อยู่อาศัยตามรางรถไฟ การสร้างอุโมงค์สำหรับรถรางไฟฟ้าก็ง่ายกว่ารถรางดีเซล เพราะไม่ต้องสร้างรองรับการปล่อยมลภาวะ แต่การปรับปรุงอุโมงค์เก่าของรถรางดีเซลให้ใช้กับรถรางไฟฟ้านั้นมีค่าก่อสร้างสูง เพราะต้องวางรางเพื่อส่งไฟฟ้าให้กับรถรางไฟฟ้า และหากอุโมงค์แคบก็ยิ่งวางรางยาก โดยในส่วนของประเทศไทยนั้น ด้านพล.อ.อ. ประจิน จั่นตอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม กล่าวว่า กระทรวงคมนาคมกำลังศึกษาปรับระบบรถไฟสายใต­้จากปัจจุบันใช้รถจักรดีเซลเป็นรถไฟฟ้าภาย­ในปี 2562 เพื่อเชื่อมกับรถรางไฟฟ้าของมาเลเซียประวัติประเภท ประเภท. ตู้ของรถรางไฟฟ้าที่มาเชื่อมต่อกันเป็นรถรางไฟฟ้า 1 ขบวนจะสามารถแยกได้ตามหน้าที่ ดังนี้- ตู้ส่งกำลัง ประกอบด้วยอุปกรณ์สำคัญที่จะสร้างพลังงานจากไฟฟ้า เช่น ปลอกรับกระแสไฟฟ้า สำหรับรถรางไฟฟ้าที่ใช้รางไฟฟ้าเป็นรางที่สาม และอุปกรณ์เชื่อมต่อกระแสไฟฟ้า สำหรับรถรางไฟฟ้าที่ส่งไฟฟ้ามาจากด้านบน - ตู้มอเตอร์ ประกอบด้วยอุปกรณ์ในการขับเคลื่อนรถรางไฟฟ้า ส่วนมากมักจะติดกับรถส่งกำลัง - ตู้คนขับ เป็นส่วนของผู้ควบคุมรถรางไฟฟ้า โดยรถรางไฟฟ้ามักจะมีส่วนคนขับอยู่ทั้งสองฝั่งของขบวน - ตู้ขนส่ง มักจะมีอุปกรณ์ขับเคลื่อนหรือส่งกำลังอยู่น้อยมากหรือไม่มีเลย โดยรถรางไฟฟ้าแบบรางที่สาม มักจะมีปลอกรับกระแสไฟฟ้าอยู่ที่ตู้ขนส่งด้วยรูปภาพ</doc>
