<doc id="623795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623795" title="เทศบาลตำบลเจดีย์แม่ครัว">เทศบาลตำบลเจดีย์แม่ครัว เทศบาลตำบลเจดีย์แม่ครัว ครอบคลุมพื้นที่ทั้งตำบลของตำบลแม่แฝกใหม่ อำเภอสันทราย จังหวัดเชียงใหม่ เดิมมีเพียง 12 หมู่บ้าน ต่อมาได้มีพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะเป็นเทศบาล ยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลเจดีย์แม่ครัว เทศบาลให้ความดูแล 14 หมู่บ้าน ซึ่งมีพื้นที่ประมาณ 58 ตารางกิโลเมตรประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลเจดีย์แม่ครัว เป็นที่ราบเชิงเขา แบ่งเป็น พื้นที่ สามารถใช้เพาะปลูกทำการเกษตรกรรมได้ และมีพื้นที่ป่าสงวนซึ่งยังคงมีสภาพป่าที่สมบูรณ์ ก่อนนั้นสำนักงานที่ทำการเทศบาล ตั้งอยู่ติดถนนสายเชียงใหม่-พร้าว ประมาณหลักกิโลเมตร ที่ 19 จากตัวเมืองเชียงใหม่ ต่อมาไม่นาน ปีงบประมาณ พ.ศ .2551 ได้ก่อสร้างที่ทำการแห่งใหม่ที่หลักกิโลเมตรที่ 22 มีบริเวณพื้นที่ประมาณ 14 ไร่ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตำบลเจดีย์แม่ครัว มีลักษณะพื้นที่ในเขตการปกครอง 14 หมู่บ้าน พื้นที่ของตำบลมีแม่น้ำลำคลองล้อมรอบและมีคลองซอยระบบคลองชลประทาน สำหรับนำน้ำไปหล่อเลี้ยงพื้นที่ทางการเกษตรอาณาเขตติดต่อจำนวนหมู่บ้าน จำนวนหมู่บ้าน. มีจำนวนหมู่บ้าน 14 หมู่บ้าน ดังนี้</doc>
