<doc id="62383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62383" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์ลาว">รายพระนามพระมหากษัตริย์ลาว ลำดับกษัตริย์ลาว อ้างอิงตามพงศาวดารหลวงพระบาง ชินกาลมาลีปกรณ์ และ ตำนานพระแก้วมรกต กรณีศักราชไม่ตรงกัน จะยึดตามตำนานพระแก้วมรกตเป็นหลัก ขุนบรมราชาธิราช (พ.ศ. 1240 - พ.ศ. 1293) ได้ย้ายจากหนองแส (เมืองหลวงของอาณาจักรน่านเจ้า) มาอยู่ที่ใหม่เรียกว่า นาน้อยอ้อยหนู (เมืองแถนหรือเมืองกาหลง) ปัจจุบันเรียกว่าเชียงรุ่งเขตสิบสองพันนา พร้อมทั้งขยายอาณาเขตออกไปโดยส่งโอรส 7 องค์ไปครองเมืองต่าง ๆ คือ1. ขุนลอ - ปกครองเมืองชวา(หลวงพระบาง) 2. ท้าวผาล้าน - ปกครองเมืองหอแต(ต้าหอ) 3. ท้าวจุลง - ปกครองเมืองโกดแท้แผนปม 4. ท้าวคำผง - ปกครองเมืองเชียงใหม่ 5. ท้าวงั่วอิน - ปกครองเมืองศรีอยุธยา (ละโว้) 6. ท้าวกม - ปกครองเมืองมอน (อินทรปัต) 7. ท้าวเจือง - ปกครองเมืองพวน (เชียงขวาง)นครเชียงทอง นครเชียงทอง. ขุนลอ องค์ปฐมกษัตริย์ลาว ผู้ตั้งเมืองชวาเป็นราชธานีครั้งแรกเมื่อ (พ.ศ. 1300) และได้เปลี่ยนนามใหม่ว่า เมืองเชียงทอง มีกษัตริย์สืบต่อมา 16 ขุน 5 ท้าว จนมาถึงองค์ที่ 23 คือ พระยาลังธิราชอาณาจักรล้านช้าง อาณาจักรล้านช้าง. พระเจ้าฟ้างุ้มเป็นปฐมกษัตริย์แห่งอาณาจักรล้านช้าง กษัตริย์พระองค์สุดท้ายในราชวงศ์คือพระเจ้าไชยเชษฐาธิราชที่ 2ยุคแตกแยกของอาณาจักรล้านช้าง ยุคแตกแยกของอาณาจักรล้านช้าง. ราชอาณาจักรล้านช้าง ได้แตกออกเป็นอาณาจักรต่างๆ ได้แก่ อาณาจักรล้านช้างเวียงจันทน์ อาณาจักรล้านช้างหลวงพระบาง อาณาจักรล้านช้างจำปาศักดิ์อาณาจักรล้านช้างเวียงจันทน์อาณาจักรล้านช้างจำปาศักดิ์อาณาจักรล้านช้างหลวงพระบางพระราชอาณาจักรลาวผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์ลาว</doc>
