<doc id="623822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623822" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาเหนือ">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาเหนือ วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือกโซนนอร์เซกา จะมีสมาชิกทั้ง 6 ประเทศ เข้าร่วมแข่งขันในรอบสุดท้ายที่ประเทศอิตาลีการจับฉลาก การจับฉลาก. ทั้งหมด 40 จาก 41 ทีม ที่เข้าร่วมการคัดเลือกโซนนอร์เซกา (มอนต์เซอร์รัตและหมู่เกาะเติร์กและหมู่เกาะเคคอสได้ถอนทีมออกภายหลัง) ทีมอันดับ 1–7 จากอันดับสมาพันธ์วอลเลย์บอลนอร์เซกา ณ วันที่ 15 มกราคม ค.ศ. 2012 ไม่ได้แข่งขันในรอบแรกและรอบสอง และได้ผ่านการคัดเลือกโดยอัตโนมัติสำหรับรอบสาม (ในวงเล็บเป็นอันดับสมาพันธ์วอลเลย์บอลนอร์เซกา)- รอบแรก (อาเฟกาบอล) - รอบแรก (คาโซวา) - รอบแรก (เอกวา)- มอนต์เซอร์รัตได้ถอนทีมออกภายหลัง และซินต์มาร์เตินเข้าแข่งแทนในกลุ่ม D เพื่อความสมดุลของจำนวนทีมในแต่ละกลุ่ม- รอบที่ 2 - รอบที่ 3 20 ทีมที่เหลือมีการกระจายไปตามอันดับ การอันดับของสมาพันธ์ ณ เดือนมกราคม ค.ศ. 2014 (แสดงในวงเล็บเป็นอันดับในรอบสอง และอันดับสมาพันธ์วอลเลย์บอลนอร์เซกา)- รอบสุดท้ายรอบแรกกลุ่ม Aรอบแรก. กลุ่ม A. - สนาม: Ismay van Wilgen Sports Hall, ปารามารีโบ, ซูรินาม - วันที่: 1–2 กันยายน ค.ศ. 2012 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบคัดเลือกรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: La Borie Indoor Stadium, เซนต์จอร์จ, เกรเนดา - วันที่: 22–23 มิถุนายน ค.ศ. 2012 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: Ronald Charles Basketball Arena, เซนต์ครอย, หมู่เกาะเวอร์จินของสหรัฐอเมริกา - วันที่: 26-27 พฤษภาคม ค.ศ. 2012 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Dกลุ่ม D. - สนาม: Marriott Dome, บาสแตร์, เซนต์คิตส์และเนวิส - วันที่: 27–28 กรกฎาคม ค.ศ. 2012 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Eกลุ่ม E. - สนาม: Alfred Sangster Auditorium, คิงส์ตัน, จาเมกา - วันที่: 29–30 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนาม: Multi-Purpose Sports Complex, โรดทาวน์, หมู่เกาะบริติชเวอร์จิน - วันที่: 9–10 มิถุนายน ค.ศ. 2012 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Gกลุ่ม G. - สนาม: Gimnasio José Beto Remón, ปานามาซิตี, ปานามา - วันที่: 17–19 สิงหาคม ค.ศ. 2012 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม Hกลุ่ม H. - สนาม: Gimnasio del Polideportivo España, มานากัว, นิการากัว - วันที่: 18–20 พฤษภาคม ค.ศ. 2012 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบที่ 2กลุ่ม Iรอบที่ 2. กลุ่ม I. - สนาม: UWI Sport & Physical Education Centre, พอร์ต-ออฟ-สเปน, ตรินิแดดและโตเบโก - วันที่: 25–26 พฤษภาคม ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Jกลุ่ม J. - สนาม: International School Auditorium, วิลเลมสตัด, กือราเซา - วันที่: 11–12 พฤษภาคม ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Kกลุ่ม K. - สนาม: Ronald Charles Basketball Arena, เซนต์ครอย, หมู่เกาะเวอร์จิน - วันที่: 25–26 พฤษภาคม ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Lกลุ่ม L. - สนาม: Gimnasio Alfonso Gordillo, กัวเตมาลาซิตี, กัวเตมาลา - วันที่: 8–9 มิถุนายน ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Mกลุ่ม M. - สนาม: Alfred Sangster Auditorium, คิงส์ตัน, จาเมกา - วันที่: 1–2 มิถุนายน ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Nกลุ่ม N. - สนาม: La Borie Indoor Stadium, เซนต์จอร์เจส, เกรเนดา - วันที่: 22–23 มิถุนายน ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันทีมอันดับที่ 3รอบที่ 3กลุ่ม Oรอบที่ 3. กลุ่ม O. - สนาม: OTC Sports Center I, โคโลราโดสปริงส์, สหรัฐอเมริกา - วันที่: 15–18 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Pกลุ่ม P. - สนาม: Polideportivo Eleoncio Mercedes, ลาโรมานา, สาธารณรัฐโดมินิกัน - วันที่: 15–18 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Qกลุ่ม Q. - สนาม: Coliseo de la Ciudad Deportiva, ฮาวานา, คิวบา - วันที่: 14–17 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Rกลุ่ม R. - สนาม: Auditorio Juan Pachín Vicéns, ปองเก, เปอร์โตริโก - วันที่: 22–25 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันกลุ่ม Sกลุ่ม S. - สนาม: Hershey Centre, มิสซิสเซากา, แคนาดา - วันที่: 16–19 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรอบสุดท้ายรอบเพลย์ออฟรอบสุดท้าย. รอบเพลย์ออฟ. - สนาม: UWI Sport & Physical Education Centre, พอร์ต-ออฟ-สเปน, ตรินิแดดและโตเบโก - วันที่: 14–21 กรกฎาคม ค.ศ. 2014 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()</doc>
