<doc id="623898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623898" title="วินโดวส์ ฟันเดเมนทัลส์ ฟอร์ เลกาซี พีซี">วินโดวส์ ฟันเดเมนทัลส์ ฟอร์ เลกาซี พีซี วินโดวส์ ฟันเดเมนทัลส์ ฟอร์ เลกาซี พีซี ( เป็นระบบปฏิบัติการแบบธินไคลเอนต์ของไมโครซอฟท์โดยใช้ Windows XP Embedded เป็นพื้นฐานในการพัฒนา แต่ออกแบบมาให้ใช้กับฮาร์ดแวร์รุ่นเก่าที่ไม่ค่อยมีประสิทธิภาพ ซึ่งได้ถูกปล่อยออกมาเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2549ประวัติ ประวัติ. วินโดวส์ ฟันเดเมนทัลส์ ฟอร์ เลกาซี พีซี เดิมใช้ชื่อรหัสว่า "Eiger" ซึ่งได้ประกาศใช้ชื่อนี้เมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 หลังจากนั้น ไมโครซอฟท์ได้ประกาศใช้ชื่อ "วินโดวส์ ฟันเดเมนทัลส์ ฟอร์ เลกาซี พีซี" อย่างเป็นทางการในเดือนกันยายนของ พ.ศ. 2548 ก่อนที่จะเปิดตัววินโดวส์รุ่นนี้ข้อจำกัด ข้อจำกัด. ในวินโดวส์ ฟันเดเมนทัลส์ ฟอร์ เลกาซี พีซี จะมีคุณสมบัติที่น้อยกว่าวินโดวส์เอกซ์พี เช่น ไม่มีโปรแกรมเพนท์ เอาท์ลุค เอกซ์เพรส และเกมต่าง ๆ ลงมาให้ เป็นต้นความต้องการขั้นต่ำของฮาร์ดแวร์ ความต้องการขั้นต่ำของฮาร์ดแวร์. ความต้องการขั้นต่ำของฮาร์ดแวร์จะใกล้เคียงกับวินโดวส์เอกซ์พี</doc>
