<doc id="623824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623824" title="เอ็มวีทีวีแฟมิลี">เอ็มวีทีวีแฟมิลี เอ็มวีทีวีแฟมิลี () เป็นช่องโทรทัศน์โทรทัศน์ที่ไม่ใช้คลื่นความถี่ ต่อจากช่องโทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบดิจิทัล ซึ่งคณะกรรมการกิจการกระจายเสียงและกิจการโทรทัศน์ (กสท.) ในคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) ออกใบอนุญาตประกอบกิจการ ประเภทรายการเด็กและครอบครัว ให้แก่บริษัท ไทยทีวี จำกัด เป็นผู้ใช้คลื่นความถี่ทางช่องหมายเลข 15 เริ่มทดลองออกอากาศเมื่อวันอังคารที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2557 และเริ่มออกอากาศอย่างเป็นทางการ ตั้งแต่วันอาทิตย์ที่ 1 มิถุนายน ปีเดียวกัน จากนั้น บริษัท เอ็มวีเทเลวิชัน (ประเทศไทย) จำกัด เข้าร่วมผลิตรายการเป็นส่วนมาก ตั้งแต่วันศุกร์ที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 พร้อมทั้งออกอากาศคู่ขนาน ผ่านเครือข่ายโทรทัศน์ดาวเทียม โดยทาง กสทช.อนุมัติให้ตามข้อเสนอดังกล่าว ตั้งแต่วันจันทร์ที่ 3 สิงหาคม ปีเดียวกัน เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 เคยออกอากาศทีวีดิจิตอล มานาน 1 ปีปัญหาการออกอากาศภาคพื้นดินระบบดิจิทัลกับ กสทช. ปัญหาการออกอากาศภาคพื้นดินระบบดิจิทัลกับ กสทช.. หลังจากที่พันธุ์ทิพา ศกุณต์ไชย ประธานกรรมการบริหาร บริษัท ไทยทีวี จำกัด ประกาศว่าจะงดชำระค่าธรรมเนียม ใบอนุญาตประกอบกิจการ โทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบดิจิทัล งวดที่สองให้แก่ กสทช. เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 พันธุ์ทิพาส่งหนังสือถึง กสทช.ขอบอกเลิกใบอนุญาตประกอบกิจการฯ ในช่องหมายเลข 15 (โลกา) และช่องหมายเลข 17 (ไทยทีวี) โดยหลังจากนั้นไม่นาน ก็ประกาศสำทับอีกว่า จะยุติการออกอากาศโลกาและไทยทีวี ผ่านระบบดิจิทัลภาคพื้นดิน ทางช่องหมายเลข 15 และ 17 ตามลำดับ ในวันที่ 26 กรกฎาคม ตั้งแต่เวลา 00:00 น. เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2559 - เนื่องด้วย พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงสวรรคต คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ จึงมีคำสั่งให้สถานีโทรทัศน์ทุกช่องระงับการออกอากาศรายการตามผังรายการปกติเป็นระยะเวลา 30 วัน เพื่อเป็นการไว้อาลัย ไม่สามารถรับชม ลืม ทั้ง 2 ช่อง ไม่ได้ใบอนุญาต ทว่าทาง กสทช.ระบุว่าหาก บจก.ไทยทีวี ไม่ชำระค่าธรรมเนียมใบอนุญาต จะต้องรับโทษทางปกครอง คือพักใช้หรือเพิกถอน ใบอนุญาตประกอบกิจการ โทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบดิจิทัล ซึ่งจะเป็นผลให้ขาดคุณสมบัติ ในการเป็นผู้รับใบอนุญาต ประกอบกิจการโทรทัศน์ ประเภทไม่ใช้คลื่นความถี่ไปด้วย พันธุ์ทิพาจึงมอบหมายทนายความ ยื่นฟ้อง กสทช.ต่อศาลปกครอง ซึ่งดำเนินการไต่สวน ด้วยการเชิญให้คู่กรณีมาชี้แจง โดยทาง กสทช.เสนอให้ บจก.ไทยทีวี ประกาศหาผู้รับซื้อกิจการ หรือผู้เข้าร่วมประกอบกิจการ ตามที่กฎหมายกำหนด ซึ่งระหว่างนี้มีการผ่อนปรน ให้ยืดเวลาออกอากาศ ภาคพื้นดินระบบดิจิทัลไปอีกสามเดือน (จนถึงวันเสาร์ที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2558) ซึ่งพันธุ์ทิพาก็เห็นชอบด้วย เกิดขึ้นวันจันทร์ที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2559 เคยออกอากาศทีวีดิจิตอล มานาน 1 ปี แต่เมื่อถึงกำหนดเวลาดังกล่าว บจก.ไทยทีวี ไม่สามารถดำเนินการตามข้อเสนอของ กสทช.ข้างต้นได้ จึงยุติการออกอากาศโทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบดิจิทัล ทางช่อง 15 เอ็มวีทีวีแฟมิลี พร้อมกับช่อง 17 ไทยทีวี ซึ่งดำเนินการด้วยตนเอง ตั้งแต่เวลา 23:59 น. ของวันที่ 31 ตุลาคมนั้นเอง โดยที่ กสทช.และไทยพีบีเอส เจ้าของอุปกรณ์รวมส่งสัญญาณ มิได้เป็นฝ่ายดำเนินการตัดสัญญาณแต่อย่างใด ต่อมาสำนักงาน กสทช.ส่งหนังสือเลขที่ สทช 4010/35320 ออกคำสั่งทางปกครอง แจ้งต่อผู้อำนวยการ ส.ส.ท. เพื่อระงับการให้บริการโครงข่ายแก่ บริษัท ไทยทีวี จำกัด ทั้งสองช่อง เป็นระยะเวลา 30 วัน ตั้งแต่วันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 เป็นต้นไป ดังนั้น ส.ส.ท.จึงดำเนินการตามคำสั่งทางปกครองดังกล่าว โดยแสดงหน้าจอสีดำ มีข้อความเป็นตัวอักษรสีขาว อยู่บริเวณกลางหน้าจอความว่า "ระงับการออกอากาศชั่วคราว(เว้นบรรทัด)ตามคำสั่งทางปกครองของสำนักงาน กสทช." และต่อมาได้แสดงหน้าจอ หลายสีพร้อมเสียงที่มีความถี่ 1000 เฮิรตซ์ ตลอดไป</doc>
