<doc id="623936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623936" title="วิลเลียม ดอบิกนี เอิร์ลที่ 1 แห่งแอรันเดิล">วิลเลียม ดอบิกนี เอิร์ลที่ 1 แห่งแอรันเดิล วิลเลียม ดอบิกนี, เอิร์ลแห่งลินคอล์นที่ 1 และ เอิร์ลแห่งแอรันเดลที่ 1 ()(ประมาณ ค.ศ. 1109 - 12 ตุลาคม 1176) หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ วิลเลียม เดาล์บินี วิลเลียม เดอ อัลบินี และ วิลเลียม เดอ อัลบินีที่ 2 เป็นขุนนางอังกฤษ เขาเป็นลูกชายของวิลเลียม ดอบิกนี และ เมาด์ บิกอด ลูกสาวของโรเจอร์ บิกอด, เอิร์ลแห่งนอร์ฟอล์กที่ 1การแต่งงานและบุตร การแต่งงานและบุตร. วิลเลียม ดอบิกนีเป็นบุคคลสำคัญของตระกูลของพระเจ้าเฮนรีที่ 1 แห่งอังกฤษ หลังจากที่พระเจ้าเฮนรีที่ 1 เสียชีวิต วิลเลียมได้แต่งงานกับหม้ายของพระเจ้าเฮนรีที่ 1 สมเด็จพระราชินีอเดลีซา และมีบุตรด้วยกันดังนี้- วิลเลียม ดอบิกนี เอิร์ลแห่งแอรันเดลที่ 2 (เสียชีวิต 24 ธันวาคม ค.ศ. 1193) - เรย์นอร์ ดอบิกนี - เฮนรี ดอบิกนี - เจฟฟรีย์ ดอบิกนี - อลิซ ดอบิกนี - โอลิเวีย ดอบิกนี - แอกาธา ดอบิกนีรายการอ้างอิง</doc>
