<doc id="623948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623948" title="เอิร์ลแห่งแอรันเดิล">เอิร์ลแห่งแอรันเดิล เอิร์ลแห่งแอรันเดิล () เป็นเอิร์ลที่เก่าแก่ที่สุดในอังกฤษ ในปัจจุบันตำแหน่งเอิร์ลนี้เป้นของดยุกแห่งนอร์ฟอล์ก เอิร์ลนี้ถูกก่อตั้งขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1138 โดยเซอร์ วิลเลียม ดอบิกนี จนกระทั่งกลางคริสต์ศตวรรษที่ 13 เอิร์ลนี้ถูกเรียกบ่อยครั้งว่าเป็นเอิร์ลแห่งซัสเซ็กส์เอิร์ลแห่งแอรันเดล (ประมาณ ค.ศ. 1143)เอิร์ลแห่งแอรันเดล (ประมาณ ค.ศ. 1143). - วิลเลียม ดอบิกนี เอิร์ลที่ 1 แห่งแอรันเดิล - วิลเลียม ดอบิกนี เอิร์ลที่ 2 แห่งแอรันเดิล - วิลเลียม ดอบิกนี เอิร์ลที่ 3 แห่งแอรันเดิล - วิลเลียม ดอบิกนี เอิร์ลที่ 4 แห่งแอรันเดิล - ฮิวจ์ ดอบิกนี เอิร์ลที่ 5 แห่งแอรันเดิล - จอห์น ฟิตซ์อลัน เอิร์ลที่ 6 แห่งแอรันเดิล - จอห์น ฟิตซ์อลัน เอิร์ลที่ 7 แห่งแอรันเดิล - ริชาร์ด ฟิตซ์อลัน เอิร์ลที่ 8 แห่งแอรันเดิลการก่อตั้งครั้งที่ 2 (ค.ศ. 1289)การก่อตั้งครั้งที่ 2 (ค.ศ. 1289). - ริชาร์ด ฟิตซ์อลัน เอิร์ลที่ 8 แห่งแอรันเดิล - เอ็ดมุนด์ ฟิตซ์อลัน เอิร์ลที่ 9 แห่งแอรันเดิล - ริชาร์ด ฟิตซ์อลัน เอิร์ลที่ 10 แห่งแอรันเดิล - ริชาร์ด ฟิตซ์อลัน เอิร์ลที่ 11 แห่งแอรันเดิล - ทอมัส ฟิตซ์อลัน เอิร์ลที่ 12 แห่งแอรันเดิล - จอห์น ฟิตซ์อลัน เอิร์ลที่ 13 แห่งแอรันเดิล - จอห์น ฟิตซ์อลัน เอิร์ลที่ 14 แห่งแอรันเดิล - ฮัมฟรีย์ ฟิตซ์อลัน เอิร์ลที่ 15 แห่งแอรันเดิล - วิลเลียม ฟิตซ์อลัน เอิร์ลที่ 16 แห่งแอรันเดิล - ทอมัส ฟิตซ์อลัน เอิร์ลที่ 17 แห่งแอรันเดิล - วิลเลียม ฟิตซ์อลัน เอิร์ลที่ 18 แห่งแอรันเดิล - เฮนรี ฟิตซ์อลัน เอิร์ลที่ 19 แห่งแอรันเดิลการก่อตั้งครั้งที่ 3 (ค.ศ. 1580)การก่อตั้งครั้งที่ 3 (ค.ศ. 1580). - ฟิลลิป โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 20 แห่งแอรันเดิล - ทอมัส โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 21 แห่งแอรันเดล - เฮนรี โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 22 แห่งแอรันเดล - ทอมัส โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 23 แห่งแอรันเดล - ทอมัส โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 24 แห่งแอรันเดล - เฮนรี โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 25 แห่งแอรันเดล - เฮนรี โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 26 แห่งแอรันเดล - ทอมัส โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 27 แห่งแอรันเดล - เอ็ดวาร์ด โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 28 แห่งแอรันเดล - ชาร์ลส์ โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 29 แห่งแอรันเดล - ชาร์ลส์ โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 30 แห่งแอรันเดล - เบอร์นาร์ด โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 31 แห่งแอรันเดล - เฮนรี โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 32 แห่งแอรันเดล - เฮนรี ฟิตซ์อลัน-โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 33 แห่งแอรันเดล - เฮนรี ฟิตซ์อลัน-โฮวาร์ด เอิร์ลที่ แห่งแอรันเดล - เบอร์นาร์ด ฟิตซ์อลัน-โฮวาร์ด เอิร์ลที่แห่งแอรันเดล - ไมลส์ ฟิตซ์อลัน-โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 36 แห่งแอรันเดล - เอ็ดวาร์ด ฟิตซ์อลัน-โฮวาร์ด เอิร์ลที่ 37 แห่งแอรันเดล</doc>
