<doc id="623915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=623915" title="วอลเลย์บอลในกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2013">วอลเลย์บอลในกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2013 การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงในกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2013 จัดขึ้นระหว่าง 8–5 กรกฎาคม ในคาซาน, รัสเซีย.สรุปการแข่งขันตารางเหรียญการแข่งขันสรุปรายชื่อนักกีฬาที่ได้รับเหรียญทีมชาย ทีมชาย. 20 ทีมมีส่วนร่วมในการแข่งขันของประเภททีมชาย.ทีมทีม. - กลุ่ม A- กลุ่ม B - (ขอถอนตัว) - (ขอถอนตัว)- กลุ่ม C- กลุ่ม Dทีมหญิง ทีมหญิง. 16 ทีมที่เข้าร่วมในการแข่งขันของประเภททีมหญิง.ทีมทีม. - กลุ่ม A- กลุ่ม B - (ขอถอนตัว)- กลุ่ม C- กลุ่ม D</doc>
