<doc id="624088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624088" title="ราชอาณาจักรทิเบต">ราชอาณาจักรทิเบต ราชอาณาจักรทิเบต เป็นรัฐเอกราชโดยพฤตินัยระหว่าง ค.ศ. 1912 ถึง 1951 ปกครองแบบราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญ ภายหลังจาการล่มสลายของราชวงศ์ชิง จนถึง ค.ศ. 1950 กองทัพปลดปล่อยประชาชนได้เข้ายึดครองดินแดนธิเบต และผนวกเขตดินแดนโดยมีสถานะเป็นเขตปกครองตนเองทิเบตของสาธารณรัฐประชาชนจีนประวัติศาสตร์การประกาศเอกราชข้อตกลงซิมลา (ค.ศ. 1914)การสิ้นพระชนม์ของทับเทน เกียตโซทะไลลามะ องค์ที่สิบสี่การผนวกดินแดนเข้ากับจีนนโยบายต่างประเทศ</doc>
