<doc id="624100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624100" title="วอลเลย์บอลหญิงในกีฬามหาวิทยาลัยโลก 2013">วอลเลย์บอลหญิงในกีฬามหาวิทยาลัยโลก 2013 ทัวร์นาเมนต์ววอลเลย์บอลหญิงในกีฬามหาวิทยาลัยโลก 2013 จัดขึ้นระหว่าง 8–15 กรกฎาคม ในคาซาน ประเทศรัสเซียรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. การจับฉลากเป็นดังนี้:กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบแบ่งกลุ่มรอบก่อนรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 9–15รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 9–15รอบชิงอันดับ 9–12รอบชิงอันดับ 5th–8thรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับ 13รอบชิงอันดับ 11รอบชิงอันดับ 9รอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 5รองชิงชนะเลิศรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า- เซ็ตยอดเยี่ยม- ทำคะแนนยอดเยี่ยม- Best Spiker- เสิร์ฟยอดเยี่ยม- บล็อกยอดเยี่ยม- รับตบยอดเยี่ยม- ขุดยอดเยี่ยม </doc>
