<doc id="6241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6241" title="พลศาสตร์">พลศาสตร์ พลศาสตร์ () เป็นแขนงวิชาทางกลศาสตร์ ที่ศึกษาการเคลื่อนที่ของวัตถุหนึ่ง ๆ ภายใต้การกระทำของแรง ซึ่งสามารถจำแนกออกเป็นเนื้อหาวิชาดังนี้- พลศาสตร์ของแข็ง ()- จลนศาสตร์ () เน้นศึกษาเกี่ยวกับความสัมพันธ์ของ การกระจัด ความเร็ว และความเร่ง กับเวลา โดยไม่คำนึงถึงแรงกระทำ - จลนพลศาสตร์ () เน้นศึกษาเกี่ยวกับสมการการเคลื่อนที่จากสมการพื้นฐาน F = ma โดยคำนึงถึงแรงกระทำ - พลศาสตร์ของไหล ()- อุทกพลศาสตร์ () - พลศาสตร์ของแก๊ส ()- อากาศพลศาสตร์ ()</doc>
