<doc id="62415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62415" title="รายชื่อคณะนิติศาสตร์ในประเทศไทย">รายชื่อคณะนิติศาสตร์ในประเทศไทย สถาบันอุดมศึกษา ที่เปิดการเรียนการสอนคณะ, ภาควิชา, สาขาวิชา, สำนักวิชานิติศาสตร์ในประเทศไทย ได้แก่ชื่อคณะนิติศาสตร์ชื่อคณะนิติศาสตร์. - คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกริก - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยเจ้าพระยา - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยเซนต์จอห์น - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยทักษิณ - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์ลำปาง - คณะนิติศาสตร์ปรีดีพนมยงค์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยปทุมธานี - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยภาคกลาง - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - สำนักวิชานิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง (เทียบเท่าคณะ) - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชธานี - คณะนิติศาสตร์ มหวิทยาลัยราชธานี วิทยาเขตอุดรธานี- คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยสยาม - สาขาวิชานิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช (เทียบเท่าคณะ) - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยหัวเฉียวเฉลิมพระเกียรติ - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยหาดใหญ่ - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเอเชีย - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์ - คณะนิติศาสตร์ วิทยาลัยเซาธ์อีสท์บางกอก - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยตาปี - คณะนิติศาสตร์ วิทยาลัยทองสุข - คณะนิติศาสตร์ วิทยาลัยนครราชสีมา - คณะนิติศาสตร์ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (นิด้า) - คณะนิติศาสตร์ วิทยาลัยบัณฑิตเอเชียชื่อคณะเปิดร่วมชื่อคณะเปิดร่วม. - คณะรัฐศาสตร์และนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยกาฬสินธุ์ - คณะรัฐศาสตร์และนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา - สำนักวิชารัฐศาสตร์และนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ (เทียบเท่าคณะ)สาขาวิชาในคณะสาขาวิชาในคณะ. - ภาควิชานิติศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ บางเขน - สาขาวิชานิติศาสตร์ คณะศิลปศาสตร์และวิทยาการจัดการ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสกลนคร - สาขาวิชานิติศาสตร์ คณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยนครพนม - สาขาวิชานิติศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนอร์ท-เชียงใหม่ - สาขาวิชานิติศาสตร์ วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยนเรศวร - สาขานิติศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสวนดุสิต - สาขาวิชานิติศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ- สาขาวิชานิติศาสตร์ คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา - สาขาวิชานิติศาสตร์ คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชร - สาขาวิชานิติศาสตร์ คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงราย - สาขาวิชานิติศาสตร์ คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา - สาขาวิชานิติศาสตร์ คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบูรณ์ - สาขาวิชานิติศาสตร์ คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏหมู่บ้านจอมบึง - สาขาวิชานิติศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา - สาขาวิชานิติศาสตร์ คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานีโครงการจัดตั้งคณะนิติศาสตร์โครงการจัดตั้งคณะนิติศาสตร์. - โครงการจัดตั้งคณะธรรมนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ</doc>
