<doc id="624285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624285" title="ซิกน่า">ซิกน่า บริษัท ซิกน่า ประกันภัย จำกัด(มหาชน) เป็นผู้เชี่ยวชาญด้านการนำเสนอแผนประกันสุขภาพและประกันอุบัติเหตุส่วนบุคคลผ่านช่องทางเทเลมาร์เก็ตติ้งและการตลาดทางตรงในประเทศไทย ผลิตภัณฑ์ของซิกน่า ประเทศไทย คือ แผนประกันสุขภาพ แผนประกันโรคร้ายแรง แผนประกันอุบัติเหตุ และแผนประกันการเดินทางที่เป็นนวัตกรรม เพื่อให้ความคุ้มครองแก่ลูกค้ารายบุคคลรวมถึงบุคคลในครอบครัวประวัติ ประวัติ. กลุ่ม บริษัท ซิกน่า มีต้นกำเนิดจาก เมืองฟิลาเดลเฟีย มลรัฐเพนซิลเวเนีย และเมืองฮาร์ทฟอร์ด มลรัฐคอนเน็กติคัท จากประเทศสหรัฐอเมริกา ปัจจุบันกลุ่ม บริษัท ซิกน่า ดำเนินธุรกิจทางด้าน การประกันสุขภาพแบบครบวงจร เช่น ด้านการรักษาพยาบาล ทันตกรรม การจ่ายยาและสุขภาพสายตา รวมถึงผลิตภัณฑ์อื่นๆที่เกี่ยวข้อง ได้แก่ การคุ้มครองภาวะทุพพลภาพ คุ้มครองชีวิต และอุบัติเหตุ โดยมีทีมงานด้านการขายอยู่ในกว่า 30 ประเทศเพื่อให้บริการลูกค้ากว่า 90 ล้านรายทั่วโลก โดยมีพันธกิจในการส่งเสริมให้ลูกค้าที่ได้รับบริการจากเรามี คุณภาพชีวิต สุขภาพ และความมั่นคงในชีวิตที่ดียิ่งขึ้น- บริษัท ซิกน่า จำกัด(มหาชน)ได้เริ่มเข้าดำเนินธุรกิจในประเทศไทยตั้งแต่ปี 2545 โดยเริ่มต้นในนามของ บริษัท ซิกน่า อินเตอร์เนชั่นแนล มาร์เก็ตติ้ง(ประเทศไทย) จำกัด ดำเนินธุรกิจการบริหารจัดการด้านการตลาด ให้แก่บริษัท ประกันภัยชั้นนำต่าง ๆ ผ่านช่องทางการขายทางโทรศัพท์ (เทเลมาร์เก็ตติ้ง) โดยมีทีมงานขายทางโทรศัพท์ (เทเลเซลส์) ของตนเอง ซึ่งได้รับการพัฒนาและฝึกอบรมอย่างต่อเนื่อง เพื่อทำการตลาดประกันภัย และให้บริการอย่าง มืออาชีพแก่พันธมิตรทางธุรกิจมาโดยตลอด - ในปี 2549 ซิกน่า ได้รับใบอนุญาต ประกอบธุรกิจประกันวินาศภัย - ในปี 2550 ซิกน่า เปิดตัวอย่างเป็นทางการภายใต้ชื่อ บริษัท ซิกน่า ประกันภัย จำกัด (มหาชน) ซิกน่าจึงได้เริ่มดำเนินธุรกิจประกันภัยภายใต้ชื่อ บมจ.ซิกน่าประกันภัย อย่างเต็มรูปแบบ โดยได้จับมือกับพันธมิตรทางธุรกิจที่สำคัญหลายราย ทั้งกลุ่ม สถาบันการเงินและกลุ่มพันธมิตรทางธุรกิจอื่น ๆ เพื่อนำเสนอ ความคุ้มครองด้านการประกันภัยอุบัติเหตุและประกันสุขภาพ ให้แก่กลุ่มลูกค้าของพันธมิตรดังกล่าว ซึ่งได้รับการสนับสนุนและความร่วมมืออย่างดี จากพันธมิตรทุกราย - ในปี 2552 สำนักงาน คปภ. ได้บังคับใช้ประกาศ คปภ. และคำสั่งรายทะเบียนจำนวน 2 ฉบัน เกี่ยวกับฐานะทางการเงิน และผลการดำเนินงานของบริษัทประกันวินาศภัย โดยได้รับทราบข้อมูลเกี่ยวกับข้อมูลทางการเงินและข้อมูลนายหน้าประกันภัยของบริษัทที่น่าเชื่อถือและเป็นปัจจุบัน เพื่อให้เป็นประโยชน์ต่อการตัดสินใจเลือกซื้อกรมธรรม์ประกันภัยของผู้เอาประกันภัย - บริษัท ซิกน่า ได้ดำเนินธุรกิจในการ นำเสนอผลิตภัณฑ์ประภัย โดยดำเนินการขายผ่านช่องทาง การขายทางโทรศัพท์เป็นหลัก ซึ่งเป็นช่องทางการจัดจำหน่ายที่กลุ่มบริษัทซิกน่ามีความเชี่ยวชาญ นอกจากนี้ยังมีการขยายช่องทางหลากหลายมากขึ้น เพื่อให้เข้าถึงลูกค้าโดยตรง เช่น ช่องทางการตลาดดิจิตอล ช่องทางการขายในสาขาของพันธมิตรทางธุรกิจต่างๆและ อนาคตจะขยายไปในช่องทางที่เข้าถึงไลฟ์สไตล์ของลูกค้ามากขึ้นรางวัลแห่งความภูมิใจรางวัลแห่งความภูมิใจ. - รางวัลประกันภัยดีเด่นครบวงจร ในสาขา “บริษัทประกันวินาศภัยที่มีการพัฒนาดีเด่นประจำปี 2557” - รางวัล “นวัตกรรมเพื่อสร้างความผูกพันลูกค้า” จากสถาบันวิจัยเกี่ยวกับการเงินชั้นนำของโลก (IDC Financial Insights) ในปี 2554 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับหนึ่ง ประเภทศูนย์บริการทางโทรศัพท์ระดับองค์กร BEST OVERALL CALL CENTER จากสมาคมอุตสาหกรรมการบริการลูกค้าทางโทรศัพท์ในปี 2553 - รางวัลรองชนะเลิศผู้จัดการแห่งปี ในปี 2553 - รางวัลรองชนะเลิศพนักงาน call center แห่งปี ในปี 2553 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับสองประเภทศูนย์บริการทางโทรศัพท์ระดับองค์กรในประเทศ จากสมาคมอุตสาหกรรมการบริการลูกค้าทางโทรศัพท์ ในปี 2552รายชื่อผลิตภัณฑ์ ประกัน ของบริษัท ซิกน่ารายชื่อผลิตภัณฑ์ ประกัน ของบริษัท ซิกน่า. - ประกันสุขภาพ - ประกันการเดินทาง - ประกันอุบัติเหตุ - ประกันโรคร้ายแรง</doc>
