<doc id="624203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624203" title="เพลงของหลี่ฮงชาน">เพลงของหลี่ฮงชาน เพลงของหลี่ฮงชาน (, , ) เป็นเพลงชาติฉบับแรกอย่างไม่เป็นทางการของจักรวรรดิจีน บทร้องประพันธ์โดย หลี่ ฮงชาน เมื่อ ค.ศ. 1896 สมัยราชวงศ์ชิง. จึงจัดได้ว่าเพลงนี้ควรนับเข้าเป็นเพลงสรรเสริญพระบารมี ได้เช่นกัน.ประวัติ ประวัติ. ค.ศ. 1896 (ปีที่ 22 แห่งจักรพรรดิกวังซวี่), หลี่ ฮงชาน (李鴻章), รัฐมนตรีเป่ยหยาง และ ผู้ว่าราชการ Zhili, ได้เชิญเอกอัคราชทูตของกลุ่มประเทศในยุโรปตะวันตก และ จักรวรรดิรัสเซีย. เพลงชาติฉบับดังกล่าวนี้ใช้ในพิธีการที่เป็นรัฐพิธี หลี่ ฮงชาน จึงได้นำบทกวีในสมัยราชวงศ์ถัง ประพันธ์โดย หวัง เจียน.บทร้อง</doc>
