<doc id="624260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624260" title="ฮะเก๋า">ฮะเก๋า ฮะเก๋า (; ; พินอิน: xiā jiǎo; ความหมาย: "เกี๊ยวกุ้ง") เป็นอาหารว่างประเภทติ่มซำของจีน นิยมเสิร์ฟพร้อมกับ sieu maiลักษณะ ลักษณะ. ตัวแป้งทำจากแป้งตังหมิ่นผสมแป้งมันที่ทำจากมันสำปะหลังหรือมันฝรั่ง เมื่อสุกจะเหนียวและใส มองเห็นไส้ด้านใน จัดเป็นติ่มซำที่ต้องใช้ฝีมือในการทำชนิดหนึ่งชื่ออื่น ชื่ออื่น. ฮะเก๋า ที่จังหวัดตรัง ทางภาคใต้ของไทย ซึ่งเป็นสถานที่ ๆ ขึ้นชื่อเรื่องติ่มซำจะไม่เรียกว่า ฮะเก๋า แต่จะเรียกว่า "จีบขาว" ขณะที่ขนมจีบจะเรียกว่า "จีบเหลือง"</doc>
