<doc id="624373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624373" title="เขตมินามิ (ซัปโปโระ)">เขตมินามิ (ซัปโปโระ) เขตมินามิ () เป็นเขตหนึ่งใน 10 เขตของนครซัปโปโระ ในจังหวัดฮกไกโด โดยเป็นเขตที่กินพื้นที่ใหญ่ที่สุดในบรรดาเขตทั้งหมด ด้วยพื้นที่กว่า 60% ของนครซัปโปโระจุดที่น่าสนใจจุดที่น่าสนใจ. - รีสอร์ทน้ำพุร้อน โจซังเก (Jozankei) - หนึ่งในรีสอร์ทที่มีอนเซ็งอยู่ในตัว - อุทยานมาโกมาไน (Makomanai Park) - เป็นอุทยานสาธารณะที่มีลานเสก็ตน้ำแข็งขนาดใหญ่ตลอดจนสนามกีฬาเปิดอยู่ในตัว ใกล้เคียงยังมีพิพิธพันธ์แซลมอนซัปโปโระ - ลานศิลปกรรมซัปโปโระ - เป็นลานที่จัดแสดงผลงานศิลปมากมายแก่สาธารณชน - สวนสาธารณะโมะนะมิ - สวนสาธารณะที่ภายในมีเหมือง ซัปโปโระ นันเซกิ ซึ่งเป็นเหมืองหินอ่อนขนส่งมวลชนขนส่งมวลชน. - รถไฟใต้ดินเทศบาลซัปโปโระ</doc>
