<doc id="624385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624385" title="อนุสาวรีย์ลินคอล์น">อนุสาวรีย์ลินคอล์น อนุสาวรีย์ลินคอล์น () คือ รูปปั้นท่านั่งขนาดใหญ่ของประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา อับราฮัม ลินคอร์น แกะสลักโดยแดเนียล เชสเตอร์ เฟรนช์ (ค.ศ. 1850-1931) และพี่น้อง Piccirilli รูปปั้นถูกตั้งอยู่ในอนุสรณ์สถานลินคอร์น (Lincoln Memorial) ซึ่งสร้างระหว่าง ค.ศ. 1914-1922 ที่เนชั่นแนลมอลหรือสวนสาธารณะใจกลางกรุงวอชิงตัน ดี.ซี. เมืองหลวงของสหรัฐอเมริกา อนุสาวรีย์ถูกเปิดเมื่อ 30 พฤษภาคม ค.ศ. 1922 ในด้านรูปแบบอนุสาวรีย์แห่งนี้ถูกจัดอยู่ในสถาปัตยกรรมวิจิตรศิลป์ และธรรมเนียมอเมริกันแบบเรอแนซ็องส์ลักษณะทั่วไป ลักษณะทั่วไป. รูปปั้นขนาด 170 ตัน ประกอบด้วยหินอ่อนจอร์เจียสีขาว 28 ก้อน ด้วยความสูงจากพื้น 30 ฟุต (9.1 เมตร) รวมจากส่วนเก้าอี้และที่พักเท้า 19 ฟุต (5.8 เมตร) และจากแท่นที่สูง 11 ฟุต (3.4 เมตร) รูปปั้นลินคอร์นจ้องมองตรงไปข้างหน้า และมองลงเล็กน้อยด้วยการแสดงออกของความกล้าและความเคร่งขรึม เสื้อคลุมของเขาไม่ติดกระดุมและมีธงขนาดใหญ่ถูกประดับไว้เหนือแขนเก้าอี้ทั้งสองและด้านหลัง ประติมากรเฟรนช์ใช้ความตั้งใจพิเศษในการแกะสลักมือของลินคอร์น ซึ่งวางอยู่บนแขนเก้าอี้ที่โค้งและบริเวณด้านหน้าของแขนเก้าอี้ มีมัดไม้ที่หุ้มขวานที่มีใบขวานโผล่ออกมา (fasces) หรือสัญลักษณ์การมีอำนาจของผู้ปกครองชั้นสูงของกรุงโรมโบราณ เฟรนช์ยังใช้การคำนวณของนิ้วมือของเขาเองในการวางตำแหน่งที่ถูกต้อง</doc>
