<doc id="624371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624371" title="สถานีรถไฟชินซัปโปโระ">สถานีรถไฟชินซัปโปโระ สถานีรถไฟชินซัปโปโระ () เป็นสถานีรถไฟที่ตั้งอยู่ในเขตอะสึเบะสึ, นครซัปโปโระ, จังหวัดฮกไกโด โดยให้บริการทั้งรถไฟระหว่างเมือง ดำเนินงานโดย JR ฮกไกโด และ รถไฟใต้ดิน ดำเงินงานโดย บริษัทรถไฟฟ้าใต้ดินเทศบาลซัปโปโระ การเขียนชื่อภาษาญี่ปุ่นของสถานีจะแตกต่างกันไปตามบริการ โดยรถไฟระหว่างเมืองจะใช้ชื่อสถานีว่า 新札幌駅 ส่วนรถไฟใต้ดินใช้ชื่อว่า 新さっぽろ ทั้งสองอย่างอ่านออกเสียงเหมือนกันชานชาลารถไฟระหว่างเมืองรถไฟใต้ดินสถานีก่อนหน้า/ถัดไปรถไฟระหว่างเมืองรถไฟใต้ดิน</doc>
