<doc id="624551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624551" title="ซางทัง">ซางทัง ทัง () เป็นปฐมกษัตริย์แห่งราชวงศ์ซางในประวัติศาสตร์จีน ทรงครองราชย์ระหว่าง 1675–1646 ปีก่อนคริสตกาล รัชกาล 29 ปี โดยพระองค์ทรงโค้นล่มพระเจ้าเจี่ย กษัตริย์องค์สุดท้ายแห่งราชวงศ์เซี่ยโค่นล้มราชวงศ์เซี่ย โค่นล้มราชวงศ์เซี่ย. ในรัชกาลของพระเจ้าเจี๋ย ชาวซางทางตะวันออกได้รุ่งเรืองขึ้น โดยมีหัวหน้าชื่อทัง ทังได้อ้างว่า สวรรค์มีบัญชาให้เขาโค่นล้มราชวงศ์เซี่ย ทังนำทัพปราบปรามดินแดนที่เป็นมิตรกับราชวงศ์เซี่ยทางตะวันออกก่อน แล้วจึงโจมตีเมืองหลวงของราชวงศ์เซี่ย พระเจ้าเจี่ยหนีไปเมืองอันอี้ ทังยกทัพตามไปรบกันที่เมืองหมิงเถียว พระเจ้าเจี่ยพ่ายแพ้ หนีไปเมืองหนานเฉา และสิ้นพระชนม์ที่นั่น ทังได้เรียกประชุมนครรัฐต่างๆและตั้งเมืองหลวงที่อินซฺวี หรือเมืองอันหยาง</doc>
