<doc id="624567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624567" title="พระเจ้าซาร์กอนแห่งแอกแคด">พระเจ้าซาร์กอนแห่งแอกแคด พระเจ้าซาร์กอนแห่งแอกแคด หรือ พระเจ้าซาร์กอนมหาราช ปฐมกษัตริย์ของราชวงศ์ชาวแอคคาเดียก็คือราชวงศ์แอคคัด พระองค์เป็นพระมหากษัตริย์ที่มีชื่อเสียง เนื่องจากประมาณปี 2800 ก่อน ค.ศ. พระองค์ได้ยกกำลังกองทัพบุกในเชตซูเมอร์ ทำให้นครรัฐซูเมอร์ยอมแพ้ พระองค์ได้รวมดินแดนต่างๆในหุบเขานี้เข้าไว้ภายใต้การปกครองของพระองค์ และได้จัดการปกครองให้เป็นระเบียบด้วยการปกครองแบบรวมอำนาจ และการปกครองระบบนี้ก็ได้กลายเป็นตัวอย่างของรัฐอื่นๆ ที่เกิดขึ้นในเวลาต่อมา</doc>
