<doc id="624646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624646" title="เทศบาลตำบลโนนสมบูรณ์ (จังหวัดนครราชสีมา)">เทศบาลตำบลโนนสมบูรณ์ (จังหวัดนครราชสีมา) เทศบาลตำบลโนนสมบูรณ์ เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอเสิงสาง จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. วันที่ 11 พฤศจิกายน 2524 ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยและประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่ม 99 ตอนที่ 35 เมื่อวันที่ 9 มีนาคม 2525 กระทรวงมหาดไทยได้พิจารณาเห็นว่า ท้องถิ่นบางส่วนของตำบลโนนสมบูรณ์ อำเภอเสิงสาง จังหวัดนครราชสีมา สมควรจัดตั้งขึ้นเป็นสุขาภิบาล มีชื่อว่า สุขาภิบาลโนนสมบูรณ์ วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ได้มีการเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาล ยกฐานะ สุขาภิบาลโนนสมบูรณ์ เป็น เทศบาลตำบลโนนสมบูรณ์ เป็นเทศบาลตามพระราชบัติญัติ พ.ศ. 2542 ตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่ม 116 ตอนที่ 9 ก ลงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542ประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ มีนาคม 2557 จำนวนทั้งสิ้น 5,974 คน</doc>
