<doc id="624601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624601" title="รายชื่ออดีตอาณานิคมของยุโรป">รายชื่ออดีตอาณานิคมของยุโรป ต่อไปนี้คือรายชื่ออดีตอาณานิคมของยุโรปอเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ฝรั่งเศส - นิวฟรานซ์- ลุยเซียนา - อะเคเดีย - แคนาดา - เปอีด็องโอ - อิลลินอยส์คันทรี - นิวฟันด์แลนด์ - อีล-รัวยาล (เกาะเคปเบรตัน) - แซ็ง-ดอแม็งก์ (เฮติ) - อังกฤษ - บริติชอเมริกา- "สิบสามอาณานิคม"- อาณานิคมนิวอิงแลนด์ : - แคว้นแมสซาชูเซตส์เบย์ - แคว้นนิวแฮมป์เชียร์ - อาณานิคมโรดไอแลนด์และพรอวิเดนซ์แพลนเทชันส์ - อาณานิคมคอนเนตทิคัต - แคว้นนิวยอร์ก - แคว้นนิวเจอร์ซีย์ - แคว้นเพนซิลเวเนีย - อาณานิคมเดลาแวร์ - แคว้นแมริแลนด์ - อาณานิคมเวอร์จิเนีย - แคว้นนอร์ทแคโรไลนา - แคว้นเซาท์แคโรไลนา - แคว้นจอร์เจีย - อาณานิคมแคนาดา- แคว้นควิเบก - แคว้นโนวาสโกเชีย - เกาะเซนต์จอห์น - อาณานิคมนิวฟันด์แลนด์ - รูเพิตส์แลนด์ - อาณานิคมอื่น ๆ ในอเมริกาเหนือ- แคว้นอีสต์ฟลอริดา - แคว้นเวสต์ฟลอริดา - เขตสงวนอินเดียน - อาณานิคมออริกอน (เป็นข้อพิพาทกับฝรั่งเศส) - เบอร์มิวดา - บริติชฮอนดูรัส - มอสกีโตโคสต์ - เนเธอร์แลนด์ - นิวเนเธอร์แลนด์ (นีว-อัมสเตอร์ดัม / นิวยอร์ก)- โปรตุเกส - การอ้างกรรมสิทธิ์เหนือแลบราดอร์ - นิคมที่แตรานอวา (นิวฟันด์แลนด์)- รัสเซีย - อเมริกาของรัสเซีย- ฟอร์ตรอสส์ - สเปน - เขตอุปราชแห่งนิวสเปน (ค.ศ. 1535–1821)- ลัสกาลีฟอร์เนียส - ราชอาณาจักรเลออนใหม่ - นวยโบซานตันเดร์ - นวยบาบิซกายา - ซานตาเฟเดนวยโบเมคีโก - นวยบาเอซเตรมาดูรา - นวยบากาลีเซีย - เขตข้าหลวงใหญ่แห่งคิวบา - เปอร์โตริโก - ซานโตโดมิงโก (เฮติ) - เขตข้าหลวงใหญ่แห่งกัวเตมาลา - คอสตาริกา - เอลซัลวาดอร์ - อีสต์ฟลอริดาและเวสต์ฟลอริดา - นิคมที่นุตกา ใกล้กับเกาะแวนคูเวอร์ แคนาดา- สวีเดน - นิวสวีเดน (นือยาสแวรีเยอ)อินเดียตะวันตกและทะเลแคริบเบียนอินเดียตะวันตกและทะเลแคริบเบียน. - บรันเดนบูร์ก (เยอรมนี) - เซนต์ทอมัส- อังกฤษ - บาฮามาส - บาร์เบโดส - จาเมกา - หมู่เกาะลีเวิร์ด- แอนติกาและบาร์บูดา - ดอมินีกา - เซนต์คริสโตเฟอร์ (เซนต์คิตส์)-เนวิส - หมู่เกาะวินด์เวิร์ด- เกรเนดา - เซนต์ลูเซีย - เซนต์วินเซนต์และเกรนาดีนส์- คูร์แลนด์ (ลัตเวีย) - นิวคูร์แลนด์ (โตเบโก)- เดนมาร์ก - เซนต์จอห์น - เซนต์ทอมัส - เซนต์ครอย- ฝรั่งเศส - แองกวิลลา - แอนติกาและบาร์บูดา - ดอมินีกา - สาธารณรัฐโดมินิกัน - เกรเนดา - มอนต์เซอร์รัต - แซ็ง-บาร์เตเลมี - เนวิส - เซนต์คริสโตเฟอร์ (เซนต์คิตส์) - เซนต์ครอย - แซ็ง-ดอแม็งก์ (เฮติ) - แซ็งต์-ลูว์ซียา (เซนต์ลูเซีย) - เซนต์วินเซนต์และเกรนาดีนส์ - ซินต์เอิสตาซียึส - โตเบโก- อัศวินฮอสปิทัลเลอร์ - แซ็ง-บาร์เตเลมี - เซนต์คริสโตเฟอร์ (เซนต์คิตส์) - เซนต์ครอย - ตอร์ตูกา (นอกชายฝั่งเฮติ)- เนเธอร์แลนด์ - แอเนกาดา - นิววัลเคอเริน (โตเบโก) - เซนต์ครอย - ทอร์โทลา - เวอร์จินกอร์ดา- โปรตุเกส - บาร์เบโดส- สเปน - บาฮามาส - คิวบา - เกาะฮิสปันโยลา (สาธารณรัฐโดมินิกันและเฮติ) - จาเมกา - เปอร์โตริโก - ตรินิแดด- สวีเดน - กัวเดอลุป - แซ็ง-บาร์เตเลมีอเมริกาใต้อเมริกาใต้. - อังกฤษ - บริติชเกียนา- เบอร์บีซ, เอสเซควีโบ, เดเมอรารา - หมู่เกาะฟอล์กแลนด์ - เซาท์จอร์เจีย- หมู่เกาะเซาท์แซนด์วิช- ฝรั่งเศส - บราซิล (รีโอเดจาเนโรและเซาลูอีสในระยะเวลาสั้น ๆ) (ดูฟร็องซ็องตาร์กติกและฟร็องเซกีน็อกซียาล)- อีลมาลูยน์ (หมู่เกาะฟอล์กแลนด์) - เฟรนช์เกียนา- เนเธอร์แลนด์ - เบอร์บีซ (กายอานา) - เดเมอรารา - ซูรินาม (ซูรินาม) - เอสเซควีโบ - นิวฮอลแลนด์ (บราซิล - Half the capitanas)- สเปน - อาร์เจนตินา - โบลิเวีย - ชิลี - โคลอมเบีย - เอกวาดอร์ - ปารากวัย - ปานามา (ในอดีตเป็นส่วนหนึ่งของโคลอมเบีย) - เปรู - อุรุกวัย - เวเนซุเอลา- โปรตุเกส - บราซิล - ซิสปลาตีนา (อุรุกวัย) - เฟรนช์เกียนาแอฟริกาแอฟริกา. - เบลเยียม - เบลเจียนคองโก (สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก) - ดินแดนแทรกลาโด - รูแอนดา-อุรุนดี (รวันดาและบุรุนดี)- บรันเดนบูร์ก (เยอรมนี) - อาร์กวีน (ในมอริเตเนีย) - บรันเดนบูร์เกอร์โกลด์โคสต์ (นิคมชายฝั่งในกานา)- อังกฤษ - บริติชอียิปต์- เขตอุปราชแห่งอียิปต์ - รัฐสุลต่านอียิปต์ - ราชอาณาจักรอียิปต์ - แองโกล-อียิปต์ซูดาน (อันได้แก่ อียิปต์ ซูดาน และ เซาท์ซูดาน) - บาซูโทแลนด์ (เลโซโท) - เบชูอานาแลนด์ (บอตสวานา) - บริษัทแอฟริกาตะวันออกของสหราชอาณาจักร- รัฐในอารักขาแอฟริกาตะวันออก (อาณานิคมและรัฐในอารักขาเคนยา) - ดินแดนแทนกันยีกา (แผ่นดินใหญ่ของแทนซาเนีย) - สุลต่านแห่งแซนซิบาร์ (ดินแดนเกาะของแทนซาเนีย) - รัฐในอารักขายูกันดา - บริติชโซมาลีแลนด์ (ภาคเหนือของโซมาเลีย) - บริติชโตโกแลนด์ (ภาคตะวันออกของกานา) - บริติชแคเมอรูนส์ (ส่วนหนึ่งของไนจีเรียและแคเมอรูนในปัจจุบัน) - อาณานิคมและรัฐในอารักขาแกมเบีย - โกลด์โคสต์ (กานา) - รัฐในอารักขาไนแอซาแลนด์ - รู้จักกันในชื่อ บริติชเซ็นทรัลแอฟริกา จนกระทั่งปี 1907 (ปัจจุบันคือ มาลาวี) - อาณานิคมไนจีเรีย- รัฐในอารักขาชายฝั่งไนเจอร์ - รัฐในอารักขาไนจีเรียเหนือ - รัฐในอารักขาไนจีเรียใต้ - อาณานิคมและรัฐในอารักขาไนจีเรีย - โรดีเซียเหนือ (แซมเบีย) - โรดีเซียใต้ (ซิมบับเว) - เซียร์ราลีโอน - สหภาพแอฟริกาใต้- บริติชเคปคอโลนี - อาณานิคมนาทาล - เสรีรัฐออรินจ์ - อาณานิคมทรานส์วาล - เซาท์-เวสต์แอฟริกา (ปัจจุบันคือ นามิเบีย)- รัฐในอารักขาวอลวิสเบย์ - สวาซิแลนด์- คูร์แลนด์ (ลัตเวีย) - เกาะเซนต์แอนดรูส์ (ในแกมเบีย)- เดนมาร์ก - เดนิชโกลด์โคสต์ (นิคมชายฝั่งในกานา)- ฝรั่งเศส - แอลเบรดา (ในแกมเบีย) - ดาโฮมีย์ (เบนิน) - เฟรนช์แอลจีเรีย - เฟรนช์แคเมอรูนส์ (พื้นที่ร้อยละ 91 ของแคเมอรูนในปัจจุบัน) - เฟรนช์ชาด - เฟรนช์คองโก (สาธารณรัฐคองโก) - เฟรนช์กินี (กินี) - เฟรนช์อัปเปอร์วอลตา (สาธารณรัฐอัปเปอร์วอลตา, บูร์กินาฟาโซ) - เฟรนช์โซมาลีแลนด์ (จิบูตี) - เฟรนช์ซูดาน (มาลี) - เฟรนช์โตโกแลนด์ (โตโก) - กาบอง - ไอวอรีโคสต์ (โกตดิวัวร์) - รัฐในอารักขาแมลาแกซี - อาณานิคมมอริเตเนีย - รัฐในอารักขาฝรั่งเศสในโมร็อกโก (พื้นที่ร้อยละ 89 ของโมร็อกโก) - ไนเจอร์ - อูบ็องกี-ชารี (สาธารณรัฐแอฟริกากลาง) - เซนิแกมเบียและไนเจอร์- อัปเปอร์เซนิกอลและไนเจอร์ - อาณานิคมไนเจอร์ - รัฐในอารักขาฝรั่งเศสแห่งตูนิเซีย- เยอรมนี - แอฟริกาตะวันออกของเยอรมนี (บุรุนดี, รวันดา, แทนซาเนีย) - แอฟริกาตะวันตกเฉียงใต้ของเยอรมนี (นามิเบีย) - คาเมอรูน (ส่วนหนึ่งของแคเมอรูนและไนจีเรียในปัจจุบัน) - โตโกแลนด์ (โตโกและส่วนหนึ่งของกานาในปัจจุบัน) - วีทูแลนด์- อิตาลี - อิตาเลียนอีสต์แอฟริกา - อิตาเลียนเอริเทรีย - อิตาเลียนลิเบีย - อิตาเลียนโซมาลีแลนด์- เนเธอร์แลนด์ - เกาะอาร์กวีน (ในมอริเตเนีย) - ดัตช์เคปคอโลนี - ดัตช์โกลด์โคสต์ (นิคมตามชายฝั่งของกานา รวมทั้งเมืองเอลมีนา) - ดัตช์โลอางโก-แองโกลา (ลูอันดา, โซนโย และกาบิงดา) - กอเร (เซเนกัล) - มูซังบีกึ (อ่าวเดลาโกอา) - เซาตูเม- โปรตุเกส - อาฌูดา (ฮไวดาห์ในเบนิน) - แองโกลา - อาโนบอน - กาบิงดา - เซวตา - กอเร (ในเซเนกัล) - มาลินดี - มอมบาซา - อัลการ์วึอุลตรามาร์ (โมร็อกโก)- อากาดีร์ - อัลกาแซร์-ซึเกร์ - อาร์ซีลา - อาซาโมร์ - มาซากาน - มูกาโดร์ - ซาฟิง - ไนจีเรีย (บริเวณเลกอส) - โมซัมบิก - โกลด์โคสต์ของโปรตุเกส (นิคมตามชายฝั่งของกานา) - กินีของโปรตุเกส (กินี-บิสเซา) - กีลัว - เซาตูเมและปรินซิปี - แทนเจียร์ - แซนซิบาร์ - ซีแก็งชอร์- สเปน - โบนา - บูฌี - เจอร์บา - เฟร์นันโดโปและอาโนบอน (ดินแดนเกาะของอิเควทอเรียลกินี) - ออราน - พอร์ตกินี - รีโอมูนี (แผ่นดินใหญ่ของอิเควทอเรียลกินี) - สแปนิชนอร์ทแอฟริกา- รัฐในอารักขาสเปนในโมร็อกโก - เซวตา - เมลียา - สแปนิชเวสต์แอฟริกา- รีโอเดโอโร - ซาเกียเอล-คัมรา - ฉนวนตาร์ฟายา - อิฟนี- สวีเดน - สวีดิชโกลด์โคสต์ (นิคมชายฝั่งในกานา)มหาสมุทรอินเดียมหาสมุทรอินเดีย. - ฝรั่งเศส - เฟรนช์คอโมโรส - อีลเดอฟร็องส์ (มอริเชียสในปัจจุบัน) - เฟรนช์แมดาแกสการ์ - เฟรนช์เซเชลส์- เนเธอร์แลนด์ - ดัตช์มอริเชียส (มอริเชียสในปัจจุบัน)- โปรตุเกส - หมู่เกาะแลกคาดิฟ (ลักษทวีป) - หมู่เกาะมัลดีฟส์ - โซโคตราตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - ฝรั่งเศส - ฮาไต (เขตแอลิกซานเดรตตา ปัจจุบันเรียกว่าจังหวัดฮาไต) - เลบานอน - ซีเรีย - เยเมน (คาบสมุทรเชคซะอีด) - เนเธอร์แลนด์ - เยเมิน, โมคา (อัลมุคา) - เมโสโปเตเมีย (อิรัก, แบสรา)- อังกฤษ - รัฐในอารักขาเอเดน - บาห์เรน - อียิปต์ - อิรัก (เมโสโปเตเมีย) - คูเวต - โอมาน - ปาเลสไตน์ (อิสราเอล) - กาตาร์ - เซาท์อาระเบีย - รัฐเอมีร์แห่งทรานส์จอร์แดน - ทรูเชียลโคสต์ (สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์)- โปรตุเกส - บันดาร์อับบาส - ฮอร์มูซ - มานามา - เกาะมุฮัรร็อก - มัสกัต - เกชม์- รัสเซีย - อาร์มีเนีย - อาเซอร์ไบจาน - จอร์เจียอนุทวีปอินเดียอนุทวีปอินเดีย. - ออสเตรีย - หมู่เกาะนิโคบาร์- อังกฤษ- บริติชราช (หลังจากได้รับเอกราชจากอังกฤษ บริติชอินเดียถูกแบ่งออกเป็นประเทศปากีสถาน (ตะวันออกและตะวันตก) และประเทศอินเดีย และต่อมาปากีสถานตะวันออกกลายเป็นประเทศบังกลาเทศ)- บังกลาเทศ - อินเดีย - ปากีสถาน - พม่า (เมียนมา) - บริติชซีลอน (ศรีลังกา)- เดนมาร์ก - เฟรเดร็กเซอแอร์เนอ (หมู่เกาะนิโคบาร์) - เซรัมโพร์ (ศรีรามปุระ) - แทร็งควิบาร์ (ตรังกัมปาฏิ)- ฝรั่งเศส - อินเดีย- พอนดิเชอร์รี, การีกาล, ยาเนาน์, มาเอ และจันทนนคร (ชันเดอร์นาโกร์)- เนเธอร์แลนด์ - เบงกาเลิน (บังกลาเทศ) - พม่า (มเยาะอู, สิเรียม, อังวะ, เมาะตะมะ) - ซีลอน - อินเดีย (ซูรัตเตอ, แมละบาร์, คอโรแมนเดล)- โปรตุเกส - บอมเบย์ - แคลิคัต - แคมเบย์ - แคนนาโนร์ - ซีลอน (ซีเลา) - เชาล์ - จิตตะกอง - โคชิน - ดาดราและนครหเวลี - ดามันและดีอู - กัว - ฮูกลี - มะสุลีปัตนัม - มังคาลอร์ - สุรัต - สิเรียมเอเชีย-แปซิฟิกเอเชีย-แปซิฟิก. - สหราชอาณาจักร - ออสเตรเลีย- นิวเซาท์เวลส์ - ควีนส์แลนด์ - เซาท์ออสเตรเลีย - สวอนริเวอร์คอโลนี/เวสเทิร์นออสเตรเลีย - เกาะฟัน ดีเมิน (แทสเมเนีย) - วิกตอเรีย - หมู่เกาะบริติชโซโลมอน - บริติชเวสเทิร์นแปซิฟิกเทร์ริทอรีส์ - บรูไน - อาณานิคมฟิจิ - หมู่เกาะกิลเบิร์ตและหมู่เกาะเอลลิซ (คิริบาสและตูวาลู) - ราชอาณาจักรราโรโตงา (หมู่เกาะคุก) - นิวซีแลนด์- หมู่เกาะออกแลนด์ - นิวเฮบริดีส - นีอูเอ - มาเลเซีย- บริติชมาลายา- สหพันธรัฐมลายู - นิคมช่องแคบ - รัฐมลายูนอกสหพันธ์ - บริติชบอร์เนียว- บอร์เนียวเหนือ - ราชอาณาจักรซาราวะก์ - นาอูรู - สิงคโปร์ - ดินแดนปาปัวและนิวกินี - ดินแดนนิวกินี - เวสเทิร์นซามัว - หมู่เกาะฟีนิกซ์ (ส่วนหนึ่งของคิริบาส) - หมู่เกาะโซโลมอน - ดินแดนปาปัว - โตเกเลา - ตองกา - ฮ่องกง - นิวเฮบริดีส (วานูอาตู ดินแดนใต้การปกครองร่วมกับฝรั่งเศส)- เบลเยียม - เทียนจิน (ดินแดนสัมปทาน)- ฝรั่งเศส - เอเชียตะวันออก- ดินแดนเช่ากว่างโจววัน ปัจจุบันคือเมืองจ้านเจียง (มณฑลกวางตุ้ง) - นิคมฝรั่งเศส (สัมปทาน) ในเซี่ยงไฮ้, กวางตุ้ง, เทียนจิน และฮั่นโข่ว - เขตอิทธิพลฝรั่งเศสซึ่งได้รับการรับรองอย่างเป็นทางการจากจีน เหนือยูนนาน, กว่างซี, ไหหลำ และกวางตุ้ง - อินโดจีน- กัมพูชา - ลาว - เวียดนาม- อันนัม - โคชินไชนา - ตังเกี๋ย - นิวเฮบริดีส (วานูอาตู ดินแดนใต้การปกครองร่วมกับสหราชอาณาจักร)- เยอรมนี - กลุ่มเกาะบิสมาร์ก - หมู่เกาะแคโรไลน์ - ซามัวของเยอรมนี - อ่าวเจียวโจว - ไคเซอร์-วิลเฮ็ล์มสลันท์ - หมู่เกาะมาร์แชลล์ - นาอูรู - หมู่เกาะนอร์ทโซโลมอน - หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา - ปาเลา- เนเธอร์แลนด์ - หมู่เกาะอินเดียตะวันออกของดัตช์ (อินโดนีเซีย) - มะละกา - ไต้หวัน (ตาโยวัน) - ตังเกี๋ย/อันนัม (เวียดนาม) (ตังเกี๋ย, ฮอยอัน)- โปรตุเกส - เกาะฟลอริส - มาเก๊า - มะละกา - โมลุกกะ- อัมบน - เตอร์นาตี - ตีโดเร - ติมอร์ของโปรตุเกส (ติมอร์-เลสเต)- รัสเซีย - คาซัคสถาน - คีร์กีซสถาน - ทาจิกิสถาน - เติร์กเมนิสถาน - อุซเบกิสถาน- สเปน - ฟิลิปปินส์ - สแปนิชอีสต์อินดีส - หมู่เกาะมาเรียนา (ลาโดรเนส) - กวม - หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา - หมู่เกาะมาร์แชลล์ - หมู่เกาะแคโรไลน์ยุโรปยุโรป. - ออสเตรีย - เนเธอร์แลนด์ของออสเตรีย - ซาร์ลันด์หรือซาร์ (รัฐในอารักขา)- อังกฤษ - คอร์ซิกา (ราชอาณาจักรอังกฤษ-คอร์ซิกาเป็นรัฐในอารักขาหรือรัฐร่วมประมุขกับอังกฤษ) - ไซปรัส - เฮลโกลันด์ - หมู่เกาะไอโอเนียน - ไอร์แลนด์ (แต่เดิมเรียกว่าเขตขุนนางแห่งไอร์แลนด์) - มอลตา - มินอร์กา- เดนมาร์ก - เดนิชเอสโตเนีย - ไอซ์แลนด์- กรีซ - แมกนากรีเชีย- อิตาลี - แอลเบเนีย - โดเดคะนีส - เกาะซาซาน- นอร์เวย์ - หมู่เกาะแฟโร - เฮบริดีส - ไอซ์แลนด์ - เกาะแมน - ออร์กนีย์ - เชตแลนด์- รัสเซีย - เบลารุส - ฟินแลนด์ - เอสโตเนีย - ลัตเวีย - ลิทัวเนีย - มอลโดวา - ยูเครน - โปแลนด์- สเปน - เนเธอร์แลนด์ของสเปน- สวีเดน - สวีดิชเอสโตเนีย - สวีดิชอิงเกรีย - สวีดิชลิโวเนีย - สวีดิชพอเมอเรเนีย</doc>
