<doc id="624610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624610" title="ไร่ใหญ่">ไร่ใหญ่ ที่ดินเป็นที่เพาะปลูก หรือไร่ใหญ่, สวนใหญ่ () เป็นป่าปลูก ไร่นาหรือที่ดินซึ่งปลูกพืชผลไว้ขาย โดยมักขายในตลาดห่างไกลไม่ใช่การบริโภคท้องถิ่น คำว่า "ไร่ใหญ่" นี้ไม่เป็นทางการและไม่มีนิยามชัดเจน ที่ปลูกพืชขนาดใหญ่ก็เพื่อวัตถุประสงค์เชิงพาณิชย์ พืชที่ปลูกในไร่ใหญ่มีพืชโตเร็ว (มักเป็นพืชพวกสน) ฝ้าย กาแฟ ยาสูบ อ้อย ป่านศรนารายณ์ (sisal) พืชที่เมล็ดให้น้ำมันบางชนิด (ที่เด่น คือ ปาล์มน้ำมัน) และต้นยาง คำว่า "ไร่ใหญ่" ปกติไม่ใช้เรียกสวนผลไม้ขนาดใหญ่ (ยกเว้นไร่ใหญ่กล้วย) แต่รวมไร่ใหญ่ที่ปลูกต้นไม้เพื่อเอาไม้ ไร่ใหญ่เป็นการปลูกพืชเชิงเดี่ยวเป็นพื้นที่ขนาดใหญ่เสมอและไม่รวมป่าพืชชนิดเดียวที่มีคุณค่าทางเศรษฐกิจที่เกิดขึ้นตามธรรมชาติ เนื่องจากไร่ใหญ่มีขนาดใหญ่ จึงมักได้ประโยชน์จากการประหยัดต่อขนาด</doc>
