<doc id="624667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624667" title="มนตรี แหวนประดับ">มนตรี แหวนประดับ จ่าอากาศมนตรี แหวนประดับ เกิดวันที่ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2530 เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติไทยรางวัลบุคคลรางวัล. บุคคล. - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก 2010-11 "บล็อกยอดเยี่ยม""สโมสรและทีมชาติสโมสรและทีมชาติ. - เอเชียนเกมส์ 2010 - อันดับที่ 4ชิงแชมป์เอเชียชิงแชมป์เอเชีย. - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2009 - อันดับที่ 13 - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2011 - อันดับที่ 10 - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2013 - อันดับที่ 6 - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2015 - อันดับที่ 8ซีเกมส์ซีเกมส์. - ซีเกมส์ 2009 - รองชนะเลิศ - ซีเกมส์ 2011 - ชนะเลิศ - ซีเกมส์ 2013 - ชนะเลิศ - ซีเกมส์ 2015 - ชนะเลิศไทยแลนด์ลีกไทยแลนด์ลีก. - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก 2010-11 - อันดับที่ 4 กับ เชียงราย วีซี - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก 2011-12 - รองชนะเลิศ กับ เชียงราย วีซี - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก 2012-13 - อันดับที่ 5 กับ สโมสรคอสโม เชียงราย วีซีไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีกไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก. - วอลเลย์บอลชายไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2014 - อันดับที่ 5 กับ ศรีสะเกษ-สวนดุสิต - วอลเลย์บอลชายไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2015 - อันดับที่ 3 กับ กรุงเก่า-แอร์ฟอร์ซ</doc>
