<doc id="624649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624649" title="เทศบาลตำบลประทาย">เทศบาลตำบลประทาย เทศบาลตำบลประทาย เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอประทาย จังหวัดนครราชสีมาประวัติที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลประทาย ตั้งอยู่ห่างจากจังหวัดนครราชสีมาไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ ประมาณ 97 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลประทาย อำเภอประทาย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลประทาย อำเภอประทาย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลประทาย อำเภอประทาย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลทุ่งสว่าง และ ตำบลกระทุ่มราย อำเภอประทาย จังหวัดนครราชสีมาชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลประทาย แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 9 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านเตยกระโตน - หมู่ที่ 2 บ้านโนนขี้เหล็ก - หมู่ที่ 3 บ้านกระโตน - หมู่ที่ 7 บ้านตลาดดงเค็ง - หมู่ที่ 13 บ้านหัวดงเค็ง - หมู่ที่ 14 บ้านเมืองสามัคคี - หมู่ที่ 15 บ้านตลาดประทาย - หมู่ที่ 16 บ้านไทยสมบูรณ์ - หมู่ที่ 17 บ้านเทพารักษ์ประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ 30 มิถุนายน 2555 จำนวนทั้งสิ้น 6,365 คน แยก เป็นชาย 3,121 คน หญิง 3,244 คน จำนวนครัวเรือน ทั้งหมด 2,490 ครัวเรือน ความหนาแน่นของประชากร มี 1,326.04 คนต่อตารางกิโลเมตร</doc>
