<doc id="624664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624664" title="ตี้ อี่">ตี้ อี่ ตี้ อี่ ตามสำเนียงกลาง หรือ ตีอิด ตามสำเนียงฮกเกี้ยน () เป็นพระเจ้าแผ่นดินจีนในราชวงศ์ชาง เสวยราชย์ตั้งแต่ปีที่ 1101 ถึง 1076 ก่อนคริสตกาล ราชธานี คือ เมืองอิน (殷)พระราชโอรสพระราชโอรส. - โจ้ว (紂) กษัตริย์องค์สุดท้ายแหล่งราชวงศ์ชาง - เวย จึฉี่ (微子啟) พระราชโอรสองค์ใหญ่ ได้ครองเมืองซ่งหลังจากราชวงศ์ซ่งล่มสลาย - เวย จ้ง (微仲) ผู้ปกครองคนที่ 2 แห่งเมืองซ่ง - จีจึ (箕子) เชื่อกันว่า เคยปกครองอาณาจักรโชซ็อนโบราณ</doc>
