<doc id="624647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624647" title="เทศบาลตำบลบ้านเหลื่อม">เทศบาลตำบลบ้านเหลื่อม เทศบาลตำบลบ้านเหลื่อม เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอบ้านเหลื่อม จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2519 ได้แยกเป็นกิ่งอำเภอบ้านเหลื่อม ออกมาจากอำเภอคง - พ.ศ. 2530 ได้ยกฐานะเป็นอำเภอบ้านเหลื่อม - วันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2536 ได้จัดตั้งเป็นสุขาภิบาลบ้านเหลื่อม - วันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ได้เปลี่ยนแปลงฐานะจาก สุขาภิบาลบ้านเหลื่อม เป็น เทศบาลตำบลบ้านเหลื่อม ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 ประกาศในราชกิจจานุเบกษาฉบับกฤษฎีกา เล่ม 116 ตอนที่ 9 ก. ลงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542ที่ตั้งและอาญาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาญาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลบ้านเหลื่อม ตั้งอยู่ห่างจากจังหวัดนครราชสีมา ประมาณ 88 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลบ้านเหลื่อม อำเภอบ้านเหลื่อม จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลโคกกระเบื้อง อำเภอบ้านเหลื่อม จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลบ้านเหลื่อม อำเภอบ้านเหลื่อม จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลโคกกระเบื้อง อำเภอบ้านเหลื่อม จังหวัดนครราชสีมาชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลบ้านเหลื่อม แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 3 ตำบล 7 หมู่บ้าน ดังนี้ ตำบลบ้านเหลื่อม ประกอบด้วย- หมู่ที่ 1 บ้านเหลื่อม (พื้นที่ส่วนมาก) - หมู่ที่ 2 บ้านตลาด - หมู่ที่ 4 บ้านหนองใหญ่ - หมู่ที่ 5 บ้านดอนทอง (พื้นที่ส่วนมาก) - หมู่ที่ 8 บ้านกลาง ตำบลวังโพธิ์ ประกอบด้วย- หมู่ที่ 5 บ้านวังแร่ (บางส่วน) ตำบลโคกกระเบื้อง ประกอบด้วย- หมู่ที่ 1 บ้านโคกกระเบื้อง (บางส่วน)ประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ มีนาคม 2557 จำนวนทั้งสิ้น 3,700 คน</doc>
