<doc id="624676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624676" title="รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 5">รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 5 รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 2556 เป็นงานประกาศผลรางวัลยอดเยี่ยมด้านวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ กำหนดการประกาศผลรางวัลในวันอาทิตย์ที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ณ โรงละครเมืองไทยรัชดาลัย เธียเตอร์ ภายในศูนย์การค้าดิเอสพลานาด ถนนรัชดาภิเษก กรุงเทพมหานคร นับเป็นครั้งแรกที่รางวัลนาฏราชประกาศผลในโรงละครแทนการจัดในห้องบอลรูมดังเช่นปีที่ผ่านมา ถ่ายทอดสดทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยในปีนี้ ภคชนก์ โวอ่อนศรี และสุนิสา สุขบุญสังข์ เป็นพิธีกรของงานระยะเวลาดำเนินงานผู้ประกาศรางวัล (เฉพาะช่วงถ่ายทอดสด)รายชื่อผลงานและบุคคลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล รายชื่อผลงานและบุคคลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล. ผู้ได้รับรางวัลเน้นตัวหนาประเภทรายการวิทยุประเภทรายการวิทยุ. - ผู้ผลิตรายการข่าวและสาระยอดเยี่ยม- รายการยามบ่ายกับทนายประชาชน โดย บริษัท เซิร์ช (ไลฟ์) จำกัด ออกอากาศทาง ส.ทร. 106 วิทยุครอบครัวข่าว - ผู้ผลิตรายการบันเทิงยอดเยี่ยม- 94 EFM จาก บริษัท เอ-ไทม์ มีเดีย จำกัด ออกอากาศทาง 94.0 MHz - Chill FM 89 จาก บริษัท เอ-ไทม์ มีเดีย จำกัด ออกอากาศทาง 89.0 MHz - Green Wave 106.5 FM จาก บริษัท เอ-ไทม์ มีเดีย จำกัด ออกอากาศทาง 106.5 MHz - Seed 97.5 FM จาก บริษัท ซี้ดเอ็มคอท จำกัด ออกอากาศทาง 97.5 MHz - ลูกทุ่งมหานคร 95.0 FM จาก บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทาง 95.0 MHz - ผู้จัดรายการข่าวและสาระยอดเยี่ยม- กรุณา บัวคำศรี จากรายการ รอบโลกกับกรุณา ออกอากาศทาง ส.ทร. 106 วิทยุครอบครัวข่าว - สายชล เกียรติกังวาฬไกล จากรายการ ชัยชนะแห่งการพัฒนา ออกอากาศทาง สถานีวิทยุ อสมท 100.5 MHz - ผู้จัดรายการบันเทิงยอดเยี่ยม- ชวลิต ศรีมั่นคงธรรม (DJ เชาเชา) จาก 94 EFM ออกอากาศทาง 94.0 MHz - ยุทธนา บุญอ้อม (DJ เต็ด) จาก Chill FM 89 ออกอากาศทาง 89.0 MHz - อัตตพงษ์ อัตตกิจกุล (DJ อ้น) จาก Seed 97.5 FM ออกอากาศทาง 97.5 MHz - เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ (DJ เอกกี้) จาก Green Wave 106.5 FM ออกอากาศทาง 106.5 MHz - รายการบันเทิงท้องถิ่นยอดเยี่ยม- แฟนตาซีลูกทุ่งไทย จาก บริษัท เค.ซี.เอส แอ๊ดเวอร์ไทซิ่ง จำกัด ออกอากาศทาง สถานีวิทยุ ตชด. จ.ตาก 94.75 MHz - รายการข่าวสาระความรู้ท้องถิ่นยอดเยี่ยม- แสงนำชัย จาก สถานีวิทยุ อสมท จ.ขอนแก่น ออกอากาศทางสถานีวิทยุ อสมท จ.ขอนแก่น 90.75 MHzประเภทรายการโทรทัศน์ประเภทรายการโทรทัศน์. - รายการข่าวยอดเยี่ยม- ข่าว 3 มิติ จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ช่อง 3 - คลุกวงข่าว จาก บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ช่องโมเดิร์นไนน์ ทีวี - ตีท้ายข่าว จาก บริษัท ไทยนิวส์ เน็ตเวิร์ค (ทีเอ็นเอ็น) จำกัด ช่อง TNN 24 - ประเด็นเด็ด 7 สี จาก บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด ช่อง 7 - ห้องข่าว 7 สี จาก บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ช่อง 7 - ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยม- นารากร ติยายน รายการประเด็นเด็ด 7 สี จาก บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด ช่อง 7 - เปรมสุดา สันติวัฒนา รายการห้องข่าว 7 สี (รายการข่าวภาคค่ำช่วงที่ 2) ช่วงฝนฟ้าอากาศ จาก บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ช่อง 7 - ภาคภูมิ พันธุ์สถิตย์ รายการคลุกวงข่าว จาก บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ช่องโมเดิร์นไนน์ ทีวี - สายสวรรค์ ขยันยิ่ง รายการเรื่องเด่นเย็นนี้ เสาร์-อาทิตย์ จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ช่อง 3 - สรยุทธ สุทัศนะจินดา รายการเรื่องเล่าเช้านี้ จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ช่อง 3 - สกู๊ปข่าวยอดเยี่ยม- "คู่ชีวิตชรากลางผืนป่าเสี่ยงภัย" จาก บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด ช่อง 7 - "บุกทลายโรงงานนรก" จาก บริษัท สาระดี จำกัด ช่องโมเดิร์นไนน์ ทีวี - "วิกฤตคราบน้ำมันเกาะเสม็ด" จาก บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ช่อง 7 - "สื่อคุกคามรูปแบบใหม่" จาก สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 - "หมอกควันจากเชิงตะกอน" จาก บริษัท ไทยนิวส์ เน็ตเวิร์ค (ทีเอ็นเอ็น) จำกัด ช่อง TNN 24 - "อิสรภาพนางแดง" จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ช่อง 3 - เกมโชว์ยอดเยี่ยม- เกมพันหน้าเอื้ออาทร จาก บริษัท ทริปเปิ้ล ทู จำกัด ช่อง 7 - คิลเลอร์ คาราโอเกะ ประเทศไทย จาก บริษัท แฮฟเอกู๊ดดรีม จำกัด ช่องโมเดิร์นไนน์ ทีวี - ชิงร้อย ชิงล้าน Sunshine Day จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ช่อง 3 - เชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย จาก บริษัท เฮลิโคเนีย เอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ช่อง 7 - แฟนพันธุ์แท้ จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ช่อง 5 - ทอล์คโชว์ยอดเยี่ยม- THE EXPERT ปรากฏการณ์ปลุกฝัน จาก บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด และ บริษัท โซลิด เอนเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ช่อง 5 - เจาะใจ จาก บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ช่อง 5 - วู้ดดี้เกิดมาคุย จาก บริษัท วู้ดดี้ เวิลด์ จำกัด ช่องโมเดิร์นไนน์ ทีวี - วาไรตี้ยอดเยี่ยม- The Voice Thailand เสียงจริง ตัวจริง Season 2 จาก บริษัท แพนเทอร์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด ช่อง 3 - กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน จาก บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ช่อง 7 - คริส ดีลิเวอรี่ จาก บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ช่อง 5 - คุณพระช่วย จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ช่องโมเดิร์นไนน์ ทีวี - ที่นี่หมอชิต จาก บริษัท ดีทอล์ค จำกัด ช่อง 7 - สารคดียอดเยี่ยม- The Unseen Football ทีมนี้พี่รัก จาก บริษัท ไอพีจี แอดเวอร์ไทซิ่ง (ประเทศไทย) จำกัด สาขา ไอพีจี มีเดียแบรนด์ส์ ช่อง 3 - กบนอกกะลา จาก บริษัท ทีวีบูรพา จำกัด ช่องโมเดิร์นไนน์ ทีวี - คนค้นฅน จาก บริษัท ทีวีบูรพา จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ ทีวี - หอมแผ่นดิน จาก บริษัท ป่าใหญ่ ครีเอชั่น จำกัด ช่องโมเดิร์นไนน์ ทีวี - เรื่องจริงผ่านจอ จาก บริษัท สาระดี จำกัด ช่อง 7 - รายการเด็กยอดเยี่ยม- SCI-Fighting วิทย์สู้วิทย์ จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ช่องโมเดิร์นไนน์ ทีวี - เกมเด็ด ๗ กระดาน จาก บริษัท บ้านบันดาลใจ จำกัด ช่อง 7 - ซูเปอร์จิ๋ว จาก บริษัท ซูเปอร์จิ๋ว จำกัด ช่องโมเดิร์นไนน์ ทีวี - ท้าให้อ่าน จาก บริษัท ซูเปอร์จิ๋ว จำกัด ช่องไทยพีบีเอส - หนูน้อยกู้อีจู้ จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ช่อง 5 - หนึ่งสมองสองมือจูเนียร์ จาก บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด ช่อง 7 - รายการกีฬายอดเยี่ยม- The Unseen Football ทีมนี้พี่รัก จาก บริษัท ไอพีจี แอดเวอร์ไทซิ่ง (ประเทศไทย) จำกัด สาขา ไอพีจี มีเดียแบรนด์ส์ ช่อง 3 - ชอตเด็ด กีฬาแชมป์ จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ช่อง 3 - ถ่ายทอดสด การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงชนะเลิศแห่งเอเชีย จาก บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ช่อง 7 - ผู้บรรยายยอดเยี่ยม- พิสิฏพล สิมะเสถียร สารคดีเฉลิมพระเกียรติราชาวิถี จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ช่อง 3 - วีรศักดิ์ นิลกลัด รายการวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย จาก บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ช่อง 7 - สายสวรรค์ ขยันยิ่ง สารคดีวันนี้ของพ่อ จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ช่อง 3 - สาธิต กรีกุล การแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2013 ที่เมียนมาร์ จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ช่อง 3 - พิธีกรยอดเยี่ยม- กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ รายการแฟนพันธุ์แท้ จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ช่อง 5 - ปัญญา นิรันดร์กุล รายการชิงร้อย ชิงล้าน Sunshine Day จาก บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ช่อง 3 - ภัทราพร สังข์พวงทอง รายการกบนอกกะลา จาก บริษัท ทีวีบูรพา จำกัด ช่องโมเดิร์นไนน์ ทีวี - วุฒิธร มิลินทจินดา รายการวู้ดดี้เกิดมาคุย จาก บริษัท วู้ดดี้ เวิลด์ จำกัด ช่องโมเดิร์นไนน์ ทีวี - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ รายการจันทร์พันดาว จาก บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ช่อง 7 - สัญญา คุณากร รายการเจาะใจ จาก บริษัท เจ เอส แอล โกบอล มีเดีย จำกัด ช่อง 5ประเภทละครโทรทัศน์ประเภทละครโทรทัศน์. - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - คู่กรรม จาก บริษัท เอ็กเซ็กท์ จำกัด โดย ไพศาล เพชรเอง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ทองเนื้อเก้า จาก บริษัท แอค-อาร์ต เจเนอเรชั่น จำกัด โดย ณรงค์ บุญบำรุง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สุภาพบุรุษจุฑาเทพ จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด โดย อัคร จันทรา / ธวัชชัย พัดสี และณรงค์ บุญบำรุง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เรือนกาหลง จาก บริษัท พอดีคำ จำกัด โดย สรยุทธ สันธิ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เรือนเสน่หา จาก บริษัท เอ็กเซ็กท์ จำกัด โดย จิรเดช ทัศนศร ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5- กำกับภาพยอดเยี่ยม - คู่กรรม จาก บริษัท เอ็กเซ็กท์ จำกัด โดย ศรีชล อินทร์กันหา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ทองเนื้อเก้า จาก บริษัท แอค-อาร์ต เจเนอเรชั่น จำกัด โดย อชิระ ดำพลับ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สุภาพบุรุษจุฑาเทพ จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด โดย อดุลย์ ประยันโต / หรั่ง วีรชาติ / สมัย จงจิตเมตต์ / อชิระ ดำพลับ และฉัตรชัย เปล่งพานิช ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย จาก บริษัท สามัญการละคร จำกัด โดย ศรัณยู วงษ์กระจ่าง ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เรือนเสน่หา จาก บริษัท เอ็กเซ็กท์ จำกัด โดย สมบัติ ผัดมูล และสมดุล จันทร์บุตร ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5- ลำดับภาพยอดเยี่ยม - The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ ซีซั่น 2 จาก บริษัท ชลลัมพี โปรดักชัน จำกัด โดย ปรางเพชร ตระกูลเผด็จไกล ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - คู่กรรม จาก บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด โดย ณรงค์ ประกิตสุวรรณ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ทองเนื้อเก้า จาก บริษัท แอค-อาร์ต เจเนอเรชั่น จำกัด โดย เสาวณิต สันตติวงศ์ไชย ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เรือนเสน่หา จาก บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด โดย จิรัญ เพียรรักษ์การ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เรือนกาหลง จาก บริษัท พอดีคำ จำกัด โดย กลินท์ ทับทรวง ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- เครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - คู่กรรม โดย นพดล เตโช ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - วันนี้ที่รอคอย โดย สุวัจชัย นุ่มเขียว และ กนกศรี ศรีโปฎก ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เรือนเสน่หา โดย จุฑารัตน์ โมระกานต์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - สุภาพบุรุษจุฑาเทพ โดย หิรัญทร แสงศรี / วิริยา พงศ์ขจร / นพดล เตโช / ภูริวัตร กิติศรีไสว และฐิติกรณ์ ศรีชื่น ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สาปพระเพ็ง โดย พิชญ์ บุษเนียร และ อ.สุบรรเจิด สิริเวชพันธุ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครชุดยอดเยี่ยม - คาราบาว เดอะซีรีส์ จาก บริษัท แฟล็กชิป เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวี - เฮง เฮง เฮง จาก บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ จาก บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - บันทึกกรรม จาก บริษัท มายน์แอทเวิร์คส์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ยมบาลเจ้าขา จาก บริษัท นวประทานพร จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- เพลงละครยอดเยี่ยม - เพลงคนแรกที่รัก ขับร้องโดย หมู มูซู จากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เพลงคู่กรรม ขับร้องโดย สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว และ หนึ่งธิดา โสภณ จากละครเรื่อง คู่กรรม ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เพลงคือหัตถาครองพิภพ ขับร้องโดย นันทิดา แก้วบัวสาย จากละครเรื่อง คือหัตถาครองพิภพ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เพลงรักแท้เหนือกาลเวลา ขับร้องโดย ปองกูล สืบซึ้ง จากละครเรื่อง สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เพลงรักแท้หรือเสน่หา ขับร้องโดย ภาวิดา มอริจจิ (ซิลวี่ เดอะสตาร์) จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5- บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม - คู่กรรม โดย ปราณประมูล ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ทองเนื้อเก้า โดย ยิ่งยศ ปัญญา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เรือนกาหลง โดย ลายน้ำ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เรือนเสน่หา โดย ชวนนท์ สารพัฒน์, อภิศรา วงศร และวรรณถวิล สุขน้อย ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายรัชชานนท์ โดย พิมพ์ธนา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย โดย ศรัณยู วงษ์กระจ่าง ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ทีมนักแสดงยอดเยี่ยม - ทองเนื้อเก้า จาก บริษัท แอค-อาร์ต เจเนอเรชั่น จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เรือนเสน่หา จาก บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ฟ้าจรดทราย จาก บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สุภาพบุรุษจุฑาเทพ จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อาญารัก จาก บริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - ชลิต เฟื่องอารมย์ จากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ จากละครเรื่อง มาดามดัน ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ยงศิลป์ วงศ์พนิตนนท์ จากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อาณัตพล ศิริชุมแสง จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - อเล็กซ์ เรนเดลล์ จากละครเรื่อง สามี ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - ดวงดาว จารุจินดา จากละครเรื่อง โดมทอง ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ธัญญา วชิระบรรจง จากละครเรื่อง แค้นเสน่หา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รัญญา ศิยานนท์ จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - อำภา ภูษิต จากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละครเรื่อง แรงปรารถนา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ศรัณย์ ศิริลักษณ์ จากละครเรื่อง สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จากละครเรื่อง คู่กรรม ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5- นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - ณฐพร เตมีรักษ์ จากละครเรื่อง สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายรัชชานนท์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ปิยธิดา วรมุสิก จากละครเรื่อง คือหัตถาครองพิภพ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - วรนุช ภิรมย์ภักดี จากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - หนึ่งธิดา โสภณ จากละครเรื่อง คู่กรรม ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5- ผู้กำกับยอดเยี่ยม - ฉัตรชัย สุรสิทธิ์ จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ธงชัย ประสงค์สันติ และ สยาม น่วมเศรษฐี จากละครเรื่อง เรือนกาหลง ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - พงษ์พัฒน์ วชิระบรรจง จากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า ออกอากศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ศรัณยู วงษ์กระจ่าง จากละครเรื่อง สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สันต์ ศรีแก้วหล่อ จากละครเรื่อง คู่กรรม ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5- ละครยอดเยี่ยม - คู่กรรม จาก บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ทองเนื้อเก้า จาก บริษัท แอค-อาร์ต เจเนอเรชั่น จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สุภาพบุรุษจุฑาเทพ จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เรือนกาหลง จาก บริษัท พอดีคำ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เรือนเสน่หา จาก บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5รางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศทางด้านวิทยุรางวัลเกียรติยศ. รางวัลเกียรติยศทางด้านวิทยุ. - กัลยา ทิณพงษ์ (คณะเกศทิพย์)รางวัลเกียรติยศทางด้านโทรทัศน์รางวัลเกียรติยศทางด้านโทรทัศน์. - อารีย์ นักดนตรีสรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์)รายชื่อผู้เข้าชิง สรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์). รายชื่อผู้เข้าชิง. ละครทั้ง 23 เรื่องต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 5- 15 รายชื่อเข้าชิง : เรือนเสน่หา - 13 รายชื่อเข้าชิง : ทองเนื้อเก้า - 10 รายชื่อเข้าชิง : คู่กรรม - 6 รายชื่อเข้าชิง : สุภาพบุรุษจุฑาเทพ - 5 รายชื่อเข้าชิง : เรือนกาหลง - 4 รายชื่อเข้าชิง : สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย - 2 รายชื่อเข้าชิง : คือหัตถาครองพิภพ , สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายรัชชานนท์ - 1 รายชื่อเข้าชิง : The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ ซีซั่น 2 , วันนี้ที่รอคอย , สาปพระเพ็ง , คาราบาว เดอะซีรีส์ , เฮง เฮง เฮง , น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ , บันทึกกรรม , ยมบาลเจ้าขา , ฟ้าจรดทราย , อาญารัก , มาดามดัน , สามี , โดมทอง , แค้นเสน่หา , แรงปรารถนารายชื่อผู้ชนะ รายชื่อผู้ชนะ. ละครทั้ง 4 เรื่องต่อไปนี้ ได้รับการลงคะแนนเสียงให้เป็นผู้ชนะรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 5- ชนะใน 9 สาขา : ทองเนื้อเก้า - ชนะใน 3 สาขา : สุภาพบุรุษจุฑาเทพ - ชนะใน 1 สาขา : สามีแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - เว็บไซต์ทางการรางวัลนาฏราช</doc>
