<doc id="624651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624651" title="เทศบาลตำบลเมืองยาง">เทศบาลตำบลเมืองยาง เทศบาลตำบลเมืองยาง เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอเมืองยาง จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - วันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยประกาศจัดตั้ง องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองยาง เป็น เทศบาลตำบลเมืองยาง โดยให้มีผลนับตั้งแต่วันที่ 18 กรกฎาคม 2551ที่ตั้งและอาญาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาญาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลเมือยาง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัดนครราชสีมา ห่างจากจังหวัดนครราชสีมาระยะทางประมาณ 120 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลละหานปลาค้าว ตำบลละหานปลาค้าว อำเภอเมืองยาง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลหนองบัววงและเทศบาลตำบลขุย อำเภอลำทะเมนชัย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลกระเบื้องนอก ตำบลกระเบื้องนอก อำเภอเมืองยาง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลโนนอุดม ตำบลโนนอุดม อำเภอเมืองยาง จังหวัดนครราชสีมาชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลอรพิมพ์ แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 12 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านเมืองยาง - หมู่ที่ 2 บ้านลิ้นฟ้า - หมู่ที่ 3 บ้านหนองไม้ตาย - หมู่ที่ 4 บ้านโนนไม้งาม - หมู่ที่ 5 บ้านนางออ - หมู่ที่ 6 บ้านโนนตำหนัก - หมู่ที่ 7 บ้านโนนตาสุด - หมู่ที่ 8 บ้านนางโท - หมู่ที่ 9 บ้านค่ายลิง - หมู่ที่ 10 บ้านโนนตาโทน - หมู่ที่ 11 บ้านยางน้อย - หมู่ที่ 12 บ้านทุ่งสว่างประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ มีนาคม 2557 จำนวนทั้งสิ้น 8,363 คน</doc>
