<doc id="624653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624653" title="สโมสรฟุตบอลโคราช ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลโคราช ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลโคราช ยูไนเต็ด เป็นสโมสรฟุตบอลสมัครเล่นในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ตำบลปรุใหญ่ อำเภอเมือง จังหวัดนครราชสีมา ปัจจุบันลงแข่งขันในะดับไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ โดยสโมสรเริ่มส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันเป็นครั้งแรกในรายการฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง.ภายใต้ชื่อ โรงเรียนกีฬาเทศบาลนครนครราชสีมา และได้เลื่อนชั้นขึ้นมาแข่งขันในระดับถ้วย ค. ก่อนจะได้ตำแหน่งรองชนะเลิศฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. ประจำปี 2556 และได้เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นในระดับถ้วย ข. ในปี พ.ศ. 2559 สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยได้ยุบการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภทต่างๆ และรวมการแข่งขันเป็นไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ โดยสโมสรโคราช ยูไนเต็ด แข่งขันในไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือประวัติสโมสรประวัติสโมสร. - ก่อเกิดจากทีมฟุตบอลโรงเรียนกีฬาเทศบาลนครนครราชสีมาเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค.- รองชนะเลิศ : 2556สถิติสถิติ. - ชนะขาดลอยมากที่สุด- รร.กีฬาเทศบาลนครนครราชสีมา 6–1 รร.ปทุมคงคา (13 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 ,ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ประจำปี 2552 ,สนามกีฬามหาวิทยาลัยราชพฤกษ์) - รร.กีฬาเทศบาลนครนครราชสีมา 5–0 รร.ภูมินทร์วิทยา (15 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ,ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. ประจำปี 2555 ,สนามศูนย์ฝึกฟุตบอลแห่งชาติหนองจอก)ทีมผู้ฝึกสอนรายชื่อผู้เล่น รายชื่อผู้เล่น. กำบาย GK</doc>
