<doc id="624635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624635" title="โคราชบาสเกตบอล ลีก">โคราชบาสเกตบอล ลีก การจัดการแข่งขันลีกนี้นักบาสเกตบอลส่วนใหญ่จะเป็นชาวนครราชสีมา เนื่องจากมีกฎการจำกัดจำนวนโควต้านักกีฬาต่างจังหวัดและต่างชาติ ซึ่งการจัดการแข่งขันในโคราชบาสเกตบอล ลีกนี้สามารถปั้นนักบาสเกตบอลเป็นนักบาสเกตบอลระดับจังหวัดและทีมชาติมากมายทีมแข่งขันซีซั่น 3 (2014) ทีมแข่งขัน. ซีซั่น 3 (2014). มี 12 ทีม ได้แก่ซีซั่น 2 (2013) ซีซั่น 2 (2013). มี 13 ทีม ได้แก่ซีซั่น 1 (2012) ซีซั่น 1 (2012). มี 14 ทีม ได้แก่ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - Korat Basketball League - สโมสรกีฬาบาสเกตบอล จังหวัดนครราชสีมา</doc>
