<doc id="624717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624717" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 204">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 204 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 204 หรือ ทางเลี่ยงเมืองนครราชสีมา (ด้านตะวันตก) หรือนิยมเรียกในชื่อ ถนนบายพาส เป็นเส้นทางคมนาคมสำหรับเลี่ยงการใช้เส้นทางหลัก คือถนนมิตรภาพ ในตัวเมืองนครราชสีมา มีระยะทางประมาน 18 กิโลเมตร เดิมเป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - โฮมโปร สาขาบายพาสนครราชสีมา - ศาลปกครองนครราชสีมา - โครงการจุดทางลงมอเตอร์เวย์บางปะอิน–นครราชสีมา</doc>
