<doc id="624805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624805" title="เสกสรรค์ เสวกสูตร">เสกสรรค์ เสวกสูตร เสกสรรค์ เสวกสูตร หรือ โค้ชเล็ก เป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย ผู้ซึ่งเคยทำหน้าที่เป็นผู้รักษาประตูให้แก่ฟุตบอลทีมชาติไทย รวมถึงสโมสรฟุตบอลธนาคารกสิกรไทยประวัติ ประวัติ. เสกสรรค์ เสวกสูตร สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช เขาเคยทำหน้าที่เป็นผู้รักษาประตูให้แก่ฟุตบอลทีมชาติไทย รวมถึงเป็นผู้รักษาประตูระดับอาชีพในหลายสังกัดสโมสร นอกจากนี้ เขายังมีผลงานการเป็นผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูฟุตบอลหญิงทีมชาติไทยในการแข่งขันระดับนานาชาติ อาทิ ใน พ.ศ. 2553 เสกสรรค์ได้ทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนให้แก่ฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย ในการแข่งขันฟุตบอลในเอเชียนเกมส์ 2010 ที่จัดขึ้น ณ เมืองกว่างโจว ประเทศจีน รวมถึงใน พ.ศ. 2556 ในการแข่งขันซีเกมส์ 2013 ที่ประเทศเมียนมาร์ และใน พ.ศ. 2557 ในการแข่งขันฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ 2014 ที่จัดขึ้น ณ นครโฮจิมินห์ ประเทศเวียดนาม โดยเขาได้มีส่วนร่วมในการสร้างประวัติศาสตร์พาทีมเข้าสู่การแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง 2015 ที่ประเทศแคนาดาได้สำเร็จความสำเร็จในฐานะผู้รักษาประตูความสำเร็จ. ในฐานะผู้รักษาประตู. - สโมสรธนาคารกสิกรไทย - ชนะเลิศ ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ก 3 ปีซ้อน (พ.ศ. 2534-2536) - ชนะเลิศ ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ก พ.ศ. 2538, 2542 - ชนะเลิศ ถ้วยพระราชทาน ควีนส์คัพ 4 ปีซ้อน (พ.ศ. 2538-2541) - ชนะเลิศ ไทยเอฟเอคัพ 1999 - ชนะเลิศ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรเอเชีย ฤดูกาล 1993–94 - ชนะเลิศ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรเอเชีย ฤดูกาล 1994–95 - รองชนะเลิศ เอเชียนซูเปอร์คัพ 1995ในฐานะผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตูในฐานะผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตู. - ฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย - ชนะเลิศ เอเอฟเอฟวีเมนส์แชมเปียนชิพ 2011 ที่ประเทศลาว - ชนะเลิศเหรียญทอง ฟุตบอลหญิงในซีเกมส์ 2013 ที่ประเทศเมียนมาร์ - อันดับ 5 ฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ 2014 ที่ประเทศเวียดนาม (ผ่านเข้าสู่การแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง 2015 ที่ประเทศแคนาดา)</doc>
