<doc id="624879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624879" title="ภัณฑิลา วิน ปานสิริธนาโชติ">ภัณฑิลา วิน ปานสิริธนาโชติ ภัณฑิลา วิน ปานสิริธนาโชติ (ชื่อเล่น: ลิลลี่) เป็นนักแสดงสังกัดบริษัทเอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ เกิดเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2537 ประเดิมผลงานเรื่องแรก "เรือนเสน่หา" และมีผลงานละครเรื่องอื่นอย่าง "จ้าวพายุ" และ "อีสา" ตามมาอย่างต่อเนื่อง ก่อนหน้านี้ลิลลี่เคยเล่นเอ็มวีของ "แกงส้ม เดอะสตาร์" เพลง รักแท้ในใจเธอ ลิลลี่เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงโดยพี่บอย ถกลเกียรติ ไปเจอกันที่นิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ชักชวนให้มาออดิชั่น และก็ผ่าน ก็เลยขออนุญาตพ่อมาเรียนที่เมืองไทย เพราะเป็นโอกาสที่ดีที่จะได้ทำงานด้านบันเทิง ปัจจุบันลิลลี่จบการศึกษาระดับปริญญาตรีที่ ม.ธรรมศาสตร์ คณะวารสารศาสตร์ เพราะเป็นคนที่ชอบงานด้านเบื้องหลังอยู่แล้ว และเป็นคนที่พูดเก่งด้วย เธอเลยเลือกที่จะเรียนในคณะนี้ ชีวิตส่วนตัวคบหาดูใจกับ ชินวุฒ อินทรคูสินการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี - จบปริญญาตรี คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานละครโทรทัศน์มิวสิควีดีโอ</doc>
