<doc id="624877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624877" title="เจษฎ์พิพัฒ ติละพรพัฒน์">เจษฎ์พิพัฒ ติละพรพัฒน์ เจษฎ์พิพัฒ ติละพรพัฒน์ (2 เมษายน พ.ศ. 2535) ชื่อเล่น เจษ เป็นนักแสดงชาวไทยจากค่าย เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ (เดิม: เอ็กแซ็กท์) ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีชื่อเสียงจากรับบท พ่อเทพจากละคร เรือนเสน่หา, สุธาวีจากละคร จ้าวพายุ, คิวจากละคร สงครามนางงาม, ศตายุจากละคร เล่ห์รตีประวัติ ประวัติ. เจษฎ์พิพัฒ ติละพรพัฒน์เกิดเมื่อวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2535 จบการศึกษาจากมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย ปัจจุบันจบศึกษาระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ โดยเขาเคยได้รับรางวัลเป็นสุดยอดหนุ่มป็อปดาวองก์ (Pop Da'vance) ประจำปี 2009 เส้นทางในวงการบันเทิง มีผลงานมากมาย เช่น มิวสิควิดีโอเพลง มีอยู่จริงหรือเปล่า ของ พินต้า และผลงานละครเช่น บ่วงรัก, คู่กรรม แจ้งเกิดจากบท “เทพ” ในละคร เรือนเสน่หา และรับบทร้าย “สุธาวี” ในละคร จ้าวพายุ จากนั้นในปี 2560 รับบทพระเอกครั้งแรกกับละครเรื่อง ชีวิตเพื่อฆ่า หัวใจเพื่อเธอ ทางช่องวัน 31ผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ละครซิตคอมภาพยนตร์มิวสิควีดีโอรางวัลผลงาน. รางวัล. - Fever Awards 2016 รางวัลนักแสดงนำชายสาขาละครโทรทัศน์ฟีเวอร์ จาก พิษสวาท - รางวัลพิฆเนศวร นักแสดงสมทบชายดีเด่น จาก พิษสวาท</doc>
