<doc id="624875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624875" title="นิธิดล ป้อมสุวรรณ">นิธิดล ป้อมสุวรรณ นิธิดล ป้อมสุวรรณ (ชื่อเล่น:ไนซ์/ไนกี้)เป็นนักแสดงชายชาวไทย เข้าสู่วงการอย่างเต็มตัวในบท พ่อสุข จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา และได้เป็นพระเอกเรื่องแรกโดยรับบท ศุวิล หรือ ลม จากละครเรื่อง จ้าวพายุประวัติ ประวัติ. นิธิดล ป้อมสุวรรณ มีชื่อเล่นก่อนเข้าวงการว่า "ไนซ์" เกิดตรงกับ วันอังคารที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2531 (ค.ศ.1988) ตรงกับแรม 10 ค่ำ เดือน 9 ปีมะโรง ราศีสิงห์ มีภูมิลำเนาอยู่ที่ ต.มหาชัย อ.เมืองสมุทรสาคร จ.สมุทรสาคร เป็นบุตรคนรองของ มานิตย์ ป้อมสุวรรณ กับ อัจฉรา ป้อมสุวรรณ มีพี่สาวชื่อ ณัฐชนก ป้อมสุวรรณ และมีน้องชายชื่อ จิรวัฒ ป้อมสุวรรณ ทางครอบครัวมีกิจการขายแก๊สหุงต้ม โดยส่วนตัวนิธิดลมีความชื่นชอบทางด้านการทหาร ครอบครัวเองก็ให้การสนับสนุน จึงตัดสินใจสอบเข้าโรงเรียนเตรียมทหาร แต่สอบไม่ผ่าน หลังเรียนจบมหาวิทยาลัยจึงตัดสินใจเข้าสู่งานวงการบันเทิงอย่างจริงจัง ท่ามกลางการไม่เห็นด้วยของพ่อและแม่ที่อยากให้ทำงานอย่างอื่นมากกว่างานด้านวงการบันเทิงการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา โรงเรียนสมฤดีสมุทรสาคร - มัธยมศึกษา โรงเรียนทวีธาภิเศก - ปริญญาตรี คณะวิทยาศาสตร์ สาขาวิทยาการคอมพิวเตอร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทยการเข้าสู่วงการบันเทิงไทย การเข้าสู่วงการบันเทิงไทย. ในช่วงมัธยมปลาย มีคนมาติดต่อและขอถ่ายรูป จนได้รับงานโฆษณาชิ้นแรก เป็นโฆษณา ทเวลฟ์ พลัส หลังจากนั้นก็เริ่มมีงานเข้ามาเรื่อยๆ โดยส่วนใหญ่จะเป็นงานถ่ายโฆษณา พอถึงช่วงเข้ามหาวิทยาลัย มีคนชักจูงให้ เดินแบบ ถ่ายแบบ จนกระทั่งแสดงเป็นพระเอกมิวสิควีดีโอเพลง อาทิ เพลง เพื่อนคนสุดท้าย กอดหน่อยได้ไหม ไม่ขอก็จะให้ (ทั้งนี้หนุ่มไนซ์ยังมีโอกาสได้แสดงมิวสิควิดีโอเพลงให้กับทางวงการบันเทิงประเทศจีนอีกด้วย) เป็นต้น ซึ่งผลจากการแสดงมิวสิควีดีโอเพลง ส่งผลให้เป็นที่พูดถึง และเป็นที่รู้จักพอควร จึงมีการติดต่อจากค่ายเอ็กแซ็กส์ให้ไปออดิชั่นเป็นนักแสดงของทางค่าย จนได้รับเลือกให้เป็นนักแสดงในสังกัด จากนั้นได้มีการเปลี่ยนชื่อเล่นจาก ไนซ์ เป็น ไนกี้ ในเวลาต่อมา แล้วเริ่มแจ้งเกิดในวงการบันเทิงอย่างเต็มตัวในบทบาทแรกคือ สุข จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา และได้ขึ้นแท่นเป็นพระเอกของค่ายจากเรื่อง จ้าวพายุ โดยรับบทเป็น ลม หรือ ศุวิลผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ละครเทิดพระเกียรติผลงาน. ละครเทิดพระเกียรติ. - พ.ศ. 2560- Guiding Light ก้าวตามรอยพ่อ ตอน ปณิธานสีคราม รับบท หนึ่งซิทคอมซิทคอม. - พ.ศ. 2559- เพราะมีเธอ รับบท มาร์ค - พ.ศ. 2560- LOVE COMPLEX คอนโดวุ่น จุ้นรัก รับบท ปิงปองเพลงเพลง. - พ.ศ. 2560- ลองเปิดใจ Ost. ซิทคอม Love Complex คอนโดวุ่นจุ้นรัก - รักมาโปรด Ost. ซิทคอม Love Complex คอนโดวุ่นจุ้นรักมิวสิควีดีโอพิธีกรพิธีกร. - เสือ ตอนพิเศษ 1-2 คู่กับ ภคชนก์ โวอ่อนศรีรางวัลรางวัล. - พ.ศ. 2557- รับโล่เชิดชูเกียรติ "กำลังสำรองทองคำ" สาขาศิลปิน สื่อมวลชน จาก หน่วยบัญชาการรักษาดินแดน - พ.ศ. 2559- รับรางวัล" กินรีทอง"สาขานักแสดงชายยอดเยี่ยม - รับรางวัล "ตัวอย่างเยาวชนดีเด่น" - พ.ศ. 2560- รับรางวัลยกย่องเชิดชูเกียรติ "Best Executive AEC Award of the year 2017"</doc>
