<doc id="624898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624898" title="ปาเตรียเบียคา">ปาเตรียเบียคา ปาเตรียเบียคา (, ปิตุภูมิเก่า) เป็นช่วงหนึ่งในประวัติศาสตร์ของประเทศชิลี นับตั้งแต่การปกครองภายใต้รัฐบาลเผด็จการทหาร (18 กันยายน ค.ศ. 1810) จนถึงความปราชัยในยุทธการที่เมืองรังกากัว (1 ตุลาคม ค.ศ. 1814) ในสมัยนี้มีการออกมาตรการต่าง ๆ เพื่อต่อต้านการที่พระเจ้าเฟร์นันโดที่ 7 แห่งสเปน ทรงถูกกักขังโดยคำสั่งของนโปเลียน ซึ่งสถานการณ์นี้ยังทำให้เกิดการจัดระเบียบการปกครองภายในราชอาณาจักรชิลีอีกด้วย</doc>
