<doc id="624888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624888" title="สะพานแบบโครง">สะพานแบบโครง สะพานแบบโครง () เป็นสะพานรูปแบบหนึ่งที่พยุงน้ำหนักโครงสร้างส่วนบน ซึ่งเป็นโครงสร้างที่มีการประกอบเป็นรูปแบบสามเหลี่ยมเชื่อมต่อกัน โดยโครงสร้างเหล่านี้อาจจะถูกกดจากความตึง การบีบอัด หรืออาจทั้งสองอย่างในการตอบสนองการรับน้ำหนัก สะพานแบบโครงคือหนึ่งในรูปแบบที่เก่าแก่ที่สุดของสะพานยุคใหม่ รูปแบบที่เรียบง่ายของสะพานนี้แสดงการออกแบบอย่างง่ายๆ โดยวิศวกรในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 19 และ 20 ตอนต้น สะพานรูปแบบนี้ยังประหยัดในการก่อสร้างเพราะใช้วัสดุได้อย่างมีประสิทธิภาพสมุดภาพ</doc>
