<doc id="62495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62495" title="บัญชา เหมะบุตร">บัญชา เหมะบุตร บัญชา เหมะบุตร (เกิดวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2493) เป็นนักพากย์การ์ตูนชาวไทย ในอดีตเคยพากย์เสียงให้กับทีมพากย์ CVD International และ การ์ตูนทาง ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. และภาพยนตร์ชุดทาง ไทยทีวีสีช่อง 3  สถานีโทรทัศน์ ITV  ด้วยมีน้ำเสียงที่เข้ม มักได้บทพระเอกในซีรีส์จีนกำลังภายในเสมอ ปัจจุบันพากย์ประจำอยู่ที่ ทรูวิชั่นส์ และยังมีพากย์ภาพยนตร์ฝรั่งตามโรงภาพยนตร์อยู่เสมอผลงานอะนิเมะผลงาน. อะนิเมะ. - ซามูไรทรูปเปอร์ (ช่อง 5) รับบทเป็น ฮาชิบะ โทมะ, โมริ ชิน, ชูเท็นโดจิ, อานุบิสึ - ธันเดอร์แคทส์ (ช่อง 9) รับบทเป็น มัมเมอร่า - ดราก้อนบอล Z (ช่อง 9) รับบทเป็น หยำฉา, เบจิต้า (ภายหลังให้คุณไกวัล วัฒนไกร พากย์แทนมาจนถึงปัจจุบัน) - หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ (ช่อง 9) รับบทเป็น ชิน, ราโอ - วิงแมน นักรบแห่งความฝัน (ช่อง 9) รับบทเป็น คีตะคูร่า - โจจูคิชิน ดันคูก้า (God Bless The Machine Dancouga) (ช่อง 9) รับบทเป็น ฟุจิวาระ ชิโนบุ - ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น ฮุนเคล, อวาน - โยโกะ สาวน้อยเสียงสวรรค์ (ช่อง 9) รับบทเป็น เรียว - เทพมรณะ (UBC) รับบทเป็น ซาโดะ ยาสุโทระ, อาบาราอิ เร็นจิ, อุคิทาเกะ จูชิโร่, อุราฮาระ คิสึเกะ - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส (ทรูสปาร์ค) รับบท ออพติมัส ไพรม์ภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - สตาร์ วอร์ส เอพพิโซด4,5,6 พากย์เสียง ฮัน โซโล - จูแมนจี้ เกมดูดโลกมหัศจรรย์ พากย์เสียง ซามูเอล พาร์ริช / ผู้ล่า () - มหาประลัย คนเกราะเหล็ก พากย์เสียง ยินเซ่น - แบทแมน บีกินส์, แบทแมน อัศวินรัตติกาล และ แบทแมน อัศวินรัตติกาลผงาด พากย์เสียง เจมส์ กอร์ดอน (แกรี่ โอลด์แมน) - ภาพยนตร์ชุด แฮร์รี่ พอตเตอร์ (เฉพาะภาค 5 เป็นต้นไป) พากย์เสียง รีมัส ลูปิน - กรีน แลนเทิร์น พากย์เสียง เฮคเตอร์ ฮาร์มอนด์ - Inception จิตพิฆาตโลก พากย์เสียง อีมส์ - ยุทธการดับจอมอหังการ์อินทรีเหล็ก พากย์เสียง พันตรี ออตโต เอิร์น เรเมอร์ - Batman Returns พากย์เสียง บรู๊ซ เวย์น/แบทแมน (เสียงโรง) (ไมเคิล คีตัน) - Batman Forever พากย์เสียง ฮาร์วี่ย์ เดนท์/ทูเฟซ (เสียงโรง) (ทอมมี่ ลี โจนส์) - Batman&Robin พากย์เสียง ด็อกเตอร์ วิคเตอร์ ฟราย/มิสเตอร์ฟรีซ (เสียงโรง) (อาร์โนลด์ ชวาซสเน็คเกอร์) - Unforgiven พากย์เสียง วิลเลี่ยม มันนี่ (เสียงโรง) (คลิ้นท์ อีสต์วู้ด) - Demolition Man พากย์เสียง ไซมอน ฟินิกซ์ (เสียงโรง) (เวสลี่ย์ สไนป์) - The Transporter1-2 พากย์เสียง แฟรงค์ มาร์ติน (เจสัน สแตแธม) - โหด เลว ดี 2 พากย์เสียง อาเห่า (เสียงโรง) (ตี้หลุง) - ทะลักจุดแตก พากย์เสียง จอห์นนี่ หว่อง (หวงซิวเซิน) (เสียงโรง) - กอดคอกันไว้ อย่าให้ใครเจาะกะโหลก พากย์เสียง ลุค (เยิ่นต๊ะหัว) (เสียงโรง) - ตีแสกตะวัน พากย์เสียง โจ พ่อบุญธรรมที่เป็นโจร (เจิ้งกง) (เสียงโรง) - The Rock พากย์เสียง นายพล ฟรานซิส ฮัมเมล (เอ็ด แฮร์ริส) - A Few Good Men พากย์เสียง ผู้พัน นาธาน อี เจสอัพ (แจ็ค นิโคลสัน) (เสียงโรง) - Ronin พากย์เสียง วินเซนท์ (ณอง เรโน) (เสียงโรง) - A Time To Kill พากย์เสียง แฮรี่ เร็กซ์ วอนเนอร์ และ เฟรดดี้ ลี ค็อบ (โอลิเวอร์ แพล็ท และ คีเฟอร์ ซัทเทอร์แลนด์) (เสียงโรง) - Fled พากย์เสียง ชาร์ล ไปเปอร์ (ลอร์เรนซ์ ฟิชเบิร์น) (เสียงโรง) - Primal Fear พากย์เสียง มาร์ติน เวล (ริชาร์ด เกียร์) (เสียงโรง) - Apollo 13 พากย์เสียง จิม โลเวลล์ (ทอม แฮงค์) (CVD Video) - Forest Gump พากย์เสียง ผู้หมวด แดน เทย์เลอร์ (แกรี่ ซีนีส) - Virtuosity พากย์เสียง ซิด 6.7 (รัสเซล โครว์) - Out for Justice พากย์เสียง ริชชี่ มาดาโน (วิลเลี่ยม ฟอซไซท์) (เสียงโรง) - Undersiege พากย์เสียง วิลเลี่ยม สแตรนนิกซ์ (ทอมมี่ ลี โจนส์) (เสียงโรง) - Marked for Death พากย์เสียง สกรูเฟซ (เบซิล วอลเลซ) (เสียงโรง,CVD International) - Phone Booth พากย์เสียง สตู เชพพาร์ด (โคลิน ฟาร์เรล) (CVD International) - Cradle 2 the Grave พากย์เสียง แอนโธนี่ เฟท (ดีเอมเอ็กซ์) (เสียงโรง) - พากย์เสียง อาซีม (มอแกน ฟรีแมน) (เสียงโรง) - Independence Day พากย์เสียง ด็อกเตอร์ แบ็คคิช โอคุน (เบรน สไปเนอร์) (เสียงโรง) - พากย์เสียง ด็อกเตอร์ แบ็คคิช โอคุน (เบรน สไปเนอร์) - Indecent Proposal  พากย์เสียง จอห์น เกจ (โรเบิร์ต เรดฟอร์ด) (CVD Video) - The Three Musketeers  พากย์เสียง อาธอส (คีเฟอร์ ซัทเทอร์แลนด์) - Hollow man พากย์เสียง แมททิว เคนชิงตัน (จอช โบรลิน) (เสียงโรง) - Rambo 3 พากย์เสียง Colonel Sam Trautman (ริชาร์ด เคนน่า) (เสียงโรง) - The Glimmer Man พากย์เสียง จิม เคมเปล (คีเนน ไอวอรี่ เวแอนส์) (เสียงโรง) - Passenger 57 พากย์เสียง ชาร์ล เรน (บรู๊ซ เพย์น) (เสียงโรง) - Best Seller พากย์เสียง เดนนิส มีชั่ม (ไบรอัน เดนเนฮี) (CVD Video) - Shane พากย์เสียง เชน (อลัน แลด) (CVD Video) - Mary Reilly พากย์เสียง ด็อกเตอร์ แจ็คเกิลและมิสเตอร์ไฮด์ (จอห์น มัลโควิช) (CVD International)ภาพยนตร์ชุดภาพยนตร์ชุด. - เปาบุ้นจิ้น (ช่อง 3) พากย์เสียงของ หวังเฉา, เฉินซื่อเหม่ย (ตอนราชบุตรเขยจอมโหด) และอื่นๆ - ซือกง (ช่อง 3) พากย์เสียงของ นายอำเภอซือซื่อหลุน และอื่นๆ - เจาะเวลาหาจิ๋นซี (CVD International) พากย์เสียงของ จิ๋นซีฮ่องเต้ และอื่นๆ - องค์หญิงกำมะลอ ภาค 1 และ ภาค 2 (ช่อง 3) พากย์เสียงของ จักรพรรดิเฉียนหลง, เซียวเจี้ยน และอื่นๆ - องค์หญิงกำมะลอ ภาค 3 พากย์เสียง องค์ชายห้า (DVD) - ชินเซนกุมิ วีรบุรุษเพื่อแผ่นดิน (ทรูวิชั่นส์) พากย์เสียงของ ยามานามิ เคสุเกะ, ซาซากิ ทาดะซาบุโร่ - คมเฉือนคม (ทรูวิชั่นส์) พากย์เสียงของ หลอซื่อไห่ - จอมยุทธอุ้ยเสี่ยวป้อ (ทรูวิชั่นส์) พากย์เสียงของ อุ้ยเสี่ยวป้อ - เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้ (CVD International) พากย์เสียงของ ติงลี่ (หลี่เหลียงเหว่ย) - อุ้ยเสี่ยวป้อ 1984 (CVD International) พากย์เสียงของ ฮ่องเต้คังซี (หลิวเต๋อหัว) - ดาบมังกรหยก 2003 พากย์เป็น เตียบ่อกี้ (DVD) - ลีซาน พากย์เป็น พระเจ้าจองโจ (DVD) - แปดเทพอสูรมังกรฟ้า 1982 พากย์เป็น เฉียวฟง (CVD International) - แปดเทพอสูรมังกรฟ้า 1996 พากย์เป็น ซีจุ๊ (CVD International) - แปดเทพอสูรมังกรฟ้า 1996 พากย์เป็น อิ้วถานจื่อ (ช่อง 3) - แปดเทพอสูรมังกรฟ้า 2003 พากย์เป็น ต้วนอี้ (DVD) - นางพญากระบี่มาร พากย์เป็น Luo Xuan (ช่อง 3 and Video)รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - ย้อนรอย Walking with Dinosaurs (ช่อง 5 ในรายการเรื่องของเรื่อง และมีการนำมาออกอากาศอีกครั้งทาง ช่อง 3 ตอนเย็น)</doc>
