<doc id="624904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=624904" title="เสาวรสลิ้นงู">เสาวรสลิ้นงู เสาวรสลิ้นงู เป็นไม้เลื้อยในวงศ์ Passifloraceae ใบแตกเป็นแฉกสามพู ดอกเดี่ยวเกิดตามซอกใบ สีขาวอมน้ำเงิน มีกระบังรอบสีขาวอมม่วงผลสีเขียวหรือสีเหลือง มีสารออกฤทธิ์ที่ทำให้มีอาการเพ้อฝันคล้ายถูกสะกดจิตการใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. ในตำรับแพทย์พื้นบ้าน พืชทั้งต้นทั้งสดและแห้งใช้เป็นยารักษาอาการทางประสาท การศึกษาทางคลินิกได้แนะนำว่าการได้รับในรูปน้ำชาช่วยให้นอนหลับได้ดีขึ้น ต้นแห้งบดเป็นผงนิยมใช้ชงชาในยุโรป ในอเมริกาใต้นำผลไปทำแยมและเยลลีเช่นเดียวกับ Passiflora edulis สารสกัดด้วยเมทานอลของเสาวรสลิ้นงูเพิ่มระดับความวิตกกังวลในหนู ปริมาณสารสกัดที่10 mg/kg ให้ผลเทียบได้กับไดอะซีแพม 2 mg/kg สารออกฤทธิ์เป็นสารพวกเบนโซฟลาโวน</doc>
