<doc id="625090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=625090" title="เทศบาลตำบลวังหิน (จังหวัดนครราชสีมา)">เทศบาลตำบลวังหิน (จังหวัดนครราชสีมา) เทศบาลตำบลวังหิน เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอโนนแดง จังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - วันที่ 31 กรกฎาคม 2552 ยกฐานะจากองค์การบริหารส่วนตำบลวังหิน เป็นเทศบาลตำบลวังหิน - ตำบลวังหินเดิมอยู่ในเขตอำเภอบัวใหญ่เป็นตำบลที่กว้างแบ่งแยกได้หลายตำบล  ก่อนที่จะเรียกว่า   วังหิน เพราะมีลานหินกว้างมากที่ลำห้วยบ้านสี่เหลี่ยมและมีปราสาทหินนางรำอยู่ที่ตำบล บัดนี้ตำบลวังหินได้แยกออกจากอำเภอบัวใหญ่มาอยู่ที่อำเภอประทายจากนั้นตำบลวังหินได้แยกไปอยู่อำเภอโนนแดงส่วนตำบลกระทุ่มรายและตำบลนางรำได้แยกออกจากตำบลวังหินไปอยู่อำเภอประทายเท่าทุกวันนี้ที่ตั้งและอาญาเขต ที่ตั้งและอาญาเขต.                    พื้นที่ตำบลวังหิน  มีพื้นที่ทั้งหมด  ๔๗ ตร.กม   หรือประมาณ  ๒๙,๕๕๕ ไร่   มีทั้งหมด   ๑๓  หมู่บ้าน   ประกอบไปด้วย บ้านโนนเพ็ด  บ้านหนองบัว   บ้านแก บ้านหนองขี้เหล็ก  บ้านหนองงูเหลือม  บ้านดอนยาวน้อย  บ้านทุ่งรี บ้านเตย   บ้านหินตั้ง  บ้านสำโรงใต้ บ้านสำโรงเหนือ  บ้านบุหวาย  และบ้านหนองตะเข้ที่ตั้ง ที่ตั้ง. ตำบลวังหิน ห่างจากที่ว่าการอำเภอโนนแดง 14 กิโลเมตร และห่างจากตัวจังหวัด นครราชสีมา 86 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลโพนทอง อำเภอสีดา จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลสำพะเนียง และตำบลนางรำ อำเภอประทาย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลนางรำ อำเภอประทาย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลโพนทอง อำเภอสีดา จังหวัดนครราชสีมาชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลวังหิน แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 13 หมู่บ้าน ดังนี้1. หมู่ที่ 1 บ้านโนนเพ็ด 2. หมู่ที่ 2 บ้านหนองบัว 3. หมู่ที่ 3 บ้านแก 4. หมู่ที่ 4 บ้านหนองขี้เหล็ก 5. หมู่ที่ 5 บ้านหนองงูเหลือม 6. หมู่ที่ 6 บ้านดอนยาวน้อย 7. หมู่ที่ 7 บ้านทุ่งรี 8. หมู่ที่ 8 บ้านเตย 9. หมู่ที่ 9 บ้านหินตั้ง 10. หมู่ที่ 10 บ้านสำโรงใต้ 11. หมู่ที่ 11 บ้านสำโรงเหนือ 12. หมู่ที่ 12 บ้านบุหวาย 13. หมู่ที่ 13 บ้านหนองตะเข้ประชากร ประชากร. ประชากรในตำบลวังหิน  ๔,๕๔๘  คน  แยกเป็น ชาย ๒,๒๖๒  คน   หญิง  ๒,๒๘๖  คน  ประชาชนส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม  ทำนาเป็นหลัก เลี้ยงสัตว์ และปลูกผักสวนครัว</doc>
