<doc id="62500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62500" title="ฉันทนา ธาราจันทร์">ฉันทนา ธาราจันทร์ ฉันทนา ธาราจันทร์ (ชื่อเล่น ติ๋ม) เกิดเมื่อวันที่ เป็น นักพากย์ การ์ตูนและอดีตนักแสดงชาวไทย ทำงานด้านการพากย์เสียงมานานกว่า 30 ปี ผลงานการพากย์เรื่องแรกคือ "ไทรตัน ลูกทะเล" แต่บทที่ทำให้ชื่อเสียงของเธอเป็นที่รู้จักมากที่สุด คือ โดราเอมอน ปัจจุบันป้าติ๋มพากย์การ์ตูนให้กับทาง ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. , โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ , ไรท์บียอนด์ เป็นต้นผลงานแอนิเมชั่น ผลงาน. แอนิเมชั่น. กูกูกัมโม่ (ช่อง 9) พากย์เสียง กัมโม่ ธันเดอร์แคทส์ (ช่อง 9) พากย์เสียง ชีทาร่า กันดั้มวิง (ช่อง 9) พากย์เสียง รีลิน่า พีซคราฟท์, แซลลี่ คอบร้า เห่าไฟสายฟ้า (ช่อง 9) พากย์เสียง เจน รอยัล, แซนดร้า คู่ซ่าฮาคูณสอง (ช่อง 9) พากย์เสียง อาคาซากะ ริโกะ คินนิคุแมน (ช่อง 9) พากย์เสียง อเล็กซานเดรีย มีต, มารี ซิตี้ฮันเตอร์ (ช่อง 9) พากย์เสียง มาคิมูระ คาโอริ เทพธิดาอลเวง (ช่อง 9) พากย์เสียง อุร์ด เจ้าชายอภินิหาร (ช่อง 9) พากย์เสียง เคิร์ธ เซเลอร์มูน รอบฉายรีรัน (ช่อง 9) พากย์เสียง คิโนะ มาโกโตะ (เซเลอร์จูปิเตอร์) เซเลอร์มูน (ไรท์บียอนด์) พากย์เสียง ฮิโนะ เร (เซเลอร์มาร์ส) เซนต์เซย์ย่า ภาค The Lost Canvas จ้าวนรกฮาเดส]] (ช่อง 9) รับบทเป็น ซาช่า, แพนโดร่า เซนต์เซย์ย่า ภาค Omega (ช่อง 9) รับบทเป็น ดราก้อน ริวโฮ, ฮอร์เน็ต โซเนีย ดราก้อนบอล (ช่อง 9) พากย์เสียง ซุนโกคู, ซุนโกฮัง, ซุนโกเท็น ช่วงวัยเด็ก ดร.สลัมป์กับหนูน้อยอาราเล่ พากย์เสียง ยามาบุกิ มิโดริ ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ พากย์เสียง ยางามิ ไทจิ ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 พากย์เสียง โมโตมิยะ ไดสุเกะ ดิจิมอนเทมเมอร์ส รับบทเป็น มัตสึดะ ทาคาโตะ ดิจิมอนฟรอนเทียร์ รับบทเป็น คัมบาระ ทาคุยะ ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (ช่อง 9) พากย์เสียง โนงุจิ อิคุโตะ,ไดมง ซายูริ, คุดามอน, ปิโยมอน, นานามิ / ไบโอโคลท์มอน / ไบโอโลตัสมอน ดิจิมอนครอสวอร์ส (ช่อง 9) รับบทเป็น เชาท์มอน, ลิริสมอน โดราเอมอน (ช่อง 9) พากย์เสียง โดราเอมอน โดราเอมอน (Rose) พากย์เสียง โดราเอมอน โดราเอมอน (Right Beyond) พากย์เสียง โดราเอมอน โดราเอมอน (Video Square) พากย์เสียง โดราเอมอน, มินาโมโตะ ชิซุกะ, โนบิ ทามาโกะ ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น ได ตำรวจสาวจอมซ่า (ช่อง 9) รับบทเป็น สึจิโมโต้ นัตสึมิ แผนปราบผีไม่มีอั้น (ช่อง 9) รับบทเป็น แอนดรอยด์มาเรีย, เมดูซ่า ผ่ามิติ เดวิลชิล (ช่อง 9) รับบทเป็น คานาเมะ มิไร มิรุโม่ ภูตจิ๋วจอมป่วน (ช่อง 9) รับบทเป็น ฮิดากะ อาซึมิ, ซาสุเกะ มุชิคิง (ช่อง 9) รับบทเป็น โป๊ะโปะ แม่มดน้อยโดเรมี (ช่อง 9) พากย์เสียง อาสึกะ โมโมโกะ ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (ช่อง 9) รับบทเป็น โมริ รัน, ไฮบาระ ไอ หรือ มิยาโนะ ชิโฮะ มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว แมกซ์ฮาร์ต พากย์เสียง ยูกิชิโระ โฮโนกะ (เคียวไวท์) Yes! พรีเคียว 5, Yes! พรีเคียว 5 GoGo! พากย์เสียง มินาสึกิ คาเรน (เคียวอควา), โคโค่ เฟรชพรีเคียว! พากย์เสียง อาโอโนะ มิกิ (เคียวเบอร์รี่) ฮาร์ตแคชพรีเคียว! พากย์เสียง ฮานาซากิ คาโอรุโกะ (เคียวฟลาวเวอร์), โพพุริ, ซาโซรีน่า สวีตพรีเคียว พากย์เสียง คุโรคาวะ เอเลน (เคียวบีท) หรือ เซเรน ยูอิ มือปราบสาวไซเบอร์ (ช่อง 9) พากย์เสียง คิซารางิ ฮารุนะ, แอนตี้ บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ (ช่อง 9) พากย์เสียง จูลี่ เฮย์วาร์ด, ฟีนิกซ์ บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ นิวเวสโทรเอีย (ช่อง 9) พากย์เสียง จูลี่ เฮย์วาร์ด, มิเลน ฟาโรห์, ลาซลีออน ร็อคแมนเอ็กเซ่ (ช่อง 9) พากย์เสียง ฮิคาริ เน็ตโตะ เจ้าหนูนักซิ่งสิงห์ภูเขา (Rose) พากย์เสียง ยามาโตะ โช เจ้าหนูนักซิ่งสิงห์ภูเขา (ช่อง 9) พากย์เป็น ยูกิ ปาร์แมน (ช่อง 9, Rose) รับบทเป็น สึวะ มิตสึโอะ / ปาร์แมน นักเตะแข้งสายฟ้า (ช่อง 9, Rose) รับบทเป็น เอนโด มาโมรุ นักเตะแข้งสายฟ้า GO (Rose) รับบทเป็น มัตสึคาเซะ เทนมะ 3 ตาปาฏิหาริย์ (Rose) รับบทเป็น ชาราคุ โฮสึเกะ แบล็กแจ็ก หมอปีศาจ (Rose) รับบทเป็น ชาราคุ โฮสุเกะ โซนิค เอ็กซ์ (Rose) รับบทเป็น คริส ธอร์นไดค์ นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ (Rose) รับบทเป็น อุซึมากิ นารุโตะ, เทมาริ ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น (Rose) รับบทเป็น ซาวาดะ สึนะโยชิ เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก (Rose) รับบทเป็น ฮินาตะ ฟูยูกิ, ราบี้, ยูเรจัง เทพมรณะ (Rose) รับบทเป็น อาริซาว่า ทัตสึกิ, ฮานาคาริ จินตะ, คุโรซากิ มาซามิ, ฮิซึกายะ โทชิโร่, มัตสึโมโตะ รันงิคุ, ชิโฮอิน โยรุอิจิ โซลอีทเตอร์ (Rose) รับบทเป็น แบล็คสตาร์ โปเกมอน (ช่อง 9, Right Beyond) พากย์เสียง ซาโตชิ คนเก่งทะลุโลก (Right Beyond) พากย์เสียง ยูกิมุระ เคโกะ, โคเอ็นม่า (มัจจุราชน้อย), ปรมาจารย์เก็นไค รันม่า ½ (Right Beyond) รับบทเป็น รันม่าหญิง, เท็นโด้ นาบิกิ ซามูไรดีปเปอร์ เคียว (DEX) รับบทเป็น อิสึโมะ โนะ โอคุนิ, ซารุโทบิ ซาสึเกะ เทวดาป่วนสวรรค์แตก (โรส) รับบทเป็น โคเทนโคะ, มาเทนโคะ หุ่นจิ๋วประจัญบาณ (โรส) รับบทเป็น ยามาโนะ บัน หุ่นจิ๋วประจัญบาณ W (Double) (Rose) พากย์เสียง ยามาโนะ บัน แอกเซลเวิลด์ (Rose) พากย์เสียง อาริตะ ฮารุยูกิ / ซิลเวอร์โครว์ การ์ดไฟท์ แวนการ์ด (ช่อง 9) พากย์เสียง โควริน, เซ็นโด เอมิ เซเลอร์มูน คริสตัล พากย์เสียง คิโนะ มาโกโตะ (เซเลอร์จูปิเตอร์) เกมล่าแม่มดทมิฬ (Rose) รับบทเป็น คาสึมิ เชียร์เลนเซอร์ภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - กาโอเรนเจอร์ (Rose) พากย์เสียงของ เทโทมุ, สึเอะสึเอะ, ฟูทาโร่ - เฮอร์ริเคนเจอร์ (Rose) พากย์เสียงเป็น ฮินาตะ โอโบโระ (ป้าโอโบโระ) และ เวนดีน - อาบะเรนเจอร์ (Rose) พากย์เสียงของ อิมานากะ เอมิลี่ (เอมิต๊อง) และ แจนนุ/มาโฮโระ - เดกะเรนเจอร์ (Rose) พากย์เสียงของ ชิราโทริ สวอน / เดกะสอวน - มาจิเรนเจอร์ (Rose) พากย์เสียงของ โอซุ มิยูกิ / มาจิมาเธอร์ ,มันโดร่า และ วัลคิวเรีย - โบเคนเจอร์ (Rose) พากย์เสียงของ ซิสุกะ แห่งสายลม - เกคิเรนเจอร์ (Rose) พากย์เสียงของ มิซาคิ มิกิการ์ตูนไทยการ์ตูนไทย. - แก็งป่วน ก๊วนกวนผี (โมเดิร์นไนน์) , เพื่อนซี้ผีเพี้ยน (ช่อง 7) รับบทเป็น เบียก, ปาล์มมี่ - สี่สหายล่าเหรียญพลัง (ช่อง 7) รับบทเป็น เอสกี้ - ตะโก้ กระต่ายน้อยแสนกล (ช่อง 7) พากย์เสียง ตะโก้อื่นๆอื่นๆ. - เกม สิบสองหางออนไลน์ พากย์เป็น วาฬ - โฆษณาวิทยุ อาหารปลาซากุระ พากย์เป็น โดราเอมอน (ร่วมกับ ศันสนีย์ วัฒนานุกูล) - ละครโทรทัศน์ วังบัวบาน ทาง ช่อง 4 บางขุนพรหม - ละครโทรทัศน์ คมพยาบาท รับบทเป็น น้อย ทาง ช่อง 4 บางขุนพรหม</doc>
