<doc id="62505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62505" title="ศรีอาภา เรือนนาค">ศรีอาภา เรือนนาค ศรีอาภา เรือนนาค (สกุลเดิม: บางนารถ, ชื่อเล่น: ผึ้ง) เป็นอดีตนักแสดงและนักพากย์ชาวไทย อดีตผู้ประกาศข่าวไทยทีวีสีช่อง 9 อ.ส.ม.ท โมเดิร์นไนน์ทีวี  ในปัจจุบัน ปัจจุบันพากย์เสียงให้กับ โมเดิร์นไนน์ทีวี โรส มีเดีย ที่ผ่านมาเคยพากย์ให้กับ ทีไอจีเอ ผลงานที่มีชื่อเสียงคือพากย์เป็นชิซูกะ ในโดราเอม่อน และผลงานการพากย์เรื่องแรกคือเรื่องครีมมี่มามี่ โดยรับบทเป็นแมวตัวเล็กๆ หนึ่งใน 2 คู่หูของนางเอก นอกจากงานพากย์การ์ตูนแล้ว เธอเป็นผู้พากย์เสียงสติกเกอร์ของ ปตท. ชุดก๊อตจิ สำหรับโปรแกรมส่งข้อความไลน์ประวัติ ประวัติ. ศรีอาภา เกิดวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2499 เป็นคนจังหวัดนนทบุรี จบการศึกษาจากวิทยาลัยครูสวนดุสิต ในปี พ.ศ. 2520 ช่วงที่เป็นนักศึกษาปีสุดท้าย ได้มาฝึกงานอยู่ที่ช่อง 9 บางขุนพรหม เมื่อเรียนจบก็สมัครเข้าทำงานที่ช่อง 9 เลย ในระหว่างที่รอประกาศผลรับสมัคร ได้รับจ้างเป็นครูสอนพิเศษตามบ้าน แต่ไม่นานก็ได้เข้าทำงานพิเศษที่ราชกรีฑาสโมสร จากนั้นประมาณ 5-6 เดือน ทางช่อง 9 ก็เรียกตัวให้เข้าทำงานในตำแหน่งพนักงานฝ่ายผลิตรายการ ต่อมาได้ถูกทาบทามให้แสดงละครของทางสถานีหลายเรื่อง เช่น ชื่นจิตพเนจร, เงาะป่า, นางสาวทองสร้อย, วิมานไฟ และภูตพิศวาส โดยได้รับบทเป็นนางเอก ซึ่งเรื่องภูตพิศวาสนี้ ได้สร้างชื่อเสียงให้แก่ศรีอาภาเป็นอย่างมาก หลังจากที่เลิกแสดงละคร ก็หันไปเป็นผู้ประกาศข่าว จากนั้นจึงได้มาเริ่มทำงานด้านการพากย์การ์ตูน ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2529 เป็นต้นมา เคยได้รับรางวัลนักพากย์จาก สยช. สำนักนายกรัฐมนตรีฯ ในปี พ.ศ. 2529 และ 2530 นอกจากนี้ยังได้รับรางวัลนักพากย์หญิงดีเด่นประจำปี พ.ศ. 2537 จากการพากย์หนังเรื่อง เชลยกรรม และการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง ปริศนาปลาทองผลงานแอนิเมชั่น ผลงาน. แอนิเมชั่น. โดราเอมอน (ช่อง 9, Rose) พากย์เสียง มินาโมโตะ ชิซุกะ ดร.สลัมป์กับหนูน้อยอาราเล่ (โมเดิร์นไนน์ทีวี) พากย์เสียง กัตจัง ดร.สลัมป์กับหนูน้อยอาราเล่ 1997 (ไทก้า แระ โรส) พากย์เสียง กัตจัง, ยามาบุกิ มิโดริ หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ (โมเดิร์นไนน์ทีวี) พากย์เสียง ริน เทพธิดาอลเวง (ช่อง 9) พากย์เสียง เบลล์ดันดี ริน สาวน้อยจอมแก่น (โมเดิร์นไนน์ทีวี) พากย์เสียง ริน รัสเซล ปริศนาปลาทอง (โมเดิร์นไนน์ทีวี) พากย์เสียง เกียวปิ อูเทนะ พลิกฟ้าตามหารัก (ช่อง 9) พากย์เสียง เทนโจ อูเทนะ เซเลอร์มูน, เซเลอร์มูน คริสตัล (โมเดิร์นไนน์ทีวี และ ไทก้า) พากย์เสียง มิซุโนะ อามิ (เซเลอร์เมอร์คิวรี่), ไอโนะ มินาโกะ (เซเลอร์วีนัส) คู่ซ่าฮาคูณสอง (ช่อง 9) พากย์เสียง ฮายาคาว่า เคียวโกะ คนเก่งทะลุโลก (โมเดิร์นไนน์ทีวี) พากย์เสียง ยูกิมุระ เคโกะ, ยูกินะ, ปรมาจารย์ เก็นไค ซามูไรดีปเปอร์ เคียว พากย์เสียง ชีนะ ยูยะ คนเก่งทะลุโลก (Right Beyond) พากย์เสียง โบตั๋น, มุคุโร เมจิกไนท์ เรย์เอิร์ธ (โมเดิร์นไนน์ทีวี) พากย์เสียง ชิโด ฮิคารุ แม่มดน้อยโดเรมี (โมเดิร์นไนน์ทีวี) พากย์เสียง เซงาวะ อมปุ, ฮารุคาเซะ ป๊อป Yes! พรีเคียว 5, Yes! พรีเคียว 5 GoGo (ช่อง 9) พากย์เสียง คาสึงาโนะ อุราระ (เคียวเลม่อนเนด), นัตส์ เฟรชพรีเคียว! (ช่อง 9) พากย์เสียง ยามาบุกิ อิโนริ (เคียวไพน์) ฮาร์ตแคชพรีเคียว! (ช่อง 9) พากย์เสียง คุรุมิ เอริกะ (เคียวมารีน) สวีตพรีเคียว (ช่อง 9) พากย์เสียง โฮโจ ฮิบิกิ (เคียวเมโลดี้) ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (โมเดิร์นไนน์ทีวี และ ไทก้า) พากย์เสียง โยชิดะ อายูมิ, โทยามะ คาซึฮะ, ฮิโรตะ มาซามิ (มิยาโนะ อาเคมิ), เบลมอธ, ตัวประกอบในเรื่อง ตำรวจสาวจอมซ่า (โมเดิร์นไนน์ทีวี) พากย์เสียง โคบายาคาวะ มิยูกิ การ์ดแค็ปเตอร์ซากุระ (โมเดิร์นไนน์ทีวี) พากย์เสียง คิโนโมโตะ ซากุระ มุชิคิง (โมเดิร์นไนน์ทีวี) พากย์เสียง ปาม คินดะอิจิ กับ คดีฆาตกรรมปริศนา พากย์เสียง นานาเสะ มิยูกิ มิรุโม่ ภูตจิ๋วจอมป่วน (โมเดิร์นไนน์ทีวี) พากย์เสียง มินามิ คาเอเดะ (พากย์เสียงแทน ศันสนีย์ วัฒนานุกูล), มุรุโม่, มิโมโม่ บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ พากย์เสียง รูโนะ, โจ โอซามุ (พากย์เสียงแทน วิภาดา จตุยศพร) เจ้าหนูนักซิ่งสิงห์ภูเขา (โมเดิร์นไนน์ทีวี และ โรส) พากย์เสียง ซาคามากิ คาเครุ, ยูกิ รันม่า ½ (โมเดิร์นไนน์ทีวี) พากย์เสียง แชมพู, เท็นโด้ คาสึมิ, คุองจิ อุเคียว รันม่า ½ (Right beyond) พากย์เสียง เท็นโด้ อากาเนะ เสน่ห์สาวข้าวปั้น (อามีโก้) พากย์เสียง โซมะ โมมิจิ, โซมะ คิสะ เอเรเมนทาร์ เจเร็ด (วิชเน็ตเวิร์ก) พากย์เสียง เรน ร็อคแมนเอ็กเซ่ (วิชเน็ตเวิร์ก) รับบทเป็น ฮิคาริ เน็ตโตะ, โรล ศึกนางฟ้าเหนือมนุษย์ (วิชเน็ตเวิร์ก) รับบทเป็น ชิราโทริ คู พลีสทีชเชอร์ สอนนักรักซะ (I-Berry) รับบทเป็น คาซามิ มิซุโฮะ Appleseed สงครามล้างเผ่าพันธุ์มนุษย์จักรกล (ไทก้า) รับบทเป็น ดิวนัน นัต ซามูไรเซเว่น (ไทก้า) รับบทเป็น คิราระ อควอเรี่ยน สงครามหุ่นศักดิ์สิทธิ์ (ไทก้า และ โรส) รับบทเป็น ซิลเวีย เดอ อลิเซีย อิทธิฤทธิ์พิชิตมายา (ไทก้า) รับบทเป็น โทระมิสุ กิงตะ ดีเกรย์แมน (ไทก้า) รับบทเป็น อเลน วอคเกอร์- (ไทก้า) รับบทเป็น มากินามิ มาริ อิลลัสเทรียส - นาเดีย กับ ปริศนาอัญมณีมหัศจรรย์ (ไทก้า) รับบทเป็น มารี, อิเล็คตร้า - กันดั้มวิง (ไทก้า) รับบทเป็น รีลีน่า ดาร์เลี่ยน/พีชคราฟท์ - กันดั้มเอกซ์ (ไทก้า) รับบทเป็น เอนนิล เอล - ฝ่ามิติ เดวิลชิล (ไทก้า) รับบทเป็น เบลล์ - ฮิคารุเซียนโกะ (ไทก้า) รับบทเป็น โทยะ อากิระ, ฟูจิอากิ อาคาริ - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน (ไทก้า) รับบทเป็น คิเคียว, ซังโกะ - แขนกล คนแปรธาตุ (ไทก้า) รับบทเป็น อัลฟอนส์ เอลริค - แอร์เกียร์ ขาคู่ทะลุฟ้า (ไทก้า) รับบทเป็น ริงโกะ - สงครามซากุระ (ไทก้า) รับบทเป็น คันซากิ สึมิเระ, ไอริส ชาโตบริอองด์ - มิโกะ คนทรงหุ่นเทวะ (ไทก้า) รับบทเป็น ฮิเมมิยะ จิคาเนะ , เรโกะ (โอโรจิ เศียรที่ 5) - มือขวากับขาโจ๋ (ไทก้า) รับบทเป็น คาสึงาโนะ มิโดริ - โรงเรียนนักสืบ Q (ไทก้า) รับบทเป็น มินามิ เมงุมิ - ไม-ฮิเมะ ศึกศาสตราเจ้าหญิงแห่งดวงดาว (ไทก้า) รับบทเป็น มินางิ มิโคโตะ ,คาซาฮานะ มาชิโระ, ฮิกุราชิ อากาเนะ ,ซานาดะ ยูคาริโกะ - Fate Stay/Night มหาสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ (ไทก้า) รับบทเป็น มาโต้ ซากุระ, อิลยาสฟีล ฟอน ไอนซ์แบร์น, ไรเดอร์ - สาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ (ไทก้า) รับบทเป็น ทาคามาจิ นาโนฮะ - สาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ A's (ไทก้า) รับบทเป็น ทาคามาจิ นาโนฮะ - สาวน้อย จอมเวทย์ นาโนฮะ สไตรเกอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น ทาคามาจิ นาโนฮะ, เอริโอ มอนเดียล, โนเวย์ - โรงเรียนป่วนนักเรียนเป๋อ (ไทก้า) รับบทเป็น ทานิซากิ ยูคาริ, คาซุกะ อายูมุ (โอซาก้า) - มุชิคิง (โรส) รับบทเป็น โป๊ะโปะ - ปาร์แมน (โรส) รับบทเป็น โฮชิโนะ สุมิเระ หรือ ปาร์โกะ,ซาวาดะ มิจิโกะ หรือ มิจัง - เจ้าหญิงเงือกน้อย (โรส) รับบทเป็น โฮโช ฮะนง - เกมปีศาจยันต์มหัศจรรย์ (โรส) รับบทเป็น ฮิโนะ อาคิ ,นามิ,โจโย - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ (โรส) รับบทเป็น ฮารุโนะ ซากุระ, ฮิวงะ ฮินาตะ, ยูฮิ คุเรไน - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก (โรส) รับบทเป็น ฮินาตะ นัตสึมิ, พลทหารทามามะ - เทพมรณะ (โรส) รับบทเป็น อิโนะอุเอะ โอริฮิเมะ, คุโรซากิ คาริน, ซึมุงิยะ อุรุรุ , อิเสะ นานาโอะ - ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น (โรส) รับบทเป็น มิอุระ ฮารุ - สึซึมิยะ ฮารุฮิ (โรส) รับบทเป็น สึซึมิยะ ฮารุฮิ - ตำนานผู้กล้า ไรดีน (โรส) รับบทเป็น มิโดริโนะ อากิระ - แม่มดสาวหัวใจกุ๊กกิ๊ก (โรส) รับบทเป็น วาฟเฟิล - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ (โมเดิร์นไนน์ทีวี) รับบทเป็น ทาชิคาวะ มีมี่, ปิโยมอน, เทลมอน, แองเจิลวูมอน - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 (โมเดิร์นไนน์ทีวี) รับบทเป็น ฮิดะ อิโอริ, เทลมอน, เนเฟอร์ติมอน, แอนเจิลวูมอน - ดิจิมอนเทมเมอร์ (โมเดิร์นไนน์ทีวี) รับบทเป็น ลี เจียนเรีย - ดิจิมอนเทมเมอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น มาคิโนะ รูกิ, เทอร์เรียมอนและร่างพัฒนาต่อเนื่อง - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (โมเดิร์นไนน์ทีวี) รับบทเป็น เมงุมิ ชิระคาวะ, โทมะ H นอยช์ไตน์ (ตอนเด็ก), ลาลามอนและร่างพัฒนาต่อเนื่อง - แองเจิ้ลสาวพิทักษ์จักรวาล (โรส) รับบทเป็น ลิลลี่ ซี. เชอร์เบต, มิลฟิล ซากุราบะ - จีทีโอ คุณครูพันธุ์หายาก (ไทก้า) รับบทเป็น โนมูระ โทโมโกะ, อุเอฮาระ อันโกะ, มิซึกิ นานาโกะ, - เกมกลคนอัจฉริยะ GX (โรส) รับบทเป็น เทนโจอิน อาซึกะ (ปี 1) - คิราริ สาวใสหัวใจเกินร้อย (โรส) รับบทเป็น สึคิชิมะ คิราริ - วันพีซ รับบทเป็น นามิ (ปี 1) - มายเมโลดี้ หนูน้อยแห่งป่าเมอร์รี่แลนด์ (โรส) รับบทเป็น คุโรมิ, มานะ - ผู้ผนึกมาร (โรส) รับบทเป็น ยูกิมูระ โทกิเนะ - แสบซ่าผ่ากฎเทพ (โรส) รับบทเป็น โมริ ไอ - เทพธิดามหาประลัย (ไทก้า) รับบทเป็น เซย์ - บ้านพักอลเวง (อามีโก้) รับบทเป็น คนโนะ มิทสึเนะ, มาเอฮาระ ชิโนบุ - สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ (ไทก้า) รับบทเป็น ซากุระ - โกดันนาร์ (ไทก้า) รับบทเป็น ฟุจิมุระ ชิซุรุ, มิล่า อัคเกอร์แมน - สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ (ไทก้า) - พาราไดซ์คิส (วิชเน็ตเวิร์ก) รับบทเป็น ฮายาซากะ ยูคาริ - สัญญามรณะ ธิดาอเวจี (ไทก้า) รับบทเป็น ชิบาตะ สึกุมิ - มือปราบป่วนมาร (ไทก้า) รับบทเป็น ฮิจิคาตะ โทชิเอะ, ซาโอโตเมะ มิกิ - XXXโฮลิค (ไทก้า) รับบทเป็น โมโระ, ตัวประกอบในเรื่อง - ศึกจอมเวทปราบมาร (โมเดิร์นไนน์ทีวี และ ไทก้า) รับบทเป็น ฟุจิวาระ อากิโกะ - บลูดราก้อน (ไทก้า) รับบทเป็น คลุก, แอนโดรปอบ, นอย - นักเตะแข้งสายฟ้า (โมเดิร์นไนน์ทีวี และ โรส) รับบทเป็น โอโทนาชิ ฮารุนะ, ฮันดะ ชินอิจิ, ไรมง นัตสึมิ (พากย์เสียงแทน วิภาดา จตุยศพร ชั่วคราว), อิจิโนเสะ คาซุยะ (โรส) - ฤคเวท ศึกเทวยุทธ์ (ช่อง 9) รับบทเป็น อาซูร่า - โปเกมอน (โมเดิร์นไนน์ทีวี) รับบทเป็น ด็อกเตอร์อารารากิ, คุณจุนซ่า(ภูมิภาคอิชชู), อโลเอะ (ยิมลีดเดอร์เมืองชิปโป) - ลัคกี้ สตาร์ (โรส) รับบทเป็น อิซึมิ โคนาตะ - การ์ดไฟท์ แวนการ์ด (โมเดิร์นไนน์ทีวี) รับบทเป็น ไดมอนจิ นางิสะ - เมไจ อาละดินผจญภัย (Workpoint) รับบทเป็น อาละดินภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - ไดเรนเจอร์ (โมเดิร์นไนน์ทีวี) พากย์เสียงของ หลิน หรือ โฮโอเรนเจอร์ - โอเรนเจอร์ vs คาคุเรนเจอร์ (ไทก้า) พากย์เสียงของ ซึรุฮิเมะ หรือ นินจาไวท์ - คาร์เรนเจอร์ vs โอเรนเจอร์ (ไทก้า) พากย์เสียงของ ยางามิ โยโกะ หรือ พิงค์เรซเซอร์ - เมก้าเรนเจอร์ vs คาร์เรนเจอร์ (ไทก้า) พากย์เสียงของ ยางามิ โยโกะ หรือ พิงค์เรซเซอร์ และ พิค็อต - กิงกะแมน vs เมก้าเรนเจอร์ (ไทก้า) พากย์เสียงของ ซายะ หรือ กิงกะพิงค์ และ อิเลียส - กิงกะแมน (ไทก้า) พากย์เสียงของ ซายะ หรือ กิงกะพิงค์ และ อิเลียส - โกโกไฟว์ (โรส) พากย์เสียงของ ทัตสึมิ มัตสึริ หรือ โกพิงค์ และ แกรนดีน - ไทม์เรนเจอร์ (ไทก้า และ โรส) พากย์เสียงของ ยูริ หรือ ไทม์พิงค์ - กาโอเรนเจอร์ (โรส) พากย์เสียงของ ไทกะ ซาเอะ หรือ กาโอไวท์ - เฮอร์ริเคนเจอร์ (โรส) พากย์เสียงของ โนโนะ นานามิ หรือ เฮอร์ริเคนบลู - อาบะเรนเจอร์ (โรส) พากย์เสียงของ อิสึกิ รันรุ หรือ อาบะเรเยลโล่ - เดกะเรนเจอร์ (โรส ,the movie) พากย์เสียงของ โคโด โคอุเมะ (อุเมโกะ) หรือ เดกะพิงค์ ,(ภาพยนตร์) แมรี่ โกลด์ หรือ เดกะโกลด์ - มาจิเรนเจอร์ (โรส) พากย์เสียงของ โอซุ โฮกะ หรือ มาจิพิงค์ และ ไนท์ - โบเคนเจอร์ (โรส) พากย์เสียงของ นิชิโฮริ ซากุระ หรือ โบเคนพิงค์ - ชินเคนเจอร์ (ฉบับจอเงิน) (โรส) พากย์เสียงของ ฮานาโอริ โคโตฮะ หรือ ชินเคนเยลโล่ , อุซึคาวะ ดายู - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ & คิบะ ไคลแม็กซ์ เดกะ (ดรีมวิชั่น) เป็น โคฮานะ , โนงามิ ไอริ , คิแบ็ท แบ็ทที่ 3 - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น ฮิคาริ นัตสึมิภาพยนตร์การ์ตูนไทยภาพยนตร์การ์ตูนไทย. - แก็งป่วน ก๊วนกวนผี (โมเดิร์นไนน์), เพื่อนซี้ผีเพี้ยน (ช่อง 7) รับบทเป็น ไมค์ - สี่สหายล่าเหรียญพลัง รับบทเป็น เบ็ตตี้ - ป่วนตำนาน นิทานอีสป รับบทเป็น แพนด้า - ทรีโอ บันนี รับบทเป็น แชนนอน - ปังปอนด์ จอมป่วน รับบทเป็น แม่กุ้ง - ไดโนมาสเตอร์ (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น ทัช - Godji The Adventure (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น ก็อตจิภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - ถอดรหัสสมบัติดาวินชี่ พากย์เป็น จูเลีย เพดิน่า (นิโคล เซอร์วิน)รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - Beyond Tomorrow ฉลาดล้ำโลก (โมเดิร์นไนน์) - SPONGE ฉลาดสุดสุด (โมเดิร์นไนน์) - Lab Rats Challenge หนูฉลาด ท้าทดลอง (โมเดิร์นไนน์)อื่นๆอื่นๆ. - อดีตผู้ประกาศข่าว ไทยทีวีสีช่อง 9 อ.ส.ม.ทเกมเกม. - Alantica online พากย์เป็น ตัวละครหญิง และ NPC ในเกมส์ - สิบสองหางออนไลน์ พากย์เป็น กระต่าย - เทลส์รันเนอร์ พากย์เป็น ลูซี่, ชิโฮะ - เซเว่นไนท์ พากย์เป็น คางุระ</doc>
