<doc id="625070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=625070" title="รายชื่อสะพานแขวนที่ยาวที่สุดในโลก">รายชื่อสะพานแขวนที่ยาวที่สุดในโลก สะพานแขวนที่ยาวที่สุดในโลก แสดงรายชื่อตามความยาวของช่วงกลาง (main span) ของสะพานเป็นหลัก (เช่น ความยาวของถนนระหว่างหอคอยของสะพาน) ความยาวของช่วงกลางหลักคือวิธีการทั่วไปส่วนใหญ่ในการเปรียบเทียบขนาดของสะพานแขวน ซึ่งมีความสัมพันธ์บ่อยครั้งกับความสูงของหอคอยและความซับซ้อนทางวิศวกรรม โดยเกี่ยวข้องกับการออกแบบและการก่อสร้างสะพานนั้นๆสะพานแขวนที่สร้างเสร็จสมบูรณ์ สะพานแขวนที่สร้างเสร็จสมบูรณ์. รายชื่อสะพานเหล่านี้คือสะพานแขวนที่สร้างเสร็จสมบูรณ์แล้วเท่านั้น ซึ่งเป็นสะพานสำหรับทางรถยนต์และรถไฟ แต่ไม่รวมสะพานขึง สะพานลอย และสะพานท่อส่งต่างๆ</doc>
