<doc id="625046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=625046" title="ถนนเลี่ยงเมืองนครราชสีมา (ด้านตะวันออก)">ถนนเลี่ยงเมืองนครราชสีมา (ด้านตะวันออก) ถนนเลี่ยงเมืองนครราชสีมา (ด้านตะวันออก) หรือ ถนนสาย ฉ. เป็นโครงการถนนตามโครงการถนนตามผังเมืองรวมนครราชสีมา เพื่อแก้ไขปัญหาจราจรในเขตตัวเมือง แบ่งเบาภาระของถนนมิตรภาพ ช่วงผ่านตัวเมือง รวมถึงเพิ่มศักยภาพโครงข่ายโลจิสติกส์ให้มีประสิทธิภาพมากขึ้น เป็นโครงการรับผิดชอบของกรมทางหลวงชนบทที่ตั้งโครงการ ที่ตั้งโครงการ. เริ่มต้นจากถนนมิตรภาพ กม.ที่ 171 หรือบริเวณโรงเรียนมหิศราธิบดี สิ้นสุดโครงการที่บริเวณจุดบรรจบกับถนนสาย 224 กม.ที่ 5 บริเวณห้าง "ดูโฮม" สาขานครราชสีมาสถานะโครงการ สถานะโครงการ. เปิดให้บริการแล้วรูปแบบโครงการรูปแบบโครงการ. - ขนาด 4 ช่องจราจร พร้อมเกาะกลาง และไหล่ทาง โดยจะสร้างอยู่บนเขตทางกว้าง 80 เมตร - ระยะทางรวม 16.323 กิโลเมตรมูลค่าการก่อสร้าง มูลค่าการก่อสร้าง. เงินค่าก่อสร้างทั้งโครงการประมาณ 3,000 ล้านบาท- สะพาน มูลค่า 1,300 ล้านบาท- สะพานข้ามทางรถไฟประมาณ 325 ล้านบาท - สะพานข้ามแม่น้ำและข้ามคลองชลประทาน ประมาณ 500 ล้านบาท - ทางและถนนต่อเชื่อมประมาณ 875 ล้านบาท</doc>
