<doc id="62512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62512" title="แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน (ภาค 3)">แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน (ภาค 3) แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน (ภาค 3) ( เป็นเกมเต้นภาค 3 และเป็นภาคต่อจากเกมเต้นภาค 2 สำหรับภาคนี้ เป็นรุ่นภาษาญี่ปุ่น ซึ่งวางแผงในประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2542 ซึ่งสร้างโดย บริษัท โคนามิ ประเทศญี่ปุ่น จำกัด สำหรับเกมเต้นภาค 3 นี้ จะมีลูกเล่นแปลก ๆ หลายอย่าง และสร้างความเพลิดเพลินมากที่สุดสำหรับประเภทเล่นตามบ้าน (Home Vesion) และเกมเต้นภาคอื่น ๆ ของเพลย์สเตชัน 1 นอกจากนี้ ยังมีหมวดใหม่ ๆ เข้ามาในเกมเต้นภาคนี้ เช่น มีหมวดเล่นเป็นชุดต่อเนื่อง (Nonstop Mode), หมวดออกกำลังกาย (Workout Mode) เป็นต้นความแตกต่างจากภาคที่แล้วความแตกต่างจากภาคที่แล้ว. - หมวดย่อยของหมวดเกมปกติ (Acrade Mode) นั้นประกอบไปด้วย หมวดเบา (Soft), หมวดธรรมดา (Medium), และหมวดเล่นต่อเนื่อง (Nonstop) ซึ่งหมวดเบาเป็นหมวดสำหรับผู้เริ่มต้น และลักษณะเป็นเพลงที่เล่นด้วยระดับเริ่มต้น - นอกจากนี้หมวดเกมปกติ ยังสามารถแบ่งออกได้เป็ย 3 แบบคือ แบบปกติ, แบบลูกศรปฏิวัติ (Step Step Revolution:SSR) และ แบบภาค 3 รีมิกซ์ (3rd ReMIX) สำหรับการเข้าไปใช้หมวดเกมปกติใน 2 แบบ ให้มาที่หน้าจอชื่อเกมแล้ว กด "เลือก" (Select) แต่จะต้องปลดล็อกตามเงื่อนไขให้ได้ก่อน ส่วนรายละเอียดสำหรับ แบบลูกศรปฏิวัติ และ แบบภาค 3 รีมิกซ์ มีรายละเอียดดังนี้- หมวดเกมปกติ แบบลูกศรปฏิวัติ (SSR) จะเป็นหมวดเกมปกติที่เล่นเพลงเฉพาะระดับยาก เท่านั้น ซึ่งในหมวดเกมปกติ แบบปกตินั้น สามารถเลือกระดับความยากได้แค่ 2 ระดับเท่านั้นคือ ง่าย (Basic) และปานกลาง (Another) - หมวดเกมปกติ แบบภาค 3 รีมิกซ์ (3rd ReMIX) สามารถเลือกได้ทุกระดับความยาก และเป็น(เหมือน)หมวดเล่นไม่จำกัด (Event Mode) และยังมีการแสดงเกรดของเพลงที่เล่นไปแล้วในหน้าจอเลือกเพลงอีกด้วย - เกมเต้นภาค 3 สามารถเลือกตัวละครเต้นได้ ณ หมวดเกมปกติ โดยไม่ต้องเข้าไปที่หมวดปรับแต่งตัวเลือก (Options) เมื่อเลือกหมวดย่อยแล้ว สามารถเลือกตัวละครเต้นในขึ้นตอนต่อไป และแบ่งเป็นกลุ่ม ๆรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. รายชื่อเพลงเกมเต้นภาค 3 (แบบเล่นตามบ้าน) มีอยู่ทั้งหมด 57 เพลงซึ่งประกอบไปด้วยเพลงในตาราง ซึ่งเรียงลำดับตามตัวอักษรภาษาอังกฤษ และมีคำชี้แจงดังนี้- แถบสีเขียว เป็นเพลงที่เข้ามาใหม่ในเกมเต้นภาคนี้ - แถบสีแดง เป็นเพลงลับใหม่ ที่จะต้องปลดล็อก - แถบสีธรรมดา เป็นเพลงที่มาจากภาคที่ผ่านมา และถูกบรรจุในเกมเต้นภาคนี้ - แถบสีส้ม เป็นเพลงลับที่มาจากภาคที่ผ่านมา และจะต้องปลดล็อก - แถบสีเหลือง เป็นเพลงพิเศษ (Bonus Track) ที่จะเป็นเพลงในเกมเต้นภาคต่อไป (แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน ภาค 4) - (ด-ง) หน่วยเท้าของระดับ ง่าย-เล่นเดี่ยว (Basic-Single) - (ด-ป) หน่วยเท้าของระดับ ปานกลาง-เล่นเดี่ยว (Another-Single) - (ด-ย) หน่วยเท้าของระดับ ยาก-เล่นเดี่ยว (Maniac-Single) - (ค-ง) หน่วยเท้าของระดับ ง่าย-เล่นควบสองแท่น (Basic-Double) - (ค-ป) หน่วยเท้าของระดับ ปานกลาง-เล่นควบสองแท่น (Anohter-Double) - (ค-ย) หน่วยเท้าของระดับ ยาก-เล่นควบสองแท่น (Maniac-Double)- เพลงที่เปลี่ยนแผงลูกศรใหม่ - 20, NOVEMBER (DDR Version) - N.M.R feat. DJ nagureo - KEEP ON MOVIN' - N.M.R. - LET THEM MOVE - N.M.R.รายชื่อตัวละครเต้น รายชื่อตัวละครเต้น. ในเกมเต้นภาคนี้ ผู้เล่นสามารถเลือกตัวละครได้ ณ หมวดเกมปกติ นอกจากนี้ ภายในเกมจะแบ่งกลุ่มตัวละครออกเป็น 2 กลุ่ม วิธีการเปลี่ยนกลุ่มคือการกดขึ้น หรือลง ผู้เล่นที่ 1 จะได้เลือกตัวละครฝ่ายชาย ส่วนผู้เล่นที่ 2 จะได้เลือกตัวละครฝ่ายหญิง ถ้าเล่นในหมวดเกมปกติแบบ ภาค 3 รีมิกซ์ จะทำให้เลือกตัวละครได้ทั้ง 2 เพศอย่างอิสระ สำหรับตัวละครที่พบในเกมเต้นภาค 3 มีดังนี้</doc>
