<doc id="625124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=625124" title="ประโยชน์ เนื่องจำนงค์">ประโยชน์ เนื่องจำนงค์ นายประโยชน์ เนื่องจำนงค์ (19 มีนาคม พ.ศ. 2466 - 2 เมษายน พ.ศ. 2557) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชลบุรี 2 สมัยประวัติ ประวัติ. ประโยชน์ เนื่องจำนงค์ คหบดีจังหวัดชลบุรี เกิดเมื่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2466 เป็นบุตรของนายอำนาจ กับ นางพูลสุข เนื่องจำนงค์ มีพี่น้อง 5 คน ประโยชน์ เนื่องจำนงค์ ถึงแก่อนิจกรรม ด้วยโรคชรา เมื่อวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2557 สิริอายุ 91 ปีงานการเมือง งานการเมือง. ประโยชน์ ได้รับเลือกตั้งเป็นครั้งแรกใน พ.ศ. 2522 สังกัดพรรคสยามประชาธิปไตย และได้รับเลือกรวม 2 ครั้ง ประโยชน์ เคยเป็รองหัวหน้าพรรคสันติชน ในปี พ.ศ. 2517 และร่วมก่อตั้งพรรคการเมืองกับพลเอกเกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์ ในปี พ.ศ. 2525 และได้รับตำแหน่งรองหัวหน้าพรรคชาติประชาธิปไตย และได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ในรัฐบาล พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (ครม.43) เมื่อ พ.ศ. 2526 จนถึงปี พ.ศ. 2528สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ประโยชน์ เนื่องจำนงค์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดชลบุรี สังกัดพรรคสยามประชาธิปไตย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดชลบุรี สังกัดพรรคชาติประชาธิปไตยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2533 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นสิริยิ่งรามกีรติ ลูกเสือสดุดีชั้นพิเศษ</doc>
