<doc id="625118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=625118" title="การลงประชามติเกี่ยวกับรัฐธรรมนูญในกัมพูชา พ.ศ. 2502">การลงประชามติเกี่ยวกับรัฐธรรมนูญในกัมพูชา พ.ศ. 2502 การลงประชามติเกี่ยวกับรัฐธรรมนูญในกัมพูชา พ.ศ. 2502 เกิดขึ้นเมื่อ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2502 โดยในวันที่ 6 ตุลาคม รัฐบาลกัมพูชาได้เรียกร้องให้มีการลงประชามติเพื่อตัดสินใจเกี่ยวกับใครควรเป็นผู้มีอำนาจระหว่างรัฐบาลและเขมรเสรีนำโดย ซ็อม ซารีและเซิง งอกทัญ พระนโนรดม สีหนุได้กล่าวว่าถ้าพระองค์แพ้ พระองค์จะเห็นด้วยหรืออาจจะลี้ภัย แต่ถ้าพระองค์ชนะ หัวหน้าของฝ่ายตรงข้ามจะถือว่าอยู่นอกกฎหมาย ซึ่งผลการลงคะแนน ประชาชนยอมรับพระนโรดม สีหนุ ทำให้พระองค์มีอำนาจในกัมพูชาจนถึง พ.ศ. 2513ผล</doc>
