<doc id="625239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=625239" title="มานะศักดิ์ จันทร์ประสงค์">มานะศักดิ์ จันทร์ประสงค์ นายมานะศักดิ์ จันทร์ประสงค์ (เกิด 31 มีนาคม พ.ศ. 2521) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี 1 สมัยประวัติ ประวัติ. มานะศักดิ์ จันทร์ประสงค์ เกิดเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2521 เป็นบุตรคนที่ 4 ของนายถวิล จันทร์ประสงค์ และ นางพิมพา จันทร์ประสงค์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาการตลาด จากประเทศอังกฤษ และ ปริญญาโท วิศวกรรมศาสตรมหาบัณฑิต สาขา Computer Engineering Management จากมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญงานการเมือง งานการเมือง. มานะศักดิ์ ประกอบอาชีพเกี่ยวกับอสังหาริมทรัพย์ ซึ่งเป็นกิจการของครอบครัว ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2550 สังกัดพรรคพลังประชาชน (พ.ศ. 2541) พ.ศ. 2554 มานะศักดิ์ ลงสมัครรับเลือกตั้งในพื้นที่เขต 3 จังหวัดนนทบุรี สังกัดพรรคภูมิใจไทย ก่อนที่จะไม่ได้รับเลือกตั้ง โดยพ่ายแพ้ให้กับ นางวไลพร อัจฉริยะประสิทธิ์ จากพรรคเพื่อไทย ต่อมาในปี พ.ศ. 2556 ได้เข้าเป็นสมาชิกพรรคประชาธิปัตย์ พร้อมกับนางพิมพา มารดาสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. มานะศักดิ์ จันทร์ประสงค์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดนนทบุรี สังกัดพรรคพลังประชาชน (พ.ศ. 2541) → พรรคภูมิใจไทย</doc>
