<doc id="625225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=625225" title="วารุณี สุนทรีสวัสดิ์">วารุณี สุนทรีสวัสดิ์ วารุณี สุนทรีสวัสดิ์ (ชื่อเล่น:อ้วน) เกิดวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2504 เคยเป็นนักร้องนำของวง ลิตเติ้ล แจ๊ส, 4+1 และมีชื่อเสียงเมื่อมาร่วมงานกับวง เพรสซิเดนท์ สังกัด อโซน่า เป็นนักร้องคู่ขวัญกับ "ตู้" ดิเรก อมาตยกุล ออกอัลบั้มเดี่ยวมีเพลงฮิตคือ "กอดฉัน","คำเดียว","เธอจะเลือกใคร" ฯลฯ การศึกษา ปริญญาโท คณะบริหารธุรกิจ รัฐเทกซัส สหรัฐอเมริกาผลงานเพลงดังผลงานเพลงดัง. - กอดฉัน - เธอจะเลือกใคร - คำเดียวอัลบั้ม ให้เวลาฉันบ้างอัลบั้ม ให้เวลาฉันบ้าง. 1. ตัดใจ 2. กอดฉัน 3. เธอจะเลือกใคร 4. ให้เวลาฉันบ้าง 5. คำเดียว 6. คอยเธอที่เดิม 7. ความเปลี่ยนแปลง 8. จะให้ฉันทำอย่างไร 9. ใจเฉาเฉา 10. ไม่ต้องมีเหตุผล 11. นัดสำคัญ 12. ซึ้งแล้ว 13. เจ็บ...เข้าใจไหม 14. ไอ เลิฟ ยูศิลปินที่นำเพลงไปร้องใหม่ศิลปินที่นำเพลงไปร้องใหม่. - หญิง ธิติกานต์ เพลง กอดฉัน,เธอจะเลือกใคร - อ้อน เกวลิน คอตแลนด์ เพลง กอดฉัน,เธอจะเลือกใคร </doc>
