<doc id="625367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=625367" title="สนามกีฬาโอลิมปิกยูอิส กุมปัญส์">สนามกีฬาโอลิมปิกยูอิส กุมปัญส์ สนามกีฬาโอลิมปิกยูอิส กุมปัญส์ () ตั้งอยู่ที่เมืองบาร์เซโลนา แคว้นกาตาลุญญา ประเทศสเปน สร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1927 เพื่อใช้จัดงานนิทรรศการนานาชาติ ค.ศ. 1929 และได้รับการปรับปรุงในปี ค.ศ. 1989 เพื่อใช้เป็นสนามกีฬาหลักของกีฬาโอลิมปิก ครั้งที่ 25 ที่สเปนเป็นเจ้าภาพในปี ค.ศ. 1992โครงสร้าง โครงสร้าง. สนามกีฬาโอลิมปิกยูอิส กุมปัญส์มีหลังคาโค้ง มีกระถางคบเพลิง มีลานวิ่ง และ สนามฟุตบอล มีที่นั่งจุ 55,926 คนพิธีเปิดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พิธีเปิดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก. พิธีเปิดการแข่งขันโอลิมปิกในปี 1992 โดยประเทศไทยได้เข้าร่วมในวันที่ 25 กรกฎาคมและมีการยิงธนูไฟใส่กระถางคบเพลิงอีกด้วย</doc>
