<doc id="625453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=625453" title="กฎหมายสงคราม">กฎหมายสงคราม กฎหมายสงคราม เป็นภาษาเฉพาะวงการกฎหมายซึ่งหมายถึงกฎหมายระหว่างประเทศแผนกคดีเมืองส่วนที่ว่าด้วยการให้เหตุผลว่าชอบด้วยกฎหมายที่ยอมรับได้ที่จะเข้าสู่สงคราม (jus ad bellum) และจำกัดความประพฤติยามสงครามที่ยอมรับได้ (jus in bello หรือกฎหมายมนุษยธรรมระหว่างประเทศ) กฎหมายสงครามสมัยใหม่กล่าวถึงการประกาศสงคราม การยอมรับการยอมจำนน การปฏิบัติต่อเชลยศึก ความจำเป็นทางทหาร การแยกแยะพลรบกับพลเรือน (distinction) และความได้สัดส่วน (proportionality) และการห้ามอาวุธบางอย่างซึ่งอาจก่อความทุกข์ทรมานที่ไม่จำเป็น เป็นต้น กฎหมายสงครามถูกพิจารณาแยกกับประชุมกฎหมายอื่น เช่น กฎหมายในประเทศของคู่สงครามหนึ่ง ๆ ซึ่งอาจให้ข้อจำกัดทางกฎหมายต่อความประพฤติหรือการให้เหตุผลว่าชอบด้วยกฎหมายของสงครามเพิ่มเติม</doc>
