<doc id="625451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=625451" title="โรงเรียนทุ่งศุขลาพิทยา "กรุงไทยอนุเคราะห์"">โรงเรียนทุ่งศุขลาพิทยา "กรุงไทยอนุเคราะห์" โรงเรียนทุ่งศุขลาพิทยา "กรุงไทยอนุเคราะห์" - Thungsuklapittaya " Krungthai Anukroh" School เป็นโรงเรียนประจำตำบลทุ่งสุขลา พื้นที่สร้างบริเวณโรงเรียนเป็นไร่มันสำปะหลังติดกับวัดเนินบุญญาราม (วัดต้นมะม่วง) พระครูสุกิจวิมล เจ้าอาวาสวัดเนินบุญญาราม (วัดต้นมะม่วง) เป็นผู้ก่อตั้งโรงเรียน โรงเรียนตั้งอยู่ที่ 217 หมู่ 11 ตำบลทุ่งสุขลา อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี 20230 สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 18 สพฐ. กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนทุ่งศุขลาพิทยา "กรุงไทยอนุเคราะห์" เป็นโรงเรียนประจำตำบลทุ่งสุขลา พื้นที่บริเวณสร้างโรงเรียนเป็นที่ดินไร่มันสำปะหลังอยู่ติดกับวัดเนินบุญญาราม (วัดต้นมะม่วง) พระครูสุกิจวิมล เจ้าอาวาสวัดเนินบุญญาราม (วัดต้นมะม่วง) ทางธนาคารกรุงไทย ได้ตกลง มอบที่ดินให้จำนวน 27 ไร่ 2 งาน ในราคาไร่ละ 5,000 บาท และขอบริจาค ที่ดินราชพัสดุในความดูแลของ สถานีโทรคมนาคมภาคพื้นดินผ่านดาวเทียม ศรีราชา อีก 1 ไร่ 3 งาน รวมทั้งสิ้น 36 ไร่ 2 งาน โครงการก่อสร้างได้รับความอนุเคราะห์จาก โรงงานนํ้าตาลทรายศรีราชา พระราชธรรมกาณี (กิตติวุฒโท ภิกขุ) พระภิกษุสามเณร วัดเนินบุญญาราม ตลอดจนชาวบ้าน ใกล้เคียง ได้ช่วยกันสร้างโดยไม่คิดค่าแรงซึ่งมีพระสมุห์สิรินทร์(หลวงน้าจิ้ว) เป็นผู้ควบคุมการก่อสร้างจนสำเร็จเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2519 เปิดทำการเรียนการสอนอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2519 จึงได้ถือเอาวันที่ 30 สิงหาคมของทุกปีเป็นวันคล้ายวันสถาปนาโรงเรียน นับตั้งแต่นั้นเป็นต้นมาทำเนียบผู้บริหาร</doc>
