<doc id="625574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=625574" title="ขนมหวานเจลาติน">ขนมหวานเจลาติน ขนมหวานเจลาติน หรือเรียกว่าเจลลี (Jelly) ในประเทศกลุ่มเครือจักรภพแห่งประชาชาติและไอร์แลนด์ ส่วนในสหรัฐอเมริกาจะเรียกเจลาตินหรือเจลโล ตามยี่ห้อเจลาตินในสหรัฐ เป็นขนมหวานที่ทำมาจากเจลาตินแต่งสีและรส โดยการนำเจลาตินเปล่าผสมกับเครื่องปรุงรสอื่น ๆ หรือใช้เจลาตินผสมที่ใส่สารแต่งไว้แล้ว ขนมหวานเจลาตินที่เตรียมสำเร็จมีรูปแบบตั้งแต่ขนมหวานรูปทรงขนาดใหญ่ ไปจนถึงถ้วยเสิร์ฟขนาดเล็ก ยี่ห้อของขนมหวานเจลาตินที่มีชื่อเสียงเช่น เจลโล ของคราฟต์ฟูตส์ในสหรัฐอเมริกา ฮาร์ตลียส์ ในอังกฤษ และแอโรเพลนเจลลีในออสเตรเลีย</doc>
