<doc id="625584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=625584" title="แม็คคอมิคแอนด์คัมพานี">แม็คคอมิคแอนด์คัมพานี แม็คคอมิคแอนด์คัมพานี (; ) เป็นบริษัทอาหารผู้ผลิตเครื่องเทศ สมุนไพร และเครื่องปรุงรสเพื่อการขายปลีก การพาณิชย์และในตลาดอุตสาหกรรม ซึ่งได้รับการจัดอันดับหนึ่งพันบริษัทอันทรงอิทธิพลของนิตยสารฟอร์ชูน เริ่มประกอบการใน ค.ศ. 1889 ที่เมืองบอลทิมอร์ รัฐแมริแลนด์ ประเทศสหรัฐอเมริกา และได้ย้ายสำนักงานจากกลางเมืองบอลทิมอร์ไปยังฮันท์วัลเลย์ แมริแลนด์ บริษัทมีพนักงานประมาณ 8,000 คน และมีสำนักงานใหญ่ที่เมืองสปาร์คส์ในรัฐเดียวกัน สินค้าของบริษัทมียี่ห้อแม็คคอมิค, ซาทาเรนส์ (ในลุยเซียนา), โอลด์เบย์ซีซันนิง (สหรัฐฯ), ดูครอส (ยุโรป), คลับเฮาส์และบิลลีบีฮันนี (แคนาดา), ชวาสต์ (สหราชอาณาจักร) แอโรเพลนเจลลีและคีนมัสตาร์ด (แม็คคอมิคฟูดส์ออสเตรเลีย), ไทยคิทเชนและซิมพลีเอเชีย (สหรัฐ) และล่าสุดคือลอว์รียส์แอนด์อดอฟทส์</doc>
