<doc id="625785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=625785" title="สะพานรุสสกี">สะพานรุสสกี สะพานรุสสกี (, ) คือสะพานที่สร้างข้ามช่องแคบบอสฟอรัสตะวันออก สำหรับใช้ในงานความร่วมมือทางเศรษฐกิจเอเชีย-แปซิฟิก (เอเปค) ซึ่งจัดงานขึ้นที่เมืองวลาดีวอสตอก (Vladivostok) เมืองท่าของรัสเซียใน ค.ศ. 2012 สะพานเชื่อมกับแผ่นดินใหญ่กับเกาะรุสสกี ซึ่งมีการจัดงานการประชุมหลักๆ ของเอเปคเกิดขึ้นในบริเวณนี้ สะพานสร้างเสร็จสมบูรณ์เมื่อเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2012 และเปิดอย่างเป็นทางการโดยนายกรัฐมนตรีรัสเซียดมีตรี เมดเวเดฟ เมื่อวันที่ 3 กันยายน ค.ศ. 2012 ปัจจุบันเป็นสะพานขึงที่ยาวที่สุดในโลก</doc>
