<doc id="625809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=625809" title="องค์การบริหารส่วนตำบลขอนคลาน">องค์การบริหารส่วนตำบลขอนคลาน องค์การบริหารส่วนตำบลขอนคลาน สำนักงานตั้งอยู่ที่หมู่ 4 ตำบลขอนคลาน อำเภอทุ่งหว้า จังหวัดสตูล 91120 องค์การบริหารส่วนตำบลขอนคลาน เป็นหน่วยงานราชการส่วนท้องถิ่น มีฐานะเป็นนิติบุคคล จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติสภาตำบล และองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ.2537 ซึ่งองค์การบริหารส่วนตำบลขอนคลาน ได้ยกระดับจากสภาตำบลเป็นองค์การบริการส่วนตำบล ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง จัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบล ประกาศ ณ วันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ.2542 ลำดับที่ 289 และคณะกรรมการพนักงานส่วนตำบลจังหวัดสตูล (ก.อบต.จังหวัดสตูล) ได้ดำเนินการประเมินการขอปรับขนาดองค์การบริหารส่วนตำบลขอนคลาน เมื่อวันที่ 23 เดือน สิงหาคม พ.ศ.2554 และได้มีมติเห็นชอบผลการประเมินดังกล่าวฯ ในการประชุมครั้งที่ 8/2554 เมื่อวันที่ 29 เดือน สิงหาคม พ.ศ.2554 ปรับขนาดองค์การบริหารส่วนตำบลขอนคลาน จากองค์การบริหารส่วนตำบลขนาดเล็กเป็นขนาดกลาง โดยองค์การบริหารส่วนตำบลขอนคลาน ได้ประกาศการปรับขนาดให้มีผลตั้งแต่วันที่ 7 เดือน กันยายน พ.ศ.2554คณะผู้บริหารสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนตำบลขอนคลานหัวหน้าส่วนราชการประวัติตำบลขอนคลานสภาพทั่วไปของตำบลขอนคลานรายชื่อหมู่บ้านในพื้นที่ตำบลขอนคลานอาณาเขตตำบลขอนคลานข้อมูลอาชีพของตำบลขอนคลานข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบลขอนคลานข้อมูลสถานที่ท่องเที่ยวในพื้นที่ตำบลขอนคลาน</doc>
