<doc id="625989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=625989" title="รายชื่อตึกที่สูงที่สุดในโลก">รายชื่อตึกที่สูงที่สุดในโลก รายชื่อนี้แสดงเฉพาะอันดับตึกระฟ้าที่สูงที่สุดบนโลกในปัจจุบัน (มิถุนายน พ.ศ. 2557) ข้อมูลโดย "สภาตึกสูงและที่อยู่อาศัยในเมือง” (CTBUH)รายการตึกที่สูงที่สุดแบ่งตามทวีป รายการ. ตึกที่สูงที่สุดแบ่งตามทวีป. อันดับตึกที่สูงที่สุดที่แบ่งตามทวีปโดยเรียงตามอันดับความสูง มีดังนี้สมุดภาพตึกที่อยู่ระหว่างการก่อสร้างและเสนอ ตึกที่อยู่ระหว่างการก่อสร้างและเสนอ. นี่เป็นข้อมูลรายชื่อของตึกที่อยู่ระหว่างการก่อสร้างตั้งแต่ 300 เมตร หรือ 60 ชั้นตึกที่เลิกการก่อสร้างแล้ว</doc>
