<doc id="626097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626097" title="อุปราชอึ้งแซะ">อุปราชอึ้งแซะ อุปราชอึ้งแซะ (ไม่ปรากฏ - พ.ศ. 2218) เป็นพระมหาอุปราชแห่งกรุงอังวะ ได้เป็นเจ้าผู้ครองแคว้นเชียงใหม่พระองค์ที่ 10 ในสมัยอยู่ภายใต้การปกครองของพม่า อุปราชอึ้งแซะเป็นพระราชโอรสในพระเจ้ากรุงอังวะ มีพระนามเดิมอย่างไรไม่ปรากฏ ได้รับสถาปนาเป็นพระมหาอุปราชาอึ้งแซะ (อินแซะ แปลว่าวังหน้า) เมื่อเจ้าเมืองแพร่ผู้ปกครองเชียงใหม่พระองค์ก่อนถึงแก่พิราลัย พระเจ้ากรุงอังวะจึงโปรดให้มาครองนครเชียงใหม่แทนในปี พ.ศ. 2215 ถึงปี พ.ศ. 2218 ก็สวรรคต รวมระยะเวลาได้ 3 ปี เจพูตราย พระโอรสเจ้าเจกุตราได้ปกครองอาณาจักรล้านนาต่อมา</doc>
