<doc id="626092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626092" title="ท้าวบุญเรือง">ท้าวบุญเรือง ท้าวบุญเรือง เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าติโลกราช และเป็นพระราชบิดาในพญายอดเชียงราย พระมหากษัตริย์ล้านนาพระองค์ที่ 10 แห่งราชวงศ์มังรายพระประวัติ พระประวัติ. ท้าวบุญเรืองเป็นพระราชโอรสในพระเจ้าติโลกราช ดำรงตำแหน่งเป็นเจ้าราชบุตร มีพระโอรสเพียงพระองค์เดียวคือท้าวยอดเมือง ที่ต่อมาครองราชย์เป็นพญายอดเชียงราย ท้าวบุญเรืองได้ครองเมืองเชียงรายในฐานะเจ้าราชบุตรซึ่งเป็นอุปราช ท้าวบุญเรืองมีบทบาทในการทำศึกสงครามร่วมกับท้าวยอดเมืองพระโอรสหลายครั้ง ในปลายรัชสมัยของพระเจ้าติโลกราชได้การประหารชีวิตบุคคลสำคัญหลายคนที่เคยร่วมศึกกันมา ซึ่งหนึ่งในนั้นคือท้าวบุญเรือง ซึ่งถูกคุมขังที่เมืองน้อย (ปัจจุบันอยู่ในอำเภอปาย จังหวัดแม่ฮ่องสอน) ก่อนถูกประหารชีวิตโดยมีความผิดโทษฐานคิดการก่อกบฏกับพระบิดา จากเหตุการณ์ดังกล่าวทำให้ท้าวยอดเมืองเสียพระทัยมากจึงได้สร้างวัดบริเวณตำแหน่งกาลกิณีเมือง ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของเมืองเชียงใหม่</doc>
