<doc id="626171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626171" title="วีตอเรีย">วีตอเรีย วีตอเรีย () เป็นเมืองหลวงของรัฐเอสปีรีตูซานตู ประเทศบราซิล ตั้งอยู่บนเกาะเล็ก ๆ ในอ่าวที่แม่น้ำบรรจบกับทะเล ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1551 เมืองมีพื้นที่ 93 กม หรือ 35.9 ตร.ไมล์ มีประชากร 348,265 คน (ค.ศ. 2013) ขณะที่เกรตเตอร์วีตอเรีย ที่เป็นเขตมหานครมีประชากรมากกว่า 1,857,616 คน (ค.ศ. 2013) เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 14 ของประเทศ ในปี ค.ศ. 1998 สหประชาชาติ ให้วีตอเรียเป็นเมืองหลวงรัฐที่น่าอยู่อาศัยที่สุดของบราซิล โดยวัดจากด้านสุขภาพ การศึกษา และโครงการปรับปรุงสังคมภูมิอากาศศาสนา ศาสนา. ที่มา: IBGE 2000เมืองพี่น้อง</doc>
