<doc id="626119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626119" title="สถาปัตยกรรมใน พ.ศ. 2555">สถาปัตยกรรมใน พ.ศ. 2555 สถาปัตยกรรมใน พ.ศ. 2555 เกี่ยวข้องกับบางเหตุการณ์สำคัญอาคารอาคาร. - มกราคม - การขยายพิพิธภัณฑ์อิซาเบลลา สจวต การ์ดเนอร์ในบอสตัน แมสซาชูเซตส์ - มกราคม - โรงแรมที่สูงที่สุดในโลก เสร็จสมบูรณ์ในดูไบ - 29 กุมภาพันธ์ - โตเกียวสกายทรี หอคอยที่สูงที่สุดในโลก ซุมิดะ โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น - 18 มิถุนายน - เดอะชาร์ด กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ ถูกเปิดอย่างเป็นทางการ และกลายเป็นตึกที่สูงที่สุดในสหภาพยุโรป - 27 มิถุนายน - พิธีเปิดโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ตั้งอยู่บนอุทยานโอลิมปิกลอนดอน กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ- สนามกีฬาโอลิมปิก (ลอนดอน) - ศูนย์กีฬาทางน้ำแห่งลอนดอน - 1 พฤศจิกายน - รัสเซีย กลายเป็นตึกที่สูงที่สุดในยุโรป - - สะพานขึงที่ยาวที่สุดในลาตินอเมริกา ประเทศเม็กซิโก - - อาคารที่อยู่อาศัยที่สูงที่สุดในโลก เสร็จสมบูรณ์ในดูไบ - - อาคารที่สูงที่สุดในบริสเบน ออสเตรเลีย - ได้รับรางวัล</doc>
