<doc id="626112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626112" title="ตำบลน้ำเป็น">ตำบลน้ำเป็นการบริหารส่วนตำบลน้ำเป็นสภาพทั่วไปที่ตั้ง การบริหารส่วนตำบลน้ำเป็น. สภาพทั่วไป. ที่ตั้ง. องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำเป็นอยู่ในเขตภาคตะวันออกของประเทศไทย ตั้งอยู่เลขที่ ๓๔๒ ถนนเขาดิน สี่แยกพัฒนา หมู่ที่ ๑ ตำบลน้ำเป็น อำเภอเขาชะเมา จังหวัดระยองอาณาเขตองค์การบริหารส่วนตำบลน้ำเป็น อาณาเขตองค์การบริหารส่วนตำบลน้ำเป็น. องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำเป็น มีเนื้อที่ ๕๓ ตารางกิโลเมตร หรือ ๔๑,๓๒๗.๕๐ ไร่ มีอาณาเขตด้านต่าง ๆ ดังนี้ ทิศเหนือ ติดกับตำบลห้วยทับมอญ อำเภอเขาชะเมา จังหวัดระยอง ทิศใต้ ติดกับตำบลทุ่งควายกิน อำเภอแกลง จังหวัดระยอง ทิศตะวันตก ติดกับตำบลบ้านนา อำเภอแกลง จังหวัดระยอง และติดต่อกับตำบลชำฆ้อ อำเภอเขาชะเมา จังหวัดระยอง ทิศตะวันออก ติดกับตำบลเขาวงกต อำเภอแก่งหางแมว จังหวัดจันทบุรี และติดต่อกับตำบลกองดิน อำเภอแกลง จังหวัดระยอง โดยพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบเชิงเขา และมีเนินลูกคลื่น สลับสูงต่ำ มีเนินเขาตั้งกระจายตัวอยู่ทั่วไป และมีลำคลองไหลผ่าน สภาพดินเป็นดินร่วน ระบายน้ำได้ดีเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ตำบลน้ำเป็น ประกอบด้วยหมู่บ้านจำนวน ๗ หมู่ จำนวนหมู่บ้านที่อยู่ในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลเต็มหมู่บ้าน ๗ หมู่ ได้แก่ หมู่ที่ ๑ – ๗</doc>
