<doc id="626395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626395" title="สนามกีฬาโอลิมปิกศตวรรษ">สนามกีฬาโอลิมปิกศตวรรษ สนามกีฬาโอลิมปิกศตวรรษ หรือที่รู้จักกันในชื่อ เซนเทนเนียล โอลิมปิก สเตเดียม ตั้งอยู่ที่เมืองแอตแลนตา รัฐจอร์เจีย สหรัฐอเมริกา เริ่มก่อสร้างในปี ค.ศ. 1993 แล้วเสร็จในปี ค.ศ. 1996 ซึ่งเป็นสนามกีฬาขนาดใหญ่อันดับที่ 2 ของสหรัฐอเมริกา โดยใช้จัด โอลิมปิก ครั้งที่ 26 ที่อเมริกาเป็นเจ้าภาพ หลังจากโอลิมปิกครั้งนั้น สนามได้รับการแปลงสภาพเป็นสนามแข่งเบสบอล ในชื่อ เทอร์เนอร์ฟิลด์ และ สนามกีฬาแห่งรัฐจอร์เจีย ตามลำดับ</doc>
