<doc id="626303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626303" title="นิล">นิล นิล () เป็นแร่รัตนชาติชนิดหนึ่ง ในสมัยโบราณเรียกกันว่า "มณีนิล" เพราะถือว่านิลคืออัญมณีชนิดหนึ่ง และเชื่อกันว่านิลมีพลังศักดิ์สิทธิ์ซ่อนอยู่สามารถปกป้องให้พ้นภยันอันตรายได้ เพราะนักรบในสมัยโบราณของไทยได้ใช้ "นิลและโป่งขาม" เป็นเครื่องรางในการออกศึก ต่อมานิลถูกนำมาใช้เป็นเครื่องบอกฐานะ ยศศักดิ์ จนในที่สุดก็นำมาใช้เป็นเครื่องประดับจวบจนปัจจุบันลักษณะทางอัญมณี ลักษณะทางอัญมณี. นิลเป็นอัญมณีที่มีสีดำสนิทและมีความเป็นเงางาม นิลมีอยู่ 2 ชนิด คือ นิลตัน และนิลเสี้ยน แต่ที่นิยมนำมาทำเป็นเครื่องประดับคือนิลตัน เพราะเมื่อนำมาเจียระไนแล้วให้ความสวยงามและราคาไม่แพงมากนัก สำหรับเครื่องประดับที่ทำด้วยนิล ได้แก่ ต่างหู สร้อยคอ จี้ แหวน ฯลฯ</doc>
