<doc id="626313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626313" title="สนามบินจันทบุรี">สนามบินจันทบุรี สนามบินจันทบุรี หรือ สนามบินท่าใหม่ หรือ สนามบินเนินพลอยแหวน () เป็นสนามบินในจังหวัดจันทบุรี ตั้งอยู่ที่ตำบลท่าใหม่ อำเภอท่าใหม่ จังหวัดจันทบุรี โดยมีกองทัพเรือเป็นเจ้าของพื้นที่สนามบินแห่งนี้ สนามบินจันทบุรีมีพื้นที่ประมาณ 900 ไร่ สร้างขึ้นจากคำสั่งของกระทรวงกลาโหมในปี พ.ศ. 2462 เพื่อหาพื้นที่ขึ้นลงของเครื่องบินในเขตจังหวัด ปัจจุบันสนามบินแห่งนี้ไม่มีการบริการเชิงพาณิชย์ แต่ใช้ในกิจการทางการทหาร การเกษตรและการศึกษาวิจัยเป็นหลัก</doc>
