<doc id="626363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626363" title="อะยุ นะกะดะ">อะยุ นะกะดะ อะยุ นะกะดะ (; ; 15 สิงหาคม ค.ศ. 1993 — ) เป็นนักกีฬาฟุตบอลหญิง เธอเกิดที่เมืองยะมะนะชิ จังหวัดยะมะนะชิ และปัจจุบันอยู่สังกัดไอแนคโคเบะเลโอเนสซา โดยทำหน้าที่ในตำแหน่งกองกลางผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. อะยุ นะกะดะ เริ่มเล่นฟุตบอลตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาปีที่หนึ่ง ในภายหลังบิดาของเธอได้แนะนำให้เธอร่วมสังกัดสโมสรฟุตบอลฟอร์ทูนาเอสซีเลดีส์ และในปี ค.ศ. 2009 นะกะดะได้เข้าศึกษาต่อที่โรงเรียนมัธยมปลายโทะคิวะงิ ซึ่งเป็นโรงเรียนที่มีชื่อเสียงด้านกีฬาฟุตบอลหญิง โดยในปี ค.ศ. 2009 และ 2011 เธอได้ชนะการแข่งขันฟุตบอลหญิงชิงแชมป์มัธยมปลายแห่งประเทศญี่ปุ่น รวมถึงใน ค.ศ. 2010 และ 2011 เธอได้ชนะการแข่งขันรายการชาลเลนจ์ลีกอีสต์ กระทั่งในที่สุด เธอได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมชาติญี่ปุ่นชุดเยาวชน เข้าแข่งขันรายการฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 17 ปี 2010 โดยลงเล่นใน 5 เกม จากทั้งหมดที่มีอยู่ 6 เกม ซึ่งทีมของเธอได้ครองตำแหน่งรองชนะเลิศ ในปี ค.ศ. 2012 หลังจากสำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมปลาย เธอได้เข้าร่วมสังกัดไอแนคโคเบะเลโอเนสซา โดยในวันที่ 15 มีนาคม ได้มีการเปิดศึกอย่างเป็นทางการระหว่างทีมไอแนคโกเบะเลโอเนสซา กับทีมสโมสรฟุตบอลหญิงโกยังแดคโย ในการแข่งขันลีกหญิงชิงแชมป์ญี่ปุ่นและเกาหลีใต้ ส่วนในวันที่ 23 มิถุนายน ทีมของเธอได้พบกับทีมฟุกุโอะกะ เจ.อันคลาส ในการแข่งขันนะเดะชิโกะลีกคัพรายการที่ชนะทีมรายการที่ชนะ. ทีม. - ; ทีมฟุตบอลโรงเรียนมัธยมปลายโทะคิวะงิ- ฟุตบอลหญิงอินเตอร์ไฮ: 2 สมัย (ค.ศ. 2009, 2011) - ชาลเลนจ์ลีกอีสต์: 2 สมัย (ค.ศ. 2010, 2011)- ; ไอแนคโคเบะเลโอเนสซา- แอลลีก: 2 สมัย (ค.ศ. 2012, 2013) - ฟุตบอลหญิงชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดินี: 2 สมัย (ค.ศ. 2012, 2013) - นะเดะชิโกะลีกคัพ: 1 สมัย (ค.ศ. 2013) - ลีกหญิงชิงแชมป์ญี่ปุ่นและเกาหลีใต้: 1 สมัย (ค.ศ. 2012)- ; ทีมชาติญี่ปุ่น- ฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี: 1 สมัย (ค.ศ. 2011)ประวัติทีมชาติแข่งทัวร์นาเมนต์ประวัติทีมชาติ. แข่งทัวร์นาเมนต์. - ญี่ปุ่น ยู-17 ปี- ค.ศ. 2010 - ฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 17 ปี 2010 - ญี่ปุ่น ยู-20 ปี- ค.ศ. 2012 - ฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 20 ปี 2012การปรากฏตัวรายการกีฬาการปรากฏตัว. รายการกีฬา. - สปอร์ตสเอกซ์ (ทางช่องบีเอส เช้าวันอาทิตย์)</doc>
