<doc id="626496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626496" title="วัดสระสี่มุม">วัดสระสี่มุม วัดสระสี่มุม ตั้งอยู่ หมู่ 2 ตำบลเขาขลุง อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี ฝ่ายเถรวาท มหานิกายเนื้อที่ เนื้อที่. มีเนื้อที่ประมาณ 16 ไร่ 3 งาน 14 ตารางวาประวัติวัด ประวัติวัด. วัดสระสี่มุม เกิดขึ้นจากการชักชวนกันให้ตั้งวัดขึ้นใหม่ของชาวบ้านที่บ้านสระสี่มุม เพราะต้องไปทำบุญที่วัดเขาขลุงไกลมาก จึงเริ่มตั้งวัดขึ้น โดย นางริ้ว เป็นผู้ริเริ่มก่อตั้งร่วมกับชาวบ้าน เดิมวัดตั้งอยู่ติดลำห้วยทางทิศเหนือของสระสี่มุม ห่างจากสระประมาณ 2 เส้น ตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2475 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2515 ปัจจุบันมีพระครูวิหารการโกวิท เป็นเจ้าอาวาสประวัติสระสี่มุม ประวัติสระสี่มุม. สระสี่มุม เป็นสระน้ำโบราณ ที่กองทัพทหารขุดขึ้นเพื่อเป็นที่กักเก็บน้ำไว้ใช้ในฤดูแล้งยามศึกสงคราม มีขนาดกว้าง 137 เมตร ยาว 133 เมตร มีลักษณะเป็นสี่เหลี่ยมสี่มุมลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. 1. หลวงพ่อที 2. หลวงพ่อโท่ 3. หลวงพ่อชื่น 4. พระอธิการสว่าง 5. พระอธิการพวง 6. พระครูสังฆรักษ์เทิ้ม วรปทุโม 7. พระครูวิหารการโกวิท (สมศักดิ์ อุวฒทโน) พ.ศ.2533 - ปัจจุบัน</doc>
