<doc id="626435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626435" title="บอร์ดไข่ปลา">บอร์ดไข่ปลา บอร์ดไข่ปลา () เป็นแผงวงจรพิมพ์อเนกประสงค์ชนิดหนึ่ง ซึ่งนิยมใช้ในการทำชิ้นงานอิเล็กทรอนิกส์ต้นแบบ แผงวงจรชนิดนี้จะมีรูเจาะไว้ทั่วทั้งแผงอย่างสม่ำเสมอในแนวตารางสี่เหลี่ยม (โดยทั่วไปจะห่างกันรูละ 2.54 มิลลิเมตร) โดยบนแผงรอบแต่ละรูจะมีลายทองแดงเป็นรูปวงกลมหรือสี่เหลี่ยม ที่แต่ละรูจะไม่เชื่อมต่อกันเลย ซึ่งเมื่อนำมาใช้ประกอบวงจร จะต้องโยงสายเชื่อมต่อกับแต่ละจุดของวงจรเอง จากลายทองแดงของแผงวงจรพิมพ์ชนิดนี้ ที่โดยปกติจะเป็นรูปวงกลมและอยู่กันเป็นแผง จึงเป็นที่มาของชื่อเรียกบอร์ดไข่ปลา</doc>
