<doc id="626447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626447" title="ลูกผู้ชายพันธุ์ดี">ลูกผู้ชายพันธุ์ดี ลูกผู้ชายพันธุ์ดี เป็นละครชุดจบในตอนประเภทแอ็คชั่นแฟนตาซี ที่สร้างขึ้นจากบทประพันธ์ของ ลายไทย ร่วมเขียนบทโทรทัศน์โดย มโน โชคแจ่มใส , โยคีรำพัน และ จิต หงษ์ทอง กำกับการแสดงโดย ธงชัย ประสงค์สันติ , สยาม น่วมเศรษฐี และ ธนาพล ผังดี ผลิตโดย บริษัท พอดีคำ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ผสมเสียงโดย อิทธิพล สมศักดิ์ศรี และประพันธ์ดนตรีประกอบโดย คณิศร พ่วงจีน นำแสดงโดย มิกค์ ทองระย้า , สเตฟานี เลอร์ช และนักแสดงอีกมากมาย- ลูกผู้ชายพันธุ์ดี (ฤดูกาลที่ 1) ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 09:55 - 11:55 น. ในช่วงของ ยอดภาพยนตร์วันอาทิตย์ (เฉพาะวันที่ 7 มิถุนายน 2557 คือการออกอากาศครั้งแรกที่ออกอากาศวันเสาร์ด้วย) ในฤดูกาลแรกนี้ ช่วงเริ่มเรื่องจะมีการกล่าวถึงประวัติความเป็นมาของลูกผู้ชายพันธุ์ดี และตัวละครอื่น ๆ ฤดูกาลนี้เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2557 – 17 สิงหาคม พ.ศ. 2557 - ลูกผู้ชายพันธุ์ดี (ฤดูกาลที่ 2) เปลี่ยนวันเวลาออกอากาศใหม่ เป็นทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 18:45 - 19:55 น. เริ่มออกอากาศวันที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2557 – 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ในฤดูกาลนี้ จะกล่าวถึงบทสรุปของกลุ่มผู้ก่อการร้ายอย่าง แก๊งแบล็คไดมอนด์ (Black Diamond) - ลูกผู้ชายพันธุ์ดี (ฤดูกาลที่ 3) มีเหตุการณ์สำคัญคือการกำเนิดกลุ่มผู้ก่อการร้ายกลุ่มใหม่ แบล็คดรากอน ตัวละครย้ายมาอยู่กรุงเทพ มีตัวละครใหม่เพิ่มสีสันและมีความเข้มข้นมากยิ่งขึ้น มีกลุ่มตัวร้ายกลุ่มใหม่ คือ แบล็คดรากอนและการเปลี่ยนร่างฟอร์มใหม่ของลูกผู้ชายพันธุ์ดี ซึ่งเกิดจากการรวมกันระหว่างตะกรุดไสยขาว และตะกรุดไสยดำ ทำให้ลูกผู้ชายพันธุ์ดีสามารถใช้พลังหมัดสายฟ้าที่เกิดจากตะกรุดไสยขาว และพลังหมัดจ้าวพายุที่เกิดจากตะกรุดไสยดำพร้อมกันทั้งสองพลังได้ ในฤดูกาลที่ 3 เริ่มออกอากาศวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 - 1 มีนาคม พ.ศ. 2558ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ไท พิทักษ์ธรรม / ลูกผู้ชายพันธุ์ดี อดีตตำรวจมือหนึ่งแห่งหมู่บ้านพันธุ์ดีแต่ต้องลาออกและผันตัวเป็นเจ้าของไร่แห่งพิทักษ์ธรรมไป เพราะต้องสูญเสีย เทิด ซึ่งเป็นพ่อของเขาและแท้ไป หนำซ้ำไทต้องมาสูญเสียเพื่อนในกรมตำรวจไปอีกจึงทำให้เขาต้องลาออกไปเพื่อจะหาทางล้างแค้นให้พ่อของเขาที่ต้องถูกยิงเสียชีวิตในเหตุการณ์ที่ไทและเทิดอยู่ในห้องพัก แต่มีมือปืนบุกเข้ามายิงทั้งคู่ เทิดเสียชีวิต แต่ไทรอดตายเพราะด้วยพลังของตะกรุดสายฟ้าซึ่งเขาได้รับมาจากเทิดซึ่งมอบให้ก่อนที่เขาจะถูกยิงเสียชีวิตไปจึงทำให้ไทได้กลายเป็น ลูกผู้ชายพันธุ์ดี ในต่อมา เขาจึงเริ่มต้นการใช้ศาลเตี้ยเพื่อไปกำจัดเหล่าร้ายพร้อม ๆ กับการตามไล่ล่าคนที่ฆ่าพ่อของเขาไป เมื่อลูกผู้ชายพันธุ์ดีปรากฏตัวอยู่ทุกครั้งเช่นนี้ จึงทำให้เขาถูกทางการ รวมไปถึง สารวัตรสุชาติ และ ผู้กองมานพ ออกหมายจับและตามล่าหาเขาและเพื่อให้เขายอมมอบตัว ในตอนแรกนั้นมีเพียงพลังสายฟ้าจากตะกรุดไสยขาว แต่ต่อมาเมื่อนำตะกรุดไสยดำมารวมกัน ทำให้กำเนิดเป็นลูกผู้ชายพันธุ์ดีร่างใหม่ที่สามารถใช้ทั้งพลังสายฟ้าและพายุในคราวเดียวกันได้ด้วย และหลังจากปราบองค์กรแบล็คดราก้อนจนหมด เขาก็ได้ไปร่วมกับยอดมนุษย์ดาบเทวดาในการปราบพญามารและพรรคพวกในยอดมนุษย์ดาบเทวดาตอนอวสาน- แท้ พิทักษ์ธรรม น้องชายของไท มีนิสัยเลือดร้อน เป็นนักเลง ชอบเที่ยวเตร่ จีบผู้หญิงเป็นประจำซึ่งทำให้ไทต้องคอยเตือนเขาเรื่องนี้อยู่บ่อยครั้ง แท้ทำงานให้กับไร่พิทักษ์ธรรมไปพร้อมกับไทพี่ชายของเขา แท้แอบชอบลิลลี่แต่ไม่แสดงออก เขามักจะแกล้งและต่อล้อต่อเถียงกับลิลลี่อยู่บ่อยครั้ง แต่ก็เป็นห่วงเป็นใยลิลลี่มาโดยตลอด- ณดา เธอทำหน้าที่เป็นนางพยาบาลในโรงพยาบาลพันธุ์ดี ซึ่งคอยช่วยเหลือผู้ป่วยและยังมีน้ำใจช่วยเหลือผู้อื่นทุกครั้ง เธอมักจะพบปะกับไทอยู่บ่อย ๆ ทั้งในช่วงเวลาปกติและช่วงอันตราย ซึ่งทำให้ณดาแอบชอบไท ณดาเธอเจอลูกผู้ชายพันธุ์ดีทุกครั้งในยามที่เธอตกอยู่ในอันตรายและได้รับการช่วยเหลือจากลูกผู้ชายพันธุ์ดีอยู่ทุกครั้งซึ่งทำให้เธอปลื้มและชื่นชอบลูกผู้ชายพันธุ์ดีจนถึงขั้นเคยขอถ่ายรูปเลยทีเดียว ในตอนจบเธอเป็นเพียงคนเดียวที่รู้ความลับของลูกผู้ชายพันธุ์ดี ว่าตัวตนที่แท้จริงก็คือ ไท นั่นเอง- ลิลลี่ ลิลลี่เธอเป็นลูกสาวของเฒ่าแก่ฮง มีนิสัยม้าดีดกะโหลก เที่ยวเตร่ แต่งตัวสวย ๆ หาจีบผู้ชายหล่อ ๆ ทำให้พ่อของเขาไม่พอใจและมีปัญหากับเรื่องของเธออยู่เป็นประจำ เธอแอบชอบไทถึงขั้นเที่ยวตามจีบแต่มักจะถูกแท้คอยขัดขวางเธออยู่ตลอด ซึ่งเธอไม่รู้เลยว่าแท้แอบชอบเธอผู้ช่วยและผู้เกี่ยวข้องผู้ช่วยและผู้เกี่ยวข้อง. - ลุงจัน เป็นผู้ช่วยในไร่พิทักษ์ธรรม และเป็นคนสนิทที่ไทและแท้นับถือและให้ความเคารพเหมือนเป็นลุงของพวกเขาเลยทีเดียว มีลูกสาวหนึ่งคนชื่อ พิณ- หลวงพ่อทองสุก เป็นเจ้าอาวาสวัดประจำหมู่บ้านพันธุ์ดี เป็นผู้ปลุกเสกตะกรุดสายขาว ในตอนแรกหลวงพ่อได้มอบตะกรุดไว้ให้กับเทิด แต่เทิดได้ทอบตะกรุดสายขาวให้กับไทไว้ในเวลาต่อมา หลวงพ่อทองสุกรู้ว่าลูกผู้ชายพันธุ์ดีคือ ไท และยังคอยให้ความช่วยเหลือ ให้คำแนะนำให้แก่ไทมาโดยตลอด ในอดีตหลวงพ่อทองสุกเป็นเพื่อนสหายเก่าของ เทิด พ่อของไท และ อบต.ฉลอง นอกจากนี้ท่านยังมีความสามารถในด้านวิชาอาคมต่าง ๆ ที่อยู่ในระดับแก่กล้า แต่เลือกที่จะใช้ในยามจำเป็นเท่านั้น- สารวัตรสุชาติ หัวหน้าตำรวจที่มากประสบการณ์ในสน.หมู่บ้านพันธุ์ดี เขามีหน้าที่คอยดูแลหมู่บ้านและปราบปรามผู้ร้ายภายในพื้นที่ นับตั้งแต่การปรากฏตัวของลูกผู้ชายพันธุ์ดี สารวัตรสุชาติจึงแสดงความเกลียดชังและไล่ล่าจับกุมอยู่เสมอเพราะสารวัตรเห็นว่าลูกผู้ชายพันธุ์ดีเป็นแค่พวกศาลเตี้ยที่ไม่มีสิทธิ์ที่จะจัดการใครก็ได้แต่บ่อยครั้งที่ตัวเขาได้รับการช่วยเหลือจากลูกผู้ชายพันธุ์ดีมาโดยตลอด ในต่อมาเขาก็ได้ร่วมมือกับลูกผู้ชายพันธุ์ดีในแบบที่เข้าขากันอย่างไม่น่าเชื่อ ภายหลังเขาได้ร่วมมือกับลูกผู้ชายพันธุ์ดีปราบปรามพวกคนร้ายและกำจัดองค์กรแบล็คไดมอนด์ หลังจากที่สารวัตรสุชาติได้ร่วมมือกับลูกผู้ชายพันธุ์ดีกำจัดพวกองค์กรแบล็คไดมอนด์ได้เรียบร้อยแล้ว สารวัตรสุชาติก็ยังคงประจำการและทำหน้าที่ในสน.หมู่บ้านพันธุ์ดีตามเดิม- ผู้กองมานพ/ร.ต.ท.มานพ ธารากุล ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน กำเนิดลูกผู้ชายพันธุ์ดี ตอนแรกได้ปลอมตัวเป็นคนงานในไร่พิทักษ์ธรรมเพื่อมาสืบข้อมูลภายในพื้นที่เพื่อหาข่าวการลักลอบขนยาบ้าในหมู่บ้านพันธุ์ดีในที่สุดก็จับคนร้ายที่ลักลอบขนยาบ้าได้ ต่อมาเขาก็ได้ประจำการและทำหน้าที่ในสน.หมู่บ้านพันธุ์ดีในช่วงฤดูกาล1-2 และในฤดูกาล3 เขาก็ได้มาประจำกรมตำรวจในกรุงเทพ และได้เป็นหัวเรี่ยวหัวแรงหลักในการออกปราบปรามความไม่สงบ- จ่าวิลลี่ ปรากฏตัวครั้งแรกในฤดูกาลที่ 3 เป็นผู้ช่วยและเป็นตำรวจคนสนิทของผู้กองมานพที่ได้รับการไว้วางใจและสนิทกันอย่างที่สุดองค์กร แบล็คไดมอนด์องค์กร แบล็คไดมอนด์. - อบต.ฉลอง - ฉลาม - สส.ศักดา - สะท้าน - ไข่ - เขียว - พร้อมองค์กร แบล็คดราก้อนองค์กร แบล็คดราก้อน. - เมฆินทร์ - อัคคี - จีน่า - ไข่ - เขียวตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - เทิด พิทักษ์ธรรม ในอดีตเขาเป็นตำรวจมือหนึ่งใน สน.พันธุ์ดี มีเพื่อนสนิท3คน คือ หลวงพ่อทองสุก, อบต.ฉลอง และ นายสิงห์ ต่อมาได้ถูกคนลอบวางยาในขวดน้ำในขณะที่เขาขับรถยนต์ทำให้เขาประสบอุบัติเหตุเข้าโรงพยาบาลโดยมีไทมาเยี่ยมในตอนนั้นเทิดได้มอบตะกรุดสายขาวของหลวงพ่อทองสุกให้กับไท และได้บอกไทในเรื่องความดีความชั่ว ในตอนนั้นก็ถูกคนของแบล็คไดมอนด์โผล่มายิงทั้ง2คน เทิดเสียชีวิตในทันที ส่วนไทรอดตายมาได้ด้วยพลังของตะกรุดสายขาว ซึ่งการตายของเทิดทำให้ไทได้ใช้พลังจากตะกรุดสายขาวออกมาปราบคนชั่วในนาม ลูกผู้ชายพันธุ์ดี- ครูประทีป ครูประทีปเป็นครูสอนประจำโรงเรียนหมู่บ้านพันธุ์ดี- เถ้าแก่ฮง เจ้าของร้านขายของชำแห่งหนึ่งในหมู่บ้านพันธุ์ดี มีลูกสาวคนเดียว คือ ลิลลี่ ทั้งสองพ่อลูกมักทะเลาะโต้เถียงกันตลอด แต่ก็ห่วงลูกสาวคนเดียว กันท่าไม่ให้ผู้ชายเข้ามาคิดร้ายกับลูกสาวตลอด โดยเฉพาะ แท้ และ ช่างหมู- ช่างหมู ช่างซ่อมรถในหมู่บ้านพันธุ์ดี และเป็นสัปเหร่อในวัด แต่เป็นคนขี้ขลาดไม่ค่อยกล้าสู้คนสักเท่าไหร่เวลามีปัญหาทีไรก็ชอบหนีและซ่อนตัวปล่อยให้แท้รับเคราะห์ไปคนเดียวแต่เมื่อถึงคราวจำเป็นเขาก็พร้อมที่จะลุกขึ้นสู้เช่นกัน (ถึงแม้ผลลัพธ์จะไม่ต่างกันก็ตาม) ช่างหมูมีความสามารถประดิษฐ์สิ่งของต่าง ๆ จนฉลามเคยชักชวนให้ไปเป็นพวกของมันแต่เขาปฏิเสธ ช่างหมูเป็นทั้งลูกน้องและเพื่อนของแท้ ช่างหมูรู้ว่าแท้ แอบชอบ ลิลลี่ แต่ไม่กล้าบอก จนทำให้แท้ออกมาปฏิเสธปากแข็งและมักจะใส่อารมณ์ช่างหมูตลอด- หมอปูน แพทย์มือหนึ่งในโรงพยาบาลพันธุ์ดี ช่วยเหลือผู้คนในหมู่บ้านประจำ ทุกครั้งที่เกิดขึ้นในเรื่องราวต่าง ๆ ขึ้นในหมู่บ้านพันธุ์ดี หมอปูนทำหน้าที่รักษาผู้บาดเจ็บทุกครั้ง หมอปูนเป็นหมออัจฉริยะสามารถรักษาคนไข้ได้ทุกแขนงไม่ว่าจะเป็นการผ่าตัด, สร้างเซรุ่มยา แต่ในอดีตหมอปูนต้องมาสูญเสียแฟนคนรักไปเพราะหมอเถื่อนทำให้เขาเกลียดชังกับพวกที่ทำผิดกฎหมายเพราะเหตุนี้เขาถึงได้มองลูกผู้ชายพันธุ์ดีเป็นพวกศาลเตี้ยนอกกฎหมาย แต่ในขณะเดียวกันก็อดชื่นชมในความสามารถและวีรกรรมของฮีโร่ผู้นี้ไม่ได้ หมอปูนแอบชอบณดาแต่เขารู้ว่าไทแอบชอบณดา จึงทำให้เขาต้องยอมหลีกทางไป- พิณ ลูกสาวของลุงจันทร์ ทำงานและพักอยู่ในไร่พิทักษ์ธรรม เติบโตมาพร้อมกับไท และ แท้ พิณแอบชอบไทมาโดยตลอดแต่ไทกลับรักพิณในฐานะน้องสาวเท่านั้น ทุกครั้งที่เธอตกอยู่ในอันตราย ลูกผู้ชายพันธุ์ดีก็มาช่วยเหลือเธอไว้ได้ทันเสมอ ในตอนจบฤดูกาล2 เธอถูกฉลามข่มขู่ให้บอกความลับของไทโดยการฉีดยาเสพติดลงไป และพิณก็ตัดสินใจยิงฉลามด้วยตัวเองก่อนที่เธอจะถูกดำเนินคดีในชั้นศาลต่อไป- อ.วิภา ปรากฏตัวครั้งแรกในฤดูกาลที่ 3 มีบทบาทเป็นนักวิจัยที่คอยตรวจหาสิ่งแปลกปลอมภายในเมือง- วัลลภ ปรากฏตัวครั้งแรกในฤดูกาลที่ 3 เป็นผู้ช่วยของวิภานักแสดงนักแสดง. - มิกค์ ทองระย้า รับบท ไท / ลูกผู้ชายพันธุ์ดี - สเตฟานี เลอร์ช รับบท ณดา - ชยพล บุนนาค รับบท แท้ - ศรศิลป์ มณีวรรณ์ รับบท ลิลลี่ - ถนอม สามโทน รับบท ลุงจัน - ยอดชาย เมฆสุวรรณ รับบท หลวงพ่อทองสุก - แมทธิว ดีน ฉันทวานิช รับบท ฉลาม - โอลิเวอร์ บีเวอร์ รับบท เทิด - ภูธฤทธิ์ พรหมบันดาล รับบท อบต.ฉลอง - อธิวัฒน์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา รับบท สส.ศักดา - ภูษณะ บัวงาม รับบท หมอปูน - ชัชฎาภรณ์ ธนันทา รับบท พิณ - เอกพันธ์ บรรลือฤทธิ์ รับบท สารวัตรสุชาติ - เวนช์ ฟอลโคเนอร์ รับบท ครูประทีป - พิพัฒน์พล โกมารทัต รับบท เถ้าแก่ฮง - ภูบดินทร์ ภู่สุวรรณ รับบท ช่างหมู - ธนวิช วงศ์สุวรรณ รับบท สะท้าน - ณพรัตน์ ทองริดสุข รับบท ไข่ - เฉลิมศักดิ์ แย้มขะมัง รับบท เขียว - พูลภัทร อัตถปัญญาพล รับบท ผู้กองมานพ (เป็นตัวละครหลักตั้งแต่ตอนที่ 38 เป็นต้นไป) - ตฤณ เศรษฐโชค รับบท เมฆินทร์ - ศรุต สุวรรณภักดี รับบท อัคคี - มัณฑนา หิมะทองคำ รับบท ดร.วิภา - ชวนภ โพธิ์ประเสริฐ รับบท วัลลภ - สิริลภัส กองตระการ รับบท ซูซี่ - กนิษฐรินทร์ พัชรภักดีโชติ รับบท จีน่า - เหลือเฟือ ม๊กจ๊ก รับบท จ่าวิลลี่ - แมทธิว ดีน ฉันทวานิช รับบท ฉลาม (ปิดตัวในตอน ปัจฉิมบท) - โอลิเวอร์ บีเวอร์ รับบท เทิด (ปิดตัวในตอน ปัจฉิมบท) - ภูธฤทธิ์ พรหมบันดาล รับบท อบต.ฉลอง (ปิดตัวในตอน ปัจฉิมบท) - ธนวิช วงศ์สุวรรณ รับบท สะท้าน (ปิดตัวในตอน ปัจฉิมบท) - อธิวัฒน์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา รับบท สส.ศักดา (ปิดตัวในตอน ปัจฉิมบท) - ภูษณะ บัวงาม รับบท หมอปูน (ปิดตัวในตอน ปัจฉิมบท) - ชัชฎาภรณ์ ธนันทา รับบท พิณ (ปิดตัวในตอน ปัจฉิมบท) - เอกพันธ์ บรรลือฤทธิ์ รับบท สารวัตรสุชาติ (ปิดตัวในตอน ปัจฉิมบท) - เวนย์ ฟอลโคเนอร์ รับบท ครูประทีป (ปิดตัวในตอน ปัจฉิมบท) - พิพัฒน์พล โกมารทัต รับบท เถ้าแก่ฮง (ปิดตัวในตอน ปัจฉิมบท) - พูลภัทร อัตถปัญญาพล รับบท ผู้กองมานพ (ออกอากาศตอนที่ 1, 29, 30, 31) - อติรุจ สิงหอำพล รับบท หิน (ออกอากาศตอนที่ 3, 32, 33) - ธัญญชล สถิรบุตร รับบท ไอริน (ออกอากาศตอนที่ 4) - วินัย ไกรบุตร รับบท สิงห์ (ออกอากาศตอนที่ 6, 15, 16) - บุ๋มบิ๋ม สามโทน รับบท มะแซ (ออกอากาศตอนที่ 7) - ริชาร์ด เกียนี่ รับบท แก่น (ออกอากาศตอนที่ 8) - นนทพันธ์ ใจกันทา รับบท ธนู (ออกอากาศตอนที่ 10, 11, 25, 26) - พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์ รับบท ชาตรี (ออกอากาศตอนที่ 10) - แพร เอมเมอรี่ รับบท หวาน (ออกอากาศตอนที่ 10) - อังคณา วรรัตนาชัย รับบท ลูกแพร (ออกอากาศตอนที่ 10, 17, 18) - ไชยกร สิทธาไชย รับบท นิวัตร (ออกอากาศตอนที่ 10) - อุษณีย์ วัฒฐานะ รับบท ตุ๊กตา / นางจิ้งจอก (ออกอากาศตอนที่ 11) - จุติ จำเริญเกตุประทีป รับบท เอ็ม (ออกอากาศตอนที่ 11) - นึกคิด บุญทอง รับบท ก้อง (ออกอากาศตอนที่ 12) - นันทศัย พิศัลยบุตร รับบท เจมส์ (ออกอากาศตอนที่ 13, 14) - ปรีชา เกตุคำ รับบท หมอผี (ออกอากาศตอนที่ 15, 16) - ธิตินันท์ สุวรรณศักดิ์ รับบท พ่อปู่พิชัย (ออกอากาศตอนที่ 17, 18) - เจจินตัย อันติมานนท์ รับบท น้อย (ออกอากาศตอนที่ 21, 22) - นุสรา ประวัณณา รับบท ทิพพา (ออกอากาศตอนที่ 23, 24) - เอก ธณากร รับบท บรรพต (ออกอากาศตอนที่ 23, 24) - อนุวัฒน์ ชูเชิดรัตนา รับบท สกล (ออกอากาศตอนที่ 25, 26) - จิณณะ จอมขันเงิน รับบท เฉิน (ออกอากาศตอนที่ 25, 26) - พงศนารถ วินศิริ รับบท เฮียปราบ (ออกอากาศตอนที่ 27, 28) - ธัญญ์ ธนากร รับบท กฤษ (ออกอากาศตอนที่ 27, 28, 51, 52) - พงศ์ประยูร ราชอาภัย รับบท ท่านกำจร (ออกอากาศตอนที่ 27, 28) - ชวัลนันท์ จันทร์ทรัพย์ รับบท ซัน (ออกอากาศตอนที่ 29) - ณิชานันท์ ฝั้นแก้ว รับบท เจน (ออกอากาศตอนที่ 30, 31) - อรรครัฐ ฉั่วศิริสุขสกุล รับบท อู๊ด (ออกอากาศตอนที่ 30, 31) - ปราบ ยุทธพิชัย รับบท ด็อกเตอร์ดี (ออกอากาศตอนที่ 32-37) - ทนงศักดิ์ ศุภการ รับบท ผู้การวิชิต (ออกอากาศตอนที่ 38) - ธันย์ณภัทร ศิริมาตย์ รับบท นักฆ่าหญิง (ออกอากาศตอนที่ 43-44) - อมีนา พินิจ รับบท วีณา (ออกอากาศตอนที่ 45-46) - อิทธิกร สาธุธรรม รับบท เสือเผ่น (ออกอากาศตอนที่ 47-48) - ศรีหลอด สีใส รับบท สน (ออกอากาศตอนที่ 47-48) - อรุชา โตสวัสดิ์ รับบท ชีพ ชิงชัย / ยอดมนุษย์หน้ากากทอง (ออกอากาศตอนที่ 53-54) - ชินารดี อนุพงษ์ภิชาติ รับบท เร (ออกอากาศตอนที่ 55-56) - ภูบดินทร์ ภู่สุวรรณ รับบท ช่างหมู (ออกอากาศตอนที่ 55-56) (เป็นนักแสดงรับเชิญในฤดูกาล 3) - ดร.วรรธนศม เมฆสุวรรณ รับบท ดร.สุชาติ (ออกอากาศตอนที่ 59)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ลูกผู้ชายพันธุ์ดี ขับร้องโดย บุ๋มบิ๋ม สามโทนรายชื่อตอน</doc>
