<doc id="626578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626578" title="เทศบาลเมืองศิลา">เทศบาลเมืองศิลา ศิลา เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมือง ตั้งอยู่ในตำบลศิลา อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น มีเขตการปกครองครอบคลุม 28 หมู่บ้าน มีประชากรในปี พ.ศ. 2560 จำนวน 51,691 คนที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เทศบาลเมืองศิลา ตั้งอยู่ห่างจากอำเภอเมืองขอนแก่น ประมาณ 7 กิโลเมตร สภาพภูมิประเทศมีถนนมิตรภาพ (ถนนซุปเปอร์ไฮเวร์) พาดผ่านช่วงระหว่างบ้านหนองไผ่–บ้านหนองกุง และมีถนนสายรอบเมือง (บายพาส) พาดผ่านระหว่างบ้านดงพอง บ้านดอนยาง บ้านหนองหิน บ้านศิลา บ้านเต่านอ มีอาณาเขตพื้นที่ 45,312.50 ไร่ หรือ 72.5 ตารางกิโลเมตร มีพื้นที่เขตติดต่อกับพื้นที่ใกล้เคียง ดังนี้- ด้านทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลสำราญ อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น - ด้านทิศใต้ ติดต่อกับเทศบาลนครขอนแก่น และตำบลบึงเนียม อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น - ด้านทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลหนองตูม และตำบลโคกสี อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น - ด้านทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลบ้านค้อ ตำบลบ้านเป็ดและตำบลแดงใหญ่</doc>
