<doc id="626637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626637" title="ร้ายรักพยัคฆ์กังฟู">ร้ายรักพยัคฆ์กังฟู ร้ายรักพยัคฆ์กังฟู เป็นบทประพันธ์ของ วาเจณ บทโทรทัศน์โดย ณัชภีม - สมภพ เวชชพิพัฒน์ กำกับการแสดงโดย ธรธร สิริพันธ์วราภรณ์ ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์โดย บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงนำเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ไม่ยอมก้มหัว - ขับร้องโดย รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ - เพลง เพราะเธอเพียงผู้เดียว - ขับร้องโดย ธรรศภาคย์ ชี (บี้ เคพีเอ็น) - เพลง ใจบอกเธอ - ขับร้องโดย ลลิตา สิงห์โตทอง (เนย ซินญอริต้า)ข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - วันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2557 ละครซึ่งนำเสนอเป็นตอนแรก ออกอากาศช้ากว่าเวลาปกติ โดยออกอากาศในเวลา 21.45 - 00.15 น. เนื่องจากทางสถานีร่วมกับซีทีเอชถ่ายทอดสดฟุตบอลบาร์เคลย์ส พรีเมียร์ลีก อังกฤษ ฤดูกาล 2014/2015 ระหว่าง เลสเตอร์ ซิตี พบกับ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด จากสนามคิง พาวเวอร์ สเตเดี้ยม ประเทศอังกฤษ ตั้งแต่เวลา 19.15 - 21.30 น.</doc>
