<doc id="626627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626627" title="เสือ สิงห์ กระทิง บ๊อง">เสือ สิงห์ กระทิง บ๊อง เสือ สิงห์ กระทิง บ๊อง เป็นบทประพันธ์โดย 12 มีนา ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์โดย บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เปิดตัว ก๊วนเจ้าป่า ร้านขายของเก่าแห่งพัทยา ประกอบด้วย ขาล หนุ่มหัวไวไอคิวลื่น นักย้อมแมวของเก่า , สิงโต ลูกผู้ชายมากกก ชอบเรื่องการต่อสู้และแข่งรถเป็นชีวิตจิตใจ , กูปรี หนุ่มผู้รักเสียงเพลง เจ้าชู้เป็นที่หนึ่ง ป้อก่อนงานทีหลัง , อู๊ดอู๊ด พี่ชายของขาล ซุ่มซ่ามป้ำเป๋อตลอด ดูเหมือนเด็กที่ไม่โต เพราะตอนเด็กถูกทิ้งให้อดข้าวอดนม นี่คือสี่สมาชิกของร้านก๊วนเจ้าป่า ถึงแม้กิจการจะไม่รุ่งซักที แต่พวกเขาก็มีความฝันทะเยอทะยานจะตอบแทนบ้านเลี้ยงเด็กกำพร้าที่อุปถัมภ์พวกเขาทั้งสี่คนให้ได้รายชื่อนักแสดงนำเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง หัวใจอัศวิน (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย : กิตตินันท์ ชินสำราญ 2. เพลง แอบรัก...แอบรอ - ขับร้องโดย : มิณฑิตา วัฒนกุล 3. เพลง แอบรัก...แอบรอ (Acoustic) (เพลงปิด) - ขับร้องโดย : พล นพวิชัยข้อมูลการงดออกอากาศข้อมูลการงดออกอากาศ. - วันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2557 งดออกอากาศเนื่องจากทางสถานีร่วมกับโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ถ่ายทอดสดการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 2014 ฟุตบอลชาย รอบแรก กลุ่ม อี ระหว่าง ทีมชาติไทย พบกับ ทีมชาติติมอร์-เลสเต้ ตั้งแต่เวลา 18.00 - 20.00 น. โดยออกอากาศพร้อมกับช่อง 3 เอชดี ช่อง 33 - วันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2557 งดออกอากาศเนื่องจากทางสถานีร่วมกับโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ถ่ายทอดสดการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 2014 ฟุตบอลชาย รอบแรก กลุ่ม อี ระหว่าง ทีมชาติไทย พบกับ ทีมชาติอินโดนีเซีย ตั้งแต่เวลา 18.00 - 20.00 น. โดยออกอากาศพร้อมกับช่อง 3 เอชดี ช่อง 33 - วันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2557 งดออกอากาศเนื่องจากทางสถานีร่วมกับโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ถ่ายทอดสดการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 2014 ฟุตบอลชาย รอบรองชนะเลิศ ระหว่าง ทีมชาติไทย พบกับ ทีมชาติเกาหลีใต้ ตั้งแต่เวลา 18.00 - 20.00 น. โดยออกอากาศพร้อมกับช่อง 3 เอชดี ช่อง 33 - วันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2557 งดออกอากาศเนื่องจากทางสถานีร่วมกับโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ถ่ายทอดสดการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 2014 ฟุตบอลชาย รอบชิงชนะเลิศ ระหว่าง ทีมชาติเกาหลีเหนือ พบกับ ทีมชาติเกาหลีใต้ ตั้งแต่เวลา 18.00 - 20.00 น. โดยออกอากาศพร้อมกับช่อง 3 เอชดี ช่อง 33</doc>
