<doc id="626670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626670" title="พระพุทธนฤมลธรรโมภาส">พระพุทธนฤมลธรรโมภาสประวัติ ประวัติ. พระพุทธนฤมลธรรมโมภาส เป็นพระพุทธรูปที่สำคัญอีกองค์หนึ่งของประเทศไทย สร้างขึ้นโดยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวโดยทรงพระกรุณาโปรดเกล้าให้พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประดิษฐวรการ (หม่อมเจ้าดิศ ดวงจักร) เป็นผู้หล่อมีลักษณะงามบริสุทธิ์เป็นกะไหล่ทองทั้งพระองค์ นั่งสมาธิเพชร หน้าตักกว้าง 22.5 นิ้ว สูง 36.5 นิ้วปัจจุบัน ปัจจุบัน. พระพุทธนฤมลธรรมโมภาส ปัจจุบันประดิษฐานอยู่ ณ วัดนิเวศธรรมประวัติ ตำบลบ้านเลน อำเภอบางปะอิน จังหวัดพระนครศรีอยุธยา</doc>
