<doc id="626694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626694" title="น้ำทิ้ง">น้ำทิ้ง น้ำทิ้ง (graywater) เป็นน้ำเสียประเภทหนึ่งที่เกิดขึ้นจากการใช้งานตามบ้านเรือนและสำนักงาน โดยต่างจากน้ำโสโครกที่เป็นน้ำเสียที่ไม่มีการปนเปื้อนจากสิ่งปฏิกูลจากมนุษย์ น้ำทิ้งเกิดจากการใช้งานทั่วไป เช่น การล้างมือ การอาบน้ำ การซักผ้า หรือการล้างจาน ซึ่งเป็นน้ำเสียที่ง่ายในการบำบัดและสามารถนำกลับมาใช้งานใหม่ได้ในบริเวณตัวพื้นที่ เช่นใช้การชักโครก หรือใช้ในการรดน้ำต้นไม้ อย่างไรก็ตามการใช้น้ำที่มีส่วนผสมของสบู่สามารถส่งผลต่อพื้นพันธุ์ได้ การนำน้ำทิ้งมาใช้ใหม่นั้นนอกจากช่วยในการประหยัดน้ำดิบแล้ว ยังช่วยในการลดปริมาณน้ำเสียที่เกิดขึ้นภายในพื้นที่อีกด้วย ซึ่งช่วยในการลดค่าขนส่งในการนำไปบำบัดในบริเวณเมืองที่มีท่อน้ำทิ้งนำไปบำบัดในโรงงานบำบัดน้ำเสีย</doc>
