<doc id="626660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626660" title="เรวุฒิ จินดาพล">เรวุฒิ จินดาพล นายเรวุฒิ จินดาพล (14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2501 - 25 ธันวาคม พ.ศ. 2547) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดภูเก็ต 3 สมัยประวัติ ประวัติ. เรวุฒิ จินดาพล เกิดเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2501 เป็นบุตรของคนที่ 5 นายอรัญ และ นางเบญญา จินดาพล มีพี่น้อง 7 คน สำเร็จการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ จากวิทยาลัยอาชีวศึกษาภูเก็ต ชีวิตครอบครัวสมรสกับนางสุรีย์พร (สกุลเดิม:ศิริจันทร์) มีธิดา 1 คน เรวุฒิ จินดาพล เสียชีวิตด้วยโรคหัวใจ เมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2547 ด้วยอายุ 46 ปีการทำงาน การทำงาน. เรวุฒิ มีอาชีพคือเกษตรกร จนเมื่อ พ.ศ. 2529 เรวุฒิ เริ่มเป็นที่รู้จักของประชาชน ด้วยการเป็นผู้นำการคัดค้านการสร้างโรงงานแทนทาลัม จนนำไปสู่เหตุการณ์จลาจลแทนทาลัม ในเดือนมิถุนายน และกลายเป็นผู้ต้องหาในคดีดังกล่าวงานการเมือง งานการเมือง. เรวุฒิได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2529 สังกัดพรรคพลังใหม่ และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 3 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. เรวุฒิ จินดาพล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดภูเก็ต สังกัดพรรคพลังใหม่ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดภูเก็ต สังกัดพรรคชาติไทย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดภูเก็ต สังกัดพรรคชาติไทย</doc>
