<doc id="626707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626707" title="มังแรนร่า">มังแรนร่า มังแรนร่า (ไม่ปรากฏ - พ.ศ. 2270) เป็นเจ้าเมืองเชียงใหม่พระองค์ที่ 12 ตั้งแต่พม่าครอบครองล้านนา ทรงเป็นเจ้านายจากพม่า มังแรนร่า เป็นเจ้านายที่พม่าแต่งตั้งให้มาปกครองเมืองเชียงใหม่ต่อจากเจพูตราย ซึ่งพิราลัยไป แต่ต่อมาชาวล้านนาพยายามจะขับไล่พม่าออกไป บ้านเมืองเต็มไปด้วยความยุ่งเหยิงวุ่นวาย มังแรนร่าครองเมืองเชียงใหม่ตั้งแต่ พ.ศ. 2250 - พ.ศ. 2270 รวมระยะเวลาได้ 20 ปี เทพสิงห์ร่วมกับชาวบ้านชาวเมือง ประหารมังแรนร่า ขับไล่พม่าออกไปได้ แล้วขึ้นครองเมืองเชียงใหม่</doc>
