<doc id="626753" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626753" title="สถาปัตยกรรมใน พ.ศ. 2556">สถาปัตยกรรมใน พ.ศ. 2556 สถาปัตยกรรมใน พ.ศ. 2556 เกี่ยวข้องกับบางเหตุการณ์สำคัญอาคารอาคาร. - 2 มกราคม - เปิดทำการในรัฐนอร์ทแคโรไลนา - มีนาคม - อาคารใหม่ของ เปิดทำการในกรุงโคเปนเฮเกน - 25 เมษายน - เปิดทำการในเมืองดัลลัส รัฐเท็กซัส - 10 พฤษภาคม - วันเวิลด์เทรดเซ็นเตอร์ นครนิวยอร์ก กลายเป็นตึกที่สูงที่สุดในสหรัฐอเมริกา และสูงอันดับสามของโลก (ในขณะนั้น) โดยมีกำหนดการแล้วเสร็จในปลายปี 2013 - 1 มิถุนายน - เปิดทำการในเมืองมาร์แซย์ ฝรั่งเศส - 10 มิถุนายน - อาคารที่สูงที่สุดในโลกที่มีการบิด 90 องศา เสร็จสมบูรณ์ในดูไบ - 3 กันยายน - หอสมุดที่ใหญ่ที่สุดในสหราชอาณาจักรเสร็จสมบูรณ์ในเบอร์มิงแฮม และมีพื้นที่สาธารณะใหญ่ที่สุดในยุโรป - 13 พฤศจิกายน - นครนิวยอร์ก สร้างเสร็จสมบูรณ์ - 30 กันยายน - เปิดทำการในเมืองแซนดีเอโก รัฐแคลิฟอร์เนีย- เปิดทำการในกลาสโกว์ สกอตแลนด์ - สร้างเสร็จสมบูรณ์ กรุงมอสโก รัสเซีย กลายเป็นตึกที่สูงที่สุดในยุโรป - หอศิลป์เทตบริเตน ได้รับการบูรณะใหม่ในกรุงลอนดอน อังกฤษ - รางวัล Emporis Skyscraper คือ เดอะชาร์ด กรุงลอนดอน อังกฤษ</doc>
