<doc id="626795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626795" title="สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในฤดูกาล 2014–15">สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในฤดูกาล 2014–15 ฤดูกาล 2014–15 เป็นฤดูกาลที่ 123 ของ ลิเวอร์พูล และเป็นฤดูกาลที่ 52 ติดต่อกันของสโมสรได้เล่นในลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ นอกจากนี้ยังเป็นฤดูกาลที่ 23 ที่อยู่บนเวทีพรีเมียร์ลีก เช่นเดียวกับพรีเมียร์ลีก, สโมสรจะได้แข่งขันใน เอฟเอคัพ, ลีกคัพ และ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ซึ่งถือว่าเป็นการได้กลับมาอีกครั้งในรอบ 4 ปีที่หายไปจากการแข่งขันรายการฟุตบอลสโมสรยุโรป สำหรับพรีเมียร์ลีกแล้ว ฤดูกาลนี้ ลิเวอร์พูลถือว่าประสบความล้มเหลวเมื่อเทียบกับฤดูกาลที่แล้ว ซึ่งสโมสรได้ที่ 2 แต่ฤดูกาลนี้ ลิเวอร์พูลได้เพียงอันดับ 6 ซ้ำในนัดปิดท้ายฤดูกาล ยังเป็นฝ่ายแพ้ต่อ สโตกซิตี ไปถึง 6-1 ประตู ที่สนามบริแทนเนียสเตเดียม นับเป็นสถิติที่พ่ายแพ้มากที่สุดในรอบ 52 ปี ของสโมสร และถือเป็นการแพ้ที่มากที่สุดของสโมสรตั้งแต่มีการก่อตั้งพรีเมียร์ลีกขึ้นมาอีกด้วย อีกทั้ง สตีเวน เจอร์ราร์ด กัปตันทีมและกองกลางคนสำคัญได้เล่นให้กับลิเวอร์พูลเป็นฤดูกาลสุดท้าย หลังจากอยู่กับสโมสรมาอย่างยาวนานถึง 17 ปี ก่อนที่จะย้ายไปยังเมเจอร์ลีกอเมริกา เจอร์ราร์ดได้ตั้งความหวังไว้ว่าจะพาสโมสรคว้าแชมป์เอฟเอคัพ เนื่องจากในนัดชิงชนะเลิศเอฟเอคัพของฤดูกาลนี้ จะมีขึ้นในวันที่ 30 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 ซึ่งจะตรงกับวันครบรอบวันเกิด 35 ปี ของเจ้าตัว ก็ไม่สมหวัง เมื่อเป็นฝ่ายตกรอบรองชนะเลิศไปเสียก่อน เนื่องจากเป็นฝ่ายแพ้ต่อ แอสตันวิลลา ไป 2-1 ประตู ไปอย่างพลิกความคาดหมาย ถึงแม้ว่าในนัดสุดท้ายของพรีเมียร์ลีก เจอร์ราร์ดจะสามารถยิงประตูปิดท้ายให้กับการเล่นให้กับสโมสรได้ก็ตาม แต่ก็เป็นฝ่ายแพ้ไปอย่างขาดลอย 6-1 ประตู ในศึกแดงเดือด ที่พบกับ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด คู่ปรับตลอดกาลนั้น ก็ยังเป็นฝ่ายพ่ายแพ้ทั้ง 2 นัด ทั้งเหย้าและเยือนรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน. หมายเหตุ :การซื้อขายนักเตะและการยืมตัวนักเตะเข้านักเตะยืมตัว เข้านักเตะออกนักเตะยืมตัว ออกภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะเงินที่จ่าย การซื้อขายนักเตะและการยืมตัว. ภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะ. เงินที่จ่าย. ฤดูร้อน: 117,000,000 ปอนด์ ฤดูหนาว: 0 ปอนด์ รวม: 117,000,000 ปอนด์เงินที่ได้รับ เงินที่ได้รับ. ฤดูร้อน: 83,000,000 ปอนด์ ฤดูหนาว: 5,700,000 ปอนด์ รวม: 83,000,000 ปอนด์รายรับ-รายจ่าย รายรับ-รายจ่าย. ฤดูร้อน: 33,550,000 ปอนด์ ฤดูหนาว: 5,700,000 ปอนด์ รวม: 28,300,000 ปอนด์นัดกระชับมิตรการแข่งขันช่วงก่อนเริ่มฤดูกาลอินเตอร์เนชันแนล แชมเปียนส์ คัพการแข่งขันโดยรวมภาพรวมยูฟ่ายูโรปาลีกรอบ 32 ทีมสุดท้ายสถิติลงเล่นผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด สถิติ. ผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด. รวมทุกการแข่งขัน โดยถ้าประตูรวมเท่ากันจะเรียงตามหมายเลขเสื้อบันทึกวินัยรางวัลรางวัลนักเตะยอดเยี่ยมประจำเดือน รางวัล. รางวัลนักเตะยอดเยี่ยมประจำเดือน. รางวัลนักเตะยอดเยี่ยมประจำเดือนโดยมาจากผลโหวตของแฟนบอลบนเว็บไซต์สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล</doc>
