<doc id="626706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626706" title="เจพูตราย">เจพูตราย เจพูตราย (ไม่ปรากฏ - พ.ศ. 2250) เป็นเจ้าเมืองเชียงใหม่พระองค์ที่ 11 ตั้งแต่พม่าครอบครองล้านนา ทรงเป็นเจ้านายจากพม่า เจ้าเจพูตราย เป็นพระราชโอรสในเจ้าเจกุตรา ขึ้นครองเชียงใหม่ภายหลังจากที่อุปราชอึ้งแซะผู้ปกครองเชียงใหม่พระองค์ก่อนสิ้นพระชนม์ พระองค์ทรงเป็นเจ้านายจากพม่า เจ้าเจพูตรายครองเมืองเชียงใหม่ตั้งแต่ พ.ศ. 2218 - พ.ศ. 2250 รวมระยะเวลาได้ 32 ปี จึงสิ้นพระชนม์ พม่าจึงได้แต่งตั้งมังแรนร่า เจ้านายพม่ามาปกครองล้านนาแทน</doc>
