<doc id="626816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626816" title="ไอแนคโคเบะเลโอเนสซา">ไอแนคโคเบะเลโอเนสซา ไอแนคโคเบะเลโอเนสซา (; ) เป็นสโมสรฟุตบอลหญิงจากเมืองโกเบ ประเทศญี่ปุ่น ที่ได้รับการก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2001 โดยไอแนค (INAC) เป็นอักษรย่อที่มาจากคำว่าอินเตอร์เนชันแนลแอธเลติกคลับ (International Athletic Club) ส่วนคำว่า เลโอเนสซา หมายถึงสิงโตสาวในภาษาอิตาลี ทั้งนี้ โฮะมะเระ ซะวะ ซึ่งเป็นกัปตันฟุตบอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น และอะยุ นะกะดะ ต่างก็เป็นนักฟุตบอลประจำสังกัดสโมสรแห่งนี้ประวัติ ประวัติ. ใน ค.ศ. 2006 ทีมไอแนคโคเบะเลโอเนสซาได้รับการเลื่อนชั้นสู่การแข่งขันนะเดะชิโกะลีก ที่ซึ่งได้เข้าแข่งขันตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา ส่วนฤดูกาล 2008 เป็นช่วงก้าวกระโดดที่ยิ่งใหญ่สำหรับทีมในฐานะทีมรองชนะเลิศทั้งจากรายการนะเดะชิโกะลีก และออลเจแปนวีเมนส์ฟุตบอลแชมเปียนชิพ และใน ค.ศ. 2010 ทีมไอแนคได้ชนะรายการแข่งขันออลเจแปนวีเมนส์ฟุตบอลแชมเปียนชิพเป็นครั้งแรก จากการเป็นฝ่ายชนะทีมอุระวะเรดไดมอนส์เลดีส์ด้วยการดวลลูกโทษ รวมถึงในปี ค.ศ. 2011 ซึ่งประจวบกับวาระครบรอบ 10 ปีของสโมสร ทีมนี้ได้ชนะสองรายการซ้อน ทั้งนะเดะชิโกะลีก และออลเจแปนวีเมนส์ฟุตบอลแชมเปียนชิพ ในปี ค.ศ. 2011 ได้มีตัวแทนจากทีมเลโอเนสซาเข้าแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง 2011 ถึงเจ็ดราย ซึ่งได้แก่: อะยุมิ คะอิโอะริ, ยุคะริ คินงะ, นะโฮะมิ คะวะซุมิ, ชิโนะบุ โอโนะ, โฮะมะเระ ซะวะ, เมะงุมิ ทะคะเสะ และอะซุนะ ทะนะกะทีมทีมปัจจุบัน ทีม. ทีมปัจจุบัน. ณ วันที่ 21 มีนาคม ค.ศ. 2014 (อ้างอิง)เกียรติยศการแข่งขันในประเทศเกียรติยศ. การแข่งขันในประเทศ. - นะเดะชิโกะลีก ดิวิชัน 1- ชนะเลิศ (3 สมัย) : ค.ศ. 2011, 2012, 2013 - รองชนะเลิศ (1 สมัย) : ค.ศ. 2008 - ฟุตบอลหญิงชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดินีแห่งประเทศญี่ปุ่น- ชนะเลิศ (4 สมัย) : ค.ศ. 2010, 2011, 2012, 2013 - รองชนะเลิศ (1 สมัย) : ค.ศ. 2008 - นะเดะชิโกะลีกคัพ- ชนะเลิศ (1 สมัย) : ค.ศ. 2013 - รองชนะเลิศ (1 สมัย) : ค.ศ. 2012การแข่งขันระดับนานาชาติการแข่งขันระดับนานาชาติ. - ลีกหญิงชิงแชมป์ญี่ปุ่น-เกาหลี- ชนะเลิศ (1 สมัย) : ค.ศ. 2012 - ฟุตบอลสโมสรหญิงนานาชาติม็อบคาสต์คัพ- ชนะเลิศ (1 สมัย) : ค.ศ. 2013 - รองชนะเลิศ (1 สมัย) : ค.ศ. 2012ผลการแข่งขันการเปลี่ยนชื่อทีมการเปลี่ยนชื่อทีม. - ไอแนคเลโอเนสซา : ค.ศ. 2001 - 2008 - ไอแนคโคเบะเลโอเนสซา : ค.ศ. 2009 – ปัจจุบัน</doc>
