<doc id="626884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626884" title="องค์คำ">องค์คำ พระบรมเชษฐขัตติยสุริยวงศา มีพระนามเดิมว่า เจ้าองค์คำ เป็นพระมหากษัตริย์องค์ที่ 2 แห่งราชอาณาจักรล้านช้างหลวงพระบาง ต่อจาก เจ้ากิ่งกิสราช พระองค์มีนามแรกประสูติว่า หม่อมน้อย เป็นโอรสใน เจ้าอินทกุมาร เจ้าเมืองศรีฟ้าวาหะหัวขาวเชื้อสายกษัตริย์เมืองเชียงรุ้ง กับ หม่อมคำแล เมื่อแรกพระบิดาของพระองค์ทรงลี้ภัยสงครามลงมาขอพึ่งพระบรมโพธิสมภารใน พระเจ้าสุริยวงศาธรรมิกราชมหาราช ที่อณาจักรล้านช้าง เมื่อ เจ้ากิ่งกิสราช สวรรคตลง เจ้ากิ่งกิสราช ไม่มีพระโอรสสืบบัลลังค์ อันจะมีแต่พระธิดา 2 องค์ เหล่าบรรดาขุนนาได้อัญเชิญพระองค์ขึ้นครองราช และให้ เจ้านางแทนสาว เจ้านางแทนคำ ขึ้นเป็นเทวี คู่กับพระองค์ แต่เมือ เจ้าอินทโฉม ซึ่งตอนนั้นครองเมืองเชียงขอมอยู่ทราบข่าวการสวรรคตของ เจ้ากิ่งกิสราช จึงได้รวบรวมไพล่พลลงมาตีเอาเมืองคืน เจ้าองค์คำ เห็นว่าสู้ไม่ได้จึงได้จึงได้พาบริวาลส่วนหนึ่งเดินทางหนีไปผนวชอยู่ที่วัดช้างเผือกในเมืองเชียงใหม่ครองเมืองเชียงใหม่ ครองเมืองเชียงใหม่. พระองค์ได้ร่วมมือกับพม่าขับไล่ เทพสิงห์ แล้วตั้งตนขึ้นครองเมืองเชียงใหม่ หลังจากเจ้าองค์คำได้เป็นเจ้าเมืองเชียงใหม่ได้ไม่นานก็เกิดมีแม่ทัพพม่านามว่า สะแคงพญา ยกกองทัพมาจากกรุง อังวะ มาประชิดเมืองเชียงใหม่ ขณะนั้นทัพพม่าตั้งอยู่ที่หนองหมอน เจ้าองค์คำจึงแต่งกองทัพยกไปรบกับพม่า ทัพพม่าก็แตกหนีไปอยุ่เมือง พะเยา องค์คำครองเมืองเชียงใหม่ตั้งแต่ พ.ศ. 2270 - พ.ศ. 2302 รวมระยะเวลาได้ 32 ปี องค์จันทร์ ได้ครองเมืองเชียงใหม่ ต่อมาพระราชสันตติวงศ์ พระราชสันตติวงศ์. เมื่อเจ้าองค์คำถูก ยึดเมืองคืนมาได้พระองค์ได้หนีไปกับผู้ติดตามไม่กี่คน โดยทิ้งให้ เจ้านางแทนสาว เจ้านางแทนคำ เจ้านางดวงบุบผา อยู่ที่หลวงพระบาง เมื่อครั่งพระองค์ได้ปกครองเชียงใหม่ พระองค์ได้มีหม่อม1ท่าน ได้แก่ หม่อมยวน และมีโอรสกับ หม่อมยวน ทั้งหมด 10 องค์ ได้แก่1. เจ้าต้น สิ้นพระชนม์ ก่อนพระบิดา 2. เจ้าวงษ์สิ้นพระชนม์ ก่อนพระบิดา 3. เจ้าทิศ สิ้นพระชนม์ ก่อนพระบิดา 4. เจ้าสุวรรณ มีโอรสธิดา คือ เจ้าอุ่น เจ้าเทพ เจ้านางเทพ 5. เจ้าแก้ว สิ้นพระชนม์ ก่อนพระบิดา 6. เจ้าฟู สิ้นพระชนม์ ก่อนพระบิดา 7. เจ้าชายใหญ่ สิ้นพระชนม์ ก่อนพระบิดา 8. เจ้าพรม สิ้นพระชนม์ ก่อนพระบิดา 9. เจ้าไชยน้อย หนีไปอยู่เมืองเถินบุรี 10. เจ้าจันทราชา องค์จันทร์ มีโอรสธิดา คือ เจ้านางเทพ เจ้านางทุม เจ้าอินทร์ เจ้าสุภา เจ้าสุพรรณ เจ้าคำเครื่อง 11. เจ้าอโนชา</doc>
