<doc id="626809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626809" title="เรือโดยสารคลองรังสิต">เรือโดยสารคลองรังสิต เรือโดยสารคลองรังสิต เป็นบริการเรือด่วนในคลองรังสิต มีเส้นทางระหว่าง โรงเรียนประชาธิปัตย์ จนถึง ห้างสรรพสินค้าเทสโก้โลตัส (คลอง8) เพื่อลดปัญหาการจราจรที่ติดขัดในเขตปริมณฑล เปิดให้บริการครั้งแรกในเดือน มีนาคม พ.ศ. 2557 ปัจจุบัน (มิถุนายน 2561) ยังไม่มีเรือวิ่ง ท่าเรือที่สร้างไว้ กายสภาพเป็นที่พักคนเร่ร่อน และวัยรุ่นมั่วสุมเส้นทางการเดินเรือ เส้นทางการเดินเรือ. ได้มีเปิดทดลองเดินเรือในคลองรังสิตเดือนมกราคม 2557 และเปิดบริการอย่างเป็นทางการเดือนมีนาคม 2557 โดยมีเส้นทางเดินเรือจำนวน 14 ท่าดังนี้- โรงเรียนประชาธิปัตย์ - ฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต - ปั๊มบางจาก - โครงการธงชัยพาร์ควิลล์ - ศูนย์รถยนต์มิตซูบิชิ - วัดเขียนเขต - ห้างสรรพสินค้าเทสโก้โลตัส(คลอง 4) - คลอง - วัดมูลจินดาราม - มหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเอเชีย - ศาลเยาวชนและครอบครัวจังหวัดธัญบุรี - ห้างสรรพสินค้าบิ๊กซี - วัดนาบุญ - ห้างสรรพสินค้าเทสโก้โลตัส (คลอง8) โดยตารางการเดินเรือโดยสารคลองรังสิต นั้น จะมีเดิน รอบเช้า ตั้งแต่ เวลา 06.00 น. ถึง 18.00 น.</doc>
