<doc id="626881" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626881" title="เทพสิงห์">เทพสิงห์ เทพสิงห์ เป็นเจ้าเมืองเชียงใหม่ ผู้นำชาวเชียงใหม่ขับไล่พม่า และเป็นเจ้าเมืองเชียงใหม่พระองค์แรกที่ปกครองเชียงใหม่ในช่วงที่เป็นอิสระจากพม่า เทพสิงห์ เป็นชาวเมืองยวมใต้ มีใจเจ็บแค้นที่ถูกข้าศึกชาวพม่าย่ำยีบีฑามาช้านาน จึงได้รวบรวมสมัครพรรคพวก ยกเข้าไปปล้นเมืองเชียงใหม่ในเวลากลางคืน และจับมังแรนร่าผู้ครองเมืองเชียงใหม่ชาวพม่าได้และเทพสิงห์ก็ได้จัดการฆ่ามังแรนราและต่อมาก็ได้ขึ้นปกครองเมืองเชียงใหม่เมื่อ พ.ศ. 2270 หลังจากปกครองเชียงหใม่ได้ประมาณ 1 เดือน พวกพม่าได้ร่วมกับเจ้าองค์คำ (หรือ เจ้าองค์นก) ขับไล่เทพสิงห์ เทพสิงห์จึงได้ไปขอความช่วยเหลือจากเจ้าธรรมปัญโญ เจ้าผู้ครองนครน่าน เจ้าเมืองน่านยกกำลังมาตีเมืองเชียงใหม่ แต่ชะตาตกการศึกครั้งนี้จึงแพ้อย่างราบคาบ เจ้าเมืองน่านเจ้าธรรมปัญโญเสียชีวิตในสนามรบ เทพสิงห์ก็ได้หายสาบสูญไป เทพสิงห์ครองเมืองเชียงใหม่ในปี พ.ศ. 2270 รวมระยะเวลาได้ 1 เดือน องค์คำร่วมกับพม่า ขับไล่เทพสิงห์ออกไปได้ แล้วขึ้นครองเมืองเชียงใหม่</doc>
