<doc id="626890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=626890" title="อิมแร นอจ">อิมแร นอจ อิมแร นอจ () เป็นนักการเมืองคอมมิวนิสต์ชาวฮังการี ซึ่งได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งประธานสภารัฐมนตรีแห่งสาธารณรัฐประชาชนฮังการี (เทียบเท่ากับนายกรัฐมนตรี) 2 สมัย เขาเกิดในวันที่ 7 มิถุนายน ค.ศ. 1896 ที่เมืองกอโปชวาร์ (Kaposvár) ในครอบครัวชาวนา การดำรงตำแหน่งสมัยที่สองของนอจสิ้นสุดลงโดยคณะรัฐบาลของเขาหมดอำนาจลงจากการรุกรานของสหภาพโซเวียตในเหตุการณ์การปฏิวัติฮังการี ค.ศ. 1956 ส่งผลให้เขาเสียชีวิตจากข้อหากบฏในอีก 2 ปีต่อมาในวันที่ 16 มิถุนายน ค.ศ. 1958</doc>
