<doc id="62702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62702" title="หินโคลน">หินโคลน หินโคลน (Mudstone) เป็นหินตะกอน (Sediment Rock) มีลักษณะ เนื้อละเอียด ประกอบด้วยทรายละเอียดและดินเหนียวปะปนกัน ซึ่งมีการเชื่อมประสานอนุภาคให้จับตัวกันแน่น มีขนาดอนุภาคน้อยกว่า 1/256 มิลลิเมตร หรือ น้อยกว่า 0.063 มิลลิเมตร (mm) หรือเส้นผ่าศูนย์กลาง 0.0025 นิ้ว (inch)กระบวนการเกิด กระบวนการเกิด. เกิดจากการพัดพาตะกอนที่มีอนุภาคขนาดเล็กมาทับถมกันและมีจับตัวกันของอนุภาคขนาดเล็กเหล่านั้นองค์ประกอบ องค์ประกอบ. หินโคลนประกอบด้วย1. แร่ควอร์ตซ์ 2. แร่ดินเหนียวต่าง ๆบริเวณที่พบ บริเวณที่พบ. พบเกือบทุกจังหวัดในภาคกลางของประเทศไทย บริเวณที่เป็นแหล่งใหญ่ของหินโคลนก็คือ บริเวณ จังหวัดสระบุรี อยุธยา ลพบุรี สมุทรปราการ นนทบุรี และยังพบที่ จังหวัดเลย สงขลา ยะลา นครศรีธรรมราช กาญจนบุรี ภูเก็ต สุราษฎร์ธานีประโยชน์ประโยชน์. 1. ใช้เป็นหินประดับ 2. ใช้เป็นวัสดุผสมในอุตสาหกรรมซีเมนต์</doc>
