<doc id="627000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627000" title="ทำลายกำแพงนี้!">ทำลายกำแพงนี้! "ทำลายกำแพงนี้!" () เป็นการท้าทายของโรนัลด์ เรแกน ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา ต่อมีฮาอิล กอร์บาชอฟ ผู้นำโซเวียต ให้ทำลายกำแพงเบอร์ลิน ในสุนทรพจน์ที่ประตูบรันเดนบูร์กใกล้กำแพงเบอร์ลินเมื่อวันที่ 12 มิถุนายน 2530 อันเป็นวันครบรอบ 750 ปีการก่อตั้งเบอร์ลิน เรแกนท้าทายกอร์บาชอฟ ซึ่งขณะนั้นเป็นเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์สหภาพโซเวียต ให้ทำลายกำแพงนี้เพื่อเป็นสัญลักษณ์ความปรารถนาของกอร์บาชอฟที่จะเพิ่มเสรีภาพในกลุ่มตะวันออกผ่านนโยบายกลัสนอสต์และเปเรสตรอยคา</doc>
