<doc id="627191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627191" title="กองทัพรัฐเอกราชโครเอเชีย">กองทัพรัฐเอกราชโครเอเชีย กองทัพรัฐเอกราชโครเอเชีย ( - HOS) เป็นกองกำลังทหารของรัฐเอกราชโครเอเชีย ก่อตั้งในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2487 มีกองกำลังกึ่งทหารประกอบในกองทัพ 2 หน่วย คือ กองกำลังแห่งชาติโครเอเชีย (Domobrani) และ กองกำลังอุสตาซา กองทัพรัฐเอกราชได้จัดกองกำลังทหารทั้งหมด 18 กองพล แบ่งเป็น ทหารราบ 13 กองพล ทหารภูเขา กับ หน่วยเคลื่อนที่เร็ว อย่างละ 2 กองพล และ กองกำลังสำรอง 1 กองพล รวมกับ ทหารปืนใหญ่ และ หน่วยสนับสนุน ในระยะต่อมาได้จัดตั้งหน่วยทหารยานเกราะ ซึ่งอาวุธยุทธภัณฑ์ส่วนใหญ่ได้รับการสนับสนุนจากเวร์มัคท์ประวัติกองกำลังกึ่งทหารกองกำลังแห่งชาติกองกำลังอุสตาซาทหารตำรวจแห่งชาติยุทธภัณฑ์หนังสืออ่านเพิ่มบรรณานุกรมเชิงอรรถ และ อ้างอิง</doc>
