<doc id="627100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627100" title="โป่อภัยคามินี">โป่อภัยคามินี โป่อภัยคามินี เจ้าเมืองเชียงใหม่ เป็นผู้นำทัพในสงครามเก้าทัพ หลังยึดเมืองเชียงใหม่ได้ ก็ได้ขึ้นปกครองเมืองเชียงใหม่ ในปีพ.ศ. 2306 กองทัพพม่ายกมา 9 ทัพมีโป่อภัยคามินีเป็นแม่ทัพยกมาตีเมืองเชียงใหม่ ลำพูน พม่ากวาดต้อนเครือญาติวงศ์เจ้าองค์นก และชาวเมืองเชียงใหม่ส่งไปเมืองอังวะเป็นอันมาก และโป่อภัยคามินีก็ยกเข้าตั้งรักษาเมืองเชียงใหม่ไว้ โป่อภัยคามินีครองเมืองเชียงใหม่ตั้งแต่ พ.ศ. 2306 - พ.ศ. 2311 รวมระยะเวลาได้ 5 ปี จึงถึงแก่กรรม พม่าจึงได้ส่ง โป่มะยุง่วน มาปกครองเมืองเชียงใหม่</doc>
