<doc id="627165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627165" title="ทฤฒมน ธวัลกรภคณัช">ทฤฒมน ธวัลกรภคณัช ทฤฒมน ธวัลกรภคณัช หรือชื่อเดิม นภัสสร ช่วยเกิด ชื่อเล่น ลูกเกด เกิดเมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2535 เป็นนักแสดง ชาวไทย ระดับชั้นประถมศึกษาจาก โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี สำเร็จการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพวิทยาลัยเทคโนโลยีสยามบริหารธุรกิจนนทบุรี ระดับปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ คณะนิเทศศาสตร์ สาขาโฆษณาและประชาสัมพันธ์ ปัจจุบัน กำลังศึกษาระดับปริญญาโท หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยศรีปทุม ลูกเกดใช้ชื่อใหม่คือ ทฤฒมน ครั้งแรกในละครเพื่อนรัก เพื่อนริษยาประวัติ ประวัติ. ก้าวแรกในวงการบันเทิง คนทุกคนมีโอกาสมากมายในชีวิต ขึ้นอยู่กับว่าคุณจะทำโอกาสต่าง ๆ เหล่านั้นที่คุณได้รับได้ดีมากน้อยแค่ไหน ลูกเกดคิดว่ามันขึ้นอยู่กับตัวเรา เพราะว่าเมื่อมีโอกาสเข้ามาแล้ว เราควรเลือกที่จะตัดสินใจทำอะไรกับมัน เราควรเห็นค่า และทุ่มเทกับมันมากแค่ไหน และลูกเกดก็ได้รับโอกาสนั้น โอกาสครั้งนั้น เป็นสิ่งที่ทำให้ลูกเกดได้พลิกผันเข้ามาทำงานในวงการบันเทิงอย่างเต็มตัว ในตอนนั้นคุณลุงบอกว่า ช่อง3 มีโครงการประกวดชิงดาวกับฟูจิชะ แล้วคุณลุงอยากให้ประกวด แต่ลูกเกดเองก็ยุ่งมากทั้งเรียนทำโปรเจกต์จบและโรงเรียนได้ส่งลูกเข้ารับนักเรียนรางวัลพระราชทาน ซึ่งตอนนั้นใจไม่อยากประกวดเพราะอยากทำสิ่งที่ทำอยู่ให้เต็มที่และดีที่สุดก่อนแต่ความจริงลูกเกดชอบงานด้านนี้นะ ในที่สุดลูกเกดก็ได้เข้าร่วมการประกวดในครั้งนั้นตอนนั้นที่ไปประกวดลูกเกดไม่ได้คาดหวังอะไรมาก เพราะว่ามีผู้เข้าร่วมประกวด เป็นพันๆคน และทุกคนก็สวยมากแต่ละคนต้องมีความสามารถ เก่งๆกันทุกคนทั้งนั้น หลังจากนั้นด้วยความพยายาม ตั้งใจ และเชื่อมั่นที่ทำให้ลูกเกด ประสบความสำเร็จได้รับรางวัลชนะเลิศโครงการประกวดชิงดาวกับฟูจิชะและได้เซ็นต์สัญญากับ โพลีพลัสพร้อมเป็นนักแสดงอย่างเต็มตัว ผลงานละครเรื่องแรกคือ รักออกอากาศ ที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3 ลูกเกดรับบทเป็นเอมี่ แสดงคู่กับ แมทธิว แมทธิว ฉันทวานิช โดยมี อ๋อม อรรคพันธ์ นะมาตร์ และ เชอรี่ เข็มอัปสร สิริสุขะ รับบทเป็น พระเอก - นางเอก จากละครเรื่อง รักออกอากาศ ทำให้ ลูกเกด เป็นที่รู้จักมากขึ้นผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ละครซีรีส์ผลงานอื่นผลงานอื่น. - พรีเซ็นเตอร์ ผลิตภัณฑ์เครื่องสำอาง Curmin - มิวสิควีดีโอ เพลง อยู่อย่างพอเพียงรางวัลรางวัล. - รางวัลชนะเลิศ จากการประกวด โครงการชิงดาว ของ โพลีพลัส (โครงการค้นหานักแสดงหน้าใหม่ จากละคร ระบำดวงดาว)แหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - http://instagram.com/lukkaderaisin# - http://www.polyplus.co.th/actor/17_lookkate_fe.html</doc>
