<doc id="627151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627151" title="บาทฮ็อมบวร์คฟอร์แดร์เฮอเออ">บาทฮ็อมบวร์คฟอร์แดร์เฮอเออ บาทฮ็อมบวร์คฟอร์แดร์เฮอเออ () เป็นเมืองในรัฐเฮ็สเซิน ประเทศเยอรมนี บาทฮ็อมบวร์คเป็นเมืองสปาและศูนย์การประชุม มีประชากรจำนวน 52,000 คน เมืองนี้มีคำขวัญประจำเมืองคือ "อากาศและวิถีชีวิตของแชมเปญ" เมืองบาทฮ็อมบวร์คนี้ตั้งอยู่ที่จุดรวมของแม่น้ำไรน์และแม่น้ำไมน์ อยู่ใกล้ ๆ กับเมืองแฟรงก์เฟิร์ต "บาท" (Bad) ได้มีขึ้นในปี ค.ศ. 1912 ปัจจุบันเมืองนี้มีชื่อเสียงจากการเป็นเมืองสปาและกาสิโน โดยได้รับฉายาว่าเป็น "มารดาแห่งมอนเตการ์โล" โดยค่าครองชีพในเมืองนี้สูงมาก เมืองนี้เป็นที่อยู่อาศัยของกลุ่มคนชั้นสูงที่อาจจะไปทำงานในเมืองแฟรงก์เฟิร์ตแบบไปเช้าเย็นกลับก็ได้ เมืองนี้ยังเป็นที่ตั้งของบริษัทมากมาย โดยผู้อยู่อาศัยมีจำนวนไม่เท่าแรงงานจึงมีการเดินทางมาทำงานจากเมืองอื่น</doc>
