<doc id="627196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627196" title="จงกลกิ่งเทียน">จงกลกิ่งเทียน จงกลกิ่งเทียน เป็นหนึ่งในนวนิยายของแก้วเก้าแนวลึกลับสยองขวัญ เคยได้รับการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2553 ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท ทีวีซีน จำกัดละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ผลิตโดย : บริษัท ทีวีซีน จำกัด บทประพันธ์ : แก้วเก้า บทโทรทัศน์ : เอกลิขิต กำกับการแสดงโดย : อดุลย์ บุญบุตร ออกอากาศทาง : ไทยทีวีสีช่อง 3 เริ่มตอนแรก : วันศุกร์ที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2553-วันอาทิตย์ที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2553รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ฉันผิดใช่ไหม (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย เสาวลักษณ์ ลีละบุตร - เพลง ไม่เปลี่ยนแปลง (เพลงปิด) - ขับร้องโดย สุพล พัวศิริรักษ์</doc>
