<doc id="627247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627247" title="เงาปริศนา">เงาปริศนา เงาปริศนา คือ ละครโทรทัศน์ ถูกสร้างครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2544 โดย กันตนา บทประพันธ์และบทโทรทัศน์โดย ลียา กำกับการแสดงโดย ฐาปกรณ์ ดิษยนันทน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 นำแสดงโดย จุลจักร จักรพงษ์, เอมี่ กลิ่นประทุม และทัพนักแสดงอีกมากมายรายละเอียด รายละเอียด. เงาปริศนา เป็นละครแนวดราม่า-โรแมนติก-ลึกลับ เรื่องราวของฝาแฝดซึ่งมีบุคลิกและนิสัยใจคอแตกต่างกันโดยสิ้นเชิง ราวกับสีขาวและสีดำนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เงาปริศนา ขับร้องโดย - กันตะ กัลย์จาฤก,จุลจักร จักรพงษ์ (เพลงเปิด) - เพลง โดดเดื่ยว แต่ไม่เดียวดาย ขับร้องโดย - ฐิติมา สุตสุนทร (เพลงปิด)</doc>
