<doc id="627251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627251" title="ตี๋ตระกูลซ่ง">ตี๋ตระกูลซ่ง ตี๋ตระกูลซ่ง บทประพันธ์ของ เพ็ญศิริ สร้างเป็น ละครโทรทัศน์ ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2549 นำแสดงโดย อธิชาติ ชุมนานนท์, บัวชมพู ฟอร์ด, ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ, และนักแสดงอื่นๆ อีกมากมายรายละเอียดละคร รายละเอียดละคร. ตี๋ตระกูลซ่ง บทประพันธ์ เพ็ญศิริ บทโทรทัศน์ เอกลิขิต ผู้สร้าง ทีวีซีน กำกับการแสดง อดุลย์ บุญบุตร ละครดราม่าสร้างสรรค์สังคมหลากรส ที่สื่อให้เห็นถึงความรักความเข้าใจในครอบครัว การดำเนินชีวิต ขนบธรรมเนียมประเพณี และการอบรมเลี้ยงดู โดยแฝงแง่คิดต่างๆ ไว้มากมาย ...คณะสิงโตที่ลือเลื่องชื่อต้องตัดสินใจปิดคณะลงเมื่อถูกคู่แข่งซื้อตัวคนเชิดหัวสิงโตไปทำให้ตระกูลซ่งดำรงชีวิตอยู่ด้วยความยากลำบาก เคี้ยง เจ้าของคณะกับ กิมเน้ย ภรรยาจึงเปลี่ยนอาชีพใหม่มาเปิดร้านข้าวต้มเพื่อนำรายได้มาเลี้ยงดูลูกๆ คือ ย้ง, หมิง, ฟู่, ไช้, และ เล้ง รวมทั้ง อากงและอาม่า ต่อมาเมื่ออาม่าล้มป่วยต้องใช้เงินรักษาจำนวนมากทำให้ตระกูลซ่งยิ่งลำบาก เคี้ยงกับกิมเน้ยจึงยกไช้ให้เป็นลูกบุญธรรมของนักธุรกิจชาวฮ่องกงแลกกับเงินก้อนหนึ่งเพื่อใช้ทำทุนและรักษาอาม่า... "ไม่มีความสุขใดของพ่อแม่จะเท่ากับการได้เห็นลูกๆ เป็นคนดีและได้อยู่กันพร้อมหน้า"นักแสดงเพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. เลือดข้นกว่าน้ำ - ร้องโดย ปองศักดิ์ รัตนพงษ์</doc>
