<doc id="627308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627308" title="เดอะ พาโน">เดอะ พาโน เดอะ พาโน () คือคอนโดมีเนียมริมแม่น้ำเจ้าพระยาสูง 57 ชั้น ตั้งอยู่ในเขตยานนาวา กรุงเทพมหานคร เป็นอาคารที่อยู่อาศัยที่สูงอันดับ 4 ของประเทศไทย เดอะ พาโน มีความสูง 220 เมตร ประกอบด้วย ส่วนริเวอร์วิง และส่วนสกายวิง ซึ่งสามารถมองเห็นสะพานภูมิพลอย่างชัดเจน มีพื้นที่อำนวยความสะดวกกว่า 3,000 ตารางเมตร ได้แก่ สระว่ายน้ำ ศูนย์ฟิตเนต สนามบาสเกตบอล คอร์ทเทนนิส สนามหญ้า โรงยิม และห้องสมุด เดอะ พาโน ได้รับเลือกเป็นอันดับที่ 4 ของรางวัล (Emporis Skyscraper Award) ใน พ.ศ. 2553 ซึ่งเป็นรางวัลทางสถาปัตยกรรมที่ยอดเยี่ยมในด้านการออกแบบและการใช้งานของอาคาร</doc>
