<doc id="627307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627307" title="อับดุลราฮิม เพลส">อับดุลราฮิม เพลส อับดุลราฮิม เพลส () คือตึกระฟ้าแห่งหนึ่ง อยู่ในบริเวณเดียวกับบ้านอับดุลราฮิม ตั้งอยู่ตรงข้ามสวนลุมพินี ในเขตธุรกิจสีลม และสาทร กรุงเทพมหานคร ใกล้กับสถานีสีลม และสถานีศาลาแดง เป็นอาคารสำนักงานเกรดเอ มีพื้นที่สำนักงาน 48,000 ตารางเมตร ภายในยังมีร้านค้า ร้านอาหาร และธนาคารต่างๆ โครงสร้างเป็นคอนกรีตเสริมเหล็กสูง 34 ชั้น มีโครงเหล็กเป็นเสาค้ำ (truss) ยอดแหลมตั้งอยู่บนชั้นดาดฟ้า ตกแต่งภายนอกด้วยกระเบื้องโมเสก ระบบการทำงานของลิฟต์มีการควบคุมโดยระบบคอมพิวเตอร์กลางในแต่ละโซนจำนวน 19 ตัว โดยแบ่งเป็น ลิฟต์สำหรับโดยสารภายในอาคาร 15 ตัว ลิฟต์สำหรับอาคารจอดรถยนต์ 2 ตัว ลิฟต์สำหรับขนของจำนวน 2 ตัว มีพื้นที่จอดรถที่รองรับมากกว่า 1,000 คัน</doc>
