<doc id="62739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62739" title="มาตราเฮอร์ริเคนแซฟเฟอร์–ซิมป์สัน">มาตราเฮอร์ริเคนแซฟเฟอร์–ซิมป์สัน มาตราเฮอร์ริเคนแซฟเฟอร์-ซิมป์สัน () คือมาตราการวัดระดับลมพายุที่มีระดับความเร็วมากกว่าดีเพรสชั่นและพายุโซนร้อน โดยแยกเป็นระดับความรุนแรงตามความเร็วลมของพายุเฮอร์ริเคนได้ 5 ระดับระดับระดับ. - ระดับ 1 มีความเร็วลมระหว่าง 119-153 กิโลเมตร/ชั่วโมง - ระดับ 2 มีความเร็วลมระหว่าง 154-177 กิโลเมตร/ชั่วโมง - ระดับ 3 มีความเร็วลมระหว่าง 178-209 กิโลเมตร/ชั่วโมง - ระดับ 4 มีความเร็วลมระหว่าง 210-249 กิโลเมตร/ชั่วโมง - ระดับ 5 มีความเร็วลมตั้งแต่ 250 กิโลเมตร/ชั่วโมง ขึ้นไปแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - มาตราเฮอร์ริเคนแซฟเฟอร์–ซิมป์สัน โดยศูนย์เฮอร์ริเคนแห่งชาติ - คำอธืบายโดย ดร.โรเบิร์ต ซิมป์สัน - Q&A โดยเฮอร์เบิร์ต แซฟเฟอร์</doc>
