<doc id="627419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627419" title="อาร์ไนน์">อาร์ไนน์ อาร์ไนน์ () คือ วงดนตรีป็อปร็อกสังกัด เป็นวงดนตรีที่เกิดจากการตั้งวงขึ้นใหม่ของอดีตนักดนตรีจากวงโปเตโต้ จำนวน 4 คน คือ รัตนพล เก่งเรียน (วิน) นันทไกร ฉ่ำใจหาญ (โน้ต) และ สุวาทิน วัฒนวิทูกูร (บ๋อม)สมาชิกสมาชิก. - รัตนพล เก่งเรียน (วิน) ร้องนำ, ขลุ่ย - นันทไกร ฉ่ำใจหาญ (โน้ต) แคน - สุวาทิน วัฒนวิทูกูร (บ๋อม) กลอง - นริศรินทร์ จันทร์พรายศรี (ฝ้าย) โปงลางอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - นัฐพงษ์ บุตรพรหม (โก้) เบส - (ฟลุ๊ค) กลอง - ไอสัสตุ๋ยประวัติผลงานNew Single ผลงาน. New Single. พ.ศ. 2556- ยังไงก็เพื่อนกัน พ.ศ. 2557- เธอคือรัก (เพลงประกอบละคร จุดนัดภพ ปี 3) พ.ศ. 2558- ค่อยค่อยเรียนรู้</doc>
