<doc id="627408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627408" title="เพื่อนรัก เพื่อนริษยา">เพื่อนรัก เพื่อนริษยา เพื่อนรัก เพื่อนริษยา เป็นละครโทรทัศน์ไทย สร้างครั้งแรกปี พ.ศ. 2558 บทประพันธ์โดย สุพรรณิการ์ บทโทรทัศน์โดย สุพรรณิการ์, ณัฏฐพล เกษบุญชู กำกับการแสดงโดย ชาติฉกาจ ไวกวี , มะตูม-ปรีดาภรณ์ บัวตูม ผลิตโดย บ้านละคอน โดยละครเรื่องนี้ออกอากาศเริ่มตอนแรกวันที่ 31 สิงหาคม–6 ตุลาคม พ.ศ. 2558 ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.20 - 22.50 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (ออริจินัล) และทีวีดิจิตอล ช่อง 3 เอชดี ช่อง 33นักแสดงนักแสดง. - วรนุช ภิรมย์ภักดี รับบทเป็น นางฟ้า-อัปสรสวรรค์ สันต์สิริศักดิ์ - คริส หอวัง รับบทเป็น อุไร/ไลลา-อุไรวรรณ เกิดงามพริ้ง - ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา รับบทเป็น จิ๋ว-จริยา สิริโสภา - กรุณ ซอโสตถิกุล รับบทเป็น อาทิตย์ - วฤธ หงสนันทน์ รับบทเป็น เป๋า - วริษฐ์ ทิพโกมุท รับบทเป็น โจโจ้ - ปรียาดา สิทธาไชย รับบทเป็น ฮันนี่ - ศรัณยู ประชากริช รับบทเป็น ปราณ - เกริก ชิลเลอร์ รับบทเป็น กรณ์ - กฤตมน ธวัลกรกคณัช รับบทเป็น ณัชชา หรือ นัตตี้ - ดวงตา ตุงคะมณี รับบทเป็น คุณนายราศี - อรนภา กฤษฎี รับบทเป็น ปูเปรี้ยว - โน้ต เชิญยิ้ม รับบทเป็น เฮียช้าง - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ รับบทเป็น สมร สิริโสภา - อาภาพร นครสวรรค์ รับบทเป็น ลูกเป็ด - ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร รับบทเป็น ชิวาว่า - พรนภา เทพทินกร รับบทเป็น เพ็ญศรี เกิดงามพริ้ง - อรอนงค์ ปัญญาวงศ์ รับบทเป็น คุณหญิงเดือนเด่น สันต์สิริศักดิ์ - สมมาตร ไพรหิรัญ รับบทเป็น ดามพ์ สันต์สิริศักดิ์ - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ รับบทเป็น ผู้กำกับหมี - นฤมล สิทธิเม่ง รับบทเป็น เรด้าร์ - ธัญญา รัตนมาลากุล รับบทเป็น บ๊วยขอแนะนำขอแนะนำ. - ศุภกิตติ์ พึ่งพระเดช รับบทเป็น เมฆ - ณัฐดนัย จิราภรณ์มณี รับบทเป็น ภีม - สกล สกลธนารักษ์ รับบทเป็น จิตแพทย์รักษาอาการกลัวแมงมุม - ด.ช.ปัญกร จันทศร รับบทเป็น ต้นกล้า (ลูกชายของอาทิตย์) - ด.ช.ชนะเดช เขียวเซ็น รับบทเป็น ตังเต๋ (ลูกชายของจิ๋ว) - ด.ญ.จิรดา โมแรน รับบทเป็น ลิซ่า (ลูกสาวของนางฟ้า)นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ รับบทเป็น นิรันดร์ - พัชรศรี เบญจมาศ รับบทเป็น พี่กาละแมร์ - ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ รับบทเป็น ภู่กันเทพ - พุทธชาด พงศ์สุชาติ รับบทเป็น แม่หมองูเขียว - ยุวดี เรืองฉาย รับบทเป็น ฉลาม - ธนรัตน์ วัฒนเดชานันท์ รับบทเป็น เออออ - ภาคภูมิ วิโยค รับบทเป็น ห่อหมก - โซเฟีย ลา รับบทเป็น โซเฟีย - นันทิตา ฆัมภิรานนท์ รับบทเป็น ครรชิต หรือ คริชชี่ - สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์ รับบทเป็น อาจารย์ลิง พิธีกรในรายการ ศึก 12 ราศี - สุริวิภา กุลตังวัฒนา รับบทเป็น หนูแหม่ม พิธีกรในรายการศึก 12 ราศี - ณัฐชนน ภูวนนท์ รับบทเป็น พระเอกละครของไลลา - โยธิน มาพบพันธ์ รับบทเป็น หลวงพ่อ - พรทิพย์ สกิดใจ รับบทเป็น เอ๋ พรทิพย์ - ด.ญ.ณพัศพร บุญธรรมรัตน์ รับบท นางฟ้า (วัยเด็ก) - ด.ญ.ชาร์เลท วาศิตา แฮเมเนา รับบท ไลลา (วัยเด็ก) - ด.ญ.ชนิกานต์ ตังกบดี รับบท จิ๋ว (วัยเด็ก)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง อยากได้เอาไป (เพลงเปิดเรื่อง , เพลงปิดเรื่อง) - ขับร้องโดย ลิเดีย ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา 2. เพลง เศษใจ - ขับร้องโดย ลิเดีย ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา 3. เพลง ป่วย - ขับร้องโดย ลิเดีย ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา Feat. Twopee Southside 4. เพลง หยุดฝันก็ไปไม่ถึง - ขับร้องโดย ลิเดีย ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา (ใช้ดนตรีตั้งเดิมของวง แคลช ในฉากที่จิ๋วกับเมฆออดิชั่น)</doc>
