<doc id="627470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627470" title="เฮย์เซย์ไรเดอร์ VS โชวะไรเดอร์ อภิมหาศึกมาสค์ไรเดอร์ feat.ซุปเปอร์เซ็นไต">เฮย์เซย์ไรเดอร์ VS โชวะไรเดอร์ อภิมหาศึกมาสค์ไรเดอร์ feat.ซุปเปอร์เซ็นไต เฮย์เซย์ไรเดอร์ VS โชวะไรเดอร์ อภิมหาศึกมาสค์ไรเดอร์ feat.ซุปเปอร์เซ็นไต () เป็นภาพยนตร์ที่นำโชวะไรเดอร์ (ไรเดอร์รุ่นเก่า) มาปะทะกับ เฮเซย์ไรเดอร์ (ไรเดอร์รุ่นใหม่) เพื่อหาว่าไรเดอร์รุ่นไหนจะแข็งแกร่งที่สุด ผลิตโดยโตเอะคัมปานี เริ่มฉายในโรงภาพยนตร์ในญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 29 มีนาคม ค.ศ. 2014จุดสำคัญ จุดสำคัญ. ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ที่ฉลองครบรอบ 15 ซีรีส์เฮย์เซย์ไรเดอร์นับตั้งแต่คูกะจนถึงไกมุ และด้วยการเฉลิมครบรอบครั้งนี้ได้มีนักแสดงจากซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ในอดีตกลับมารับบทอีกครั้ง โดยเฉพาะโชวะไรเดอร์ซึ่งมี ฟูจิโอกะ ฮิโรชิ ผู้รับบท ฮอนโก ทาเคชิ ที่กลับมารับการแสดงบทเดิมอีกครั้งหลังจากที่หายไปในช่วงระยะเวลาถึง 38 ปี, ฮายามิ เรียว กลับมารับบท จิน เคย์สุเกะ อีกครั้งที่ห่างหายไปในช่วงเวลาถึง 34 ปีและ ซึงาตะ ชุน ก็กลับมารับบทมุราซาเมะ เรียว อีกครั้งที่ห่างหายไปในช่วงเวลาถึง 30 ปี และเฮย์เซย์ไรเดอร์ก็มีการกลับมาของ ฮันดะ เคนโตะ ผู้รับบท อินุอิ ทาคุมิ ที่ห่างหายจากบทถึงเวลา 10 ปีได้กลับกลับมารับบทบาทเดิมอีกครั้งโชวะไรเดอร์ ปะทะ เฮเซย์ไรเดอร์ โชวะไรเดอร์ ปะทะ เฮเซย์ไรเดอร์. ในช่วงภาพยนตร์ที่จะออกฉายนั้นทางเว็บไซค์หลักของภาพยนตร์ได้มีการโหวตฉากจบของภาพยนตร์เรื่องนี้โดยฉากจบคือผู้ชนะจากการต่อสู้ระหว่างกลุ่ม โชวะไรเดอร์ และ เฮเซย์ไรเดอร์ โดยคะแนนผลโหวตจากอินเทอร์เน็ตในช่วงไกล้ฉาย ปรากฏว่าฝั่งโชวะไรเดอร์ได้คะแนนถึง 1,324,679 คะแนน ส่วนฝั่งเฮย์เซย์ไรเดอร์ได้คะแนนถึง 1,278,888 คะแนนซึ่งฝ่ายโชวะไรเดอร์ได้คะแนนนำจากการโหวตทางอินเทอร์เน็ต และคะแนนจากการโหวตในโรงภาพยนตร์ในญี่ปุ่น ได้ผลออกมาเป็นฝ่ายเฮย์เซย์ไรเดอร์นำโดยคะแนนที่ได้คือ 68,630 คะแนน ส่วนฝั่งโชวะไรเดอร์ได้คะแนนถึง 39,773 คะแนน โดยมีคะแนนรวมเป็น 1,364,452 คะแนน (โชวะไรเดอร์) และ 1,347,518 คะแนน (เฮย์เซย์ไรเดอร์) และช่วงที่ฉายภาพยนตร์เรื่องนี้ผลคะแนนเริ่มเพิ่มขึ้นโดยฝ่ายเฮย์เซย์ไรเดอร์ได้คะแนนถึง 1,387,041 คะแนน และฝ่ายโชวะไรเดอร์มีคะแนนถึง 1,386,281 คะแนน ซึ่งผู้ชนะก็คือฝ่ายเฮย์เซย์ไรเดอร์ โดยคะแนนของฝ่ายโชวะไรเดอร์ห่างกับคะแนนผลโหวตฝ่ายเฮย์เซย์ไรเดอร์ถึง 760 คะแนน และผลโหวตนี้ถูกเปรียบเทียบกับการเลือกตั้ง AKB48 ครั้งที่ 32 เมื่อปี 2013 ที่มีคนจำนวนโหวตถึง 2.6 ล้านคนอีกด้วยเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในวันหนึ่งโคตะได้หลุดเข้าไปในอีกมิตินึงและไปพบกับเด็กคนนึงที่มีชื่อว่าชู หลังจากที่ออกมาจากมิตินั้นแล้วกองทัพ"บาดัน"ก็ได้ปรากฏตัวออกมาและต้องการที่จับตัวชูไป แต่คนที่มาช่วยไว้ก็คือ ฮอนโก ทาเคชิ หรือ คาเมนไรเดอร์หมายเลข 1 ฮอนโกได้บอกกับโคตะว่า "โคตะนั้นยังห่างไกลจากไรเดอร์ที่แท้จริง" จากนั้นเค้าก็ได้แปลงร่างเข้าต่อสู้กับบาดัน พอโคตะหนีเข้ามาในเมืองเค้าก็ได้พบกับ อาโออิ เร็น หรือ มาสค์ไรเดอร์ฟิฟทีนซึ่งก็คือพ่อแท้ๆของชูจากนั้นก็เข้าต่อสู้กัน จากนั้นโคตะก็ได้มารู้ว่าชูนั้นได้ตายไปแล้วและบาดันต้องการที่จะใช้ชูในการครองโลกแต่ชูนั้นอยากทำบางอย่างที่ตนเองไม่ได้ทำก่อนตายอยู่ซึ่งเหล่าเฮเซย์ไรเดอร์ก็พร้อมใจที่จะทำให้ชูสมหวังแต่โชวะไรเดอร์นั้นต้องการที่จะพาชูกลับไปโลกแห่งความตายเพื่อป้องกันไม่ให้บาดันทำตามแผนได้สำเร็จและเป็นการช่วยเหลือคนหมู่มากด้วย เฮเซย์ไรเดอร์ที่เลือกที่จะทำให้ความปรารถนาของชูเป็นจริงและค่อยกำจัดบาดันทีหลังหรือโชวะไรเดอร์ที่เลือกที่จะทำให้ชูไม่สมหวังเพื่อทำให้แผนการณ์ของบาดันไม่สำเร็จและช่วยคนหมู่มากใครจะเป็นผู้ชนะกัน?ตัวละครตัวละครฝั่งเฮเซย์ไรเดอร์ตัวละคร. ตัวละครฝั่งเฮเซย์ไรเดอร์. - มาสค์ไรเดอร์ไกมุ / คาสึราบะ โคตะ (葛葉紘汰) แสดงโดย ซาโนะ กาคุ (佐野 岳 ) - มาสค์ไรเดอร์บารอน / คุมง ไคโตะ (駆紋戒斗) แสดงโดย โคบายาชิ ยูทากะ (小林 豊) - มาสค์ไรเดอร์ริวเกน / คุเรชิมะ มิทสึซาเนะ (呉島光実) แสดงโดย ทาคาซึงิ มาฮิโระ (高杉 真宙) - มาสค์ไรเดอร์ซันเงสึชิน / คุเรชิมะ ทาคาโทระ (呉島貴虎) แสดงโดย คุโบตะ ยูกิ (久保田 悠来) - มาสค์ไรเดอร์วิซเซิร์ด / โซมะ ฮารุโตะ (操真 晴人) แสดงโดย ชิราอิชิ ชุนยะ (白石 隼也) - มาสค์ไรเดอร์โจ๊กเกอร์ / มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ล / ฮิดาริ โชทาโร่ (左 翔太郎) แสดงโดย คิริยามะ เร็น (桐山 漣) - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด / คาโดยะ สึคาสะ (門矢 士) แสดงโดย อิโนอุเอะ มาซาฮิโระ (井上 正大) - มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ / อินุอิ ทาคุมิ (乾 巧) แสดงโดย ฮันดะ เคนโตะ (半田 健人) - มาสค์ไรเดอร์ไคสะ / คุซากะ มาซาโตะ (草加 雅人) แสดงโดย มุราคามิ โคเฮย์ (村上 幸平) - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ พากย์โดย โทชิฮิโระ เซกิ (関 俊彦)ตัวละครฝั่งโชวะไรเดอร์ตัวละครฝั่งโชวะไรเดอร์. - มาสค์ไรเดอร์หมายเลข 1 / ฮอนโก ทาเคชิ (本郷 猛) แสดงโดย ฟูจิโอกะ ฮิโรชิ (藤岡 弘) - มาสค์ไรเดอร์ X / จิน เคย์สุเกะ (神 敬介) แสดงโดย ฮายามิ เรียว (速水 亮) - มาสค์ไรเดอร์ ZX / มุราซาเมะ เรียว (村雨 良) แสดงโดย ซึงาตะ ชุน (菅田 俊)ตัวละครฝั่งซูเปอร์เซนไทตัวละครฝั่งซูเปอร์เซนไท. - ทคคิวหมายเลข 1 (ทคคิวอิจิโก , ToQ Ichigou) / ไลท์ (ライト) แสดงโดย ชิซง จุน (志尊 淳) - ทคคิวหมายเลข 2 (ทคคิวนิโก , ToQ Nigou) / โทคัทจิ (トカッチ) แสดงโดย ฮิรามากิ จิน (平牧 仁 ) - ทคคิวหมายเลข 3 (ทคคิวซันโก , ToQ Sangou) / มิโอะ (ミオ) แสดงโดย ริเรีย (梨里杏) - ทคคิวหมายเลข 4 (ทคคิวยงโก , ToQ Yongou) / ฮิคาริ (ヒカリ) แสดงโดย โยโกฮามะ ริวเซย์ (横浜 流星) - ทคคิวหมายเลข 5 (ทคคิวโกโก , ToQ Gogou) / คากุระ (カグラ) แสดงโดย โมริทากะ ไอ (森高 愛) - เคียวริวเรด / คิริว ไดโกะ (桐生 ダイゴ) แสดงโดย ริวเซย์ เรียว (竜星 涼) - ทิกเก็ต (チケット) พากย์โดย ยูมากูจิ คัปเปย์ (山口 勝平) - นายพลชวาสต์ (シュバルツ将軍) พากย์โดย โจ ฮารุฮิโกะ (壤 晴彦)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ทาคาสึคาสะ ไม (高司 舞) แสดงโดย ชิดะ ยูมิ (志田 友美) - บันโด คิโยจิโร่ (阪東 清治郎) แสดงโดย ยูเกะ โทโมฮิสะ (弓削 智久) - อิโย (イヨ) แสดงโดย นัตสึกิ ยูอิ (那月 結衣) - ชู อาโออิ (葵 終) แสดงโดย อาโอกิ ยูกิ (青木 柚) - นารุทากิ (鳴滝) แสดงโดย โอคุดะ ทาสึฮิโกะ (奥田 達士)องค์กรใต้ภิภพ บาดันองค์กรใต้ภิภพ บาดัน. - มาสค์ไรเดอร์ฟิฟทีน / อาโออิ เรน (葵 連) แสดงโดย อิตาโอะ อิซูจิ (板尾 創路) - ทูตแห่งความมืด (暗闇大使) แสดงโดย ซูกาตะ ชุน (菅田 俊)</doc>
