<doc id="62741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62741" title="บางกอกแอร์เวย์">บางกอกแอร์เวย์ สายการบินบางกอกแอร์เวย์ () เป็นสายการบินเชิงพาณิชย์ ดำเนินงานโดย บริษัท การบินกรุงเทพ จำกัด ซึ่งเริ่มดำเนินงานกิจการด้านการบินเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2511 ในแผนกการบินสหกลแอร์ บริษัท กรุงเทพสหกล จำกัด ซึ่งในระยะแรกได้ดำเนินกิจการทำการบินบริการให้แก่หน่วยงานของรัฐบาล (รบ.) รัฐวิสาหกิจ (รสก.) และธุรกิจเอกชนต่างๆ ทั่วไป ในปี พ.ศ. 2527 ได้แยกตัวออกมาจัดตั้งเป็น บริษัท สหกลแอร์ จำกัด และได้รับอนุญาตประกอบกิจการการเดินอากาศแบบประจำภายในประเทศ เมื่อ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2528 และ พ.ศ. 2529 ได้รับอนุญาตให้ประกอบกิจการเดินอากาศแบบประจำมีกำหนด ต่อมา 5 เมษายน พ.ศ. 2532 บริษัท สหกลแอร์ จำกัด ได้เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท การบินกรุงเทพ จำกัดปัจจุบัน ปัจจุบัน. ในปัจจุบัน บริษัท การบินกรุงเทพ จำกัด (มหาชน) มีเครื่องบินเอทีอาร์ 72-500 จากประเทศฝรั่งเศส ขนาด 70 ที่นั่ง จำนวน 6 ลำ เครื่องบินเอทีอาร์ 72-600 จำนวน 9 ลำ เครื่องบินแอร์บัส เอ 320 ขนาด 162 ที่นั่ง จำนวน 9 ลำ และ แอร์บัส 319 จำนวน 10 ลำ แอร์บัส 319 ขนาด 120 ที่นั่ง (Dual Class) จำนวน 4 ลำ รวม 38 ลำ ให้บริการแก่ผู้โดยสาร ในอนาคตทาง บริษัท การบินกรุงเทพ จำกัด (มหาชน) ได้วางแผนที่จะเช่าซื้อแอร์บัส เอ 350-800XWB ขนาด 270 ที่นั่ง มาเข้าประจำการจำนวน 6 ลำอีกด้วย เพื่อจะขยายเส้นทางให้สามารถบินไปยังทวีปยุโรปได้ โดยล่าสุดพึ่งปลด โบอิง 717-200 เนื่องจากมีอายุการใช้งานมากและไม่สามารถบินในระยะทางไกลได้ อีกทั้งทาง บริษัท การบินกรุงเทพ จำกัด (มหาชน) หวังจะร่วมมือกับแอร์บัสไประยะยาวเพราะเครื่องบินแอร์บัส นักบินเรียนรู้เพียงเครื่องเดียวก็สามารถนำไปประยุกต์ใช้กับเครื่องรุ่นอื่น ๆ ส่วนเอทีอาร์ 72-500 จะยังประจำการต่อไปเพราะเป็นเครื่องบินที่ใช้งานได้ดีในระยะทางใกล้ ๆ และเป็นเครื่องบินใบพัดที่มีความปลอดภัยและประหยัดเมื่อเทียบกับเครื่อง Turboprop รุ่นอื่น ๆจุดหมายปลายทางภายในประเทศ จุดหมายปลายทาง. ภายในประเทศ. ให้บริการจาก ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ (ฐานการบินหลัก)- กระบี่ - ท่าอากาศยานนานาชาติกระบี่ - เชียงใหม่ - ท่าอากาศยานเชียงใหม่ - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานภูเก็ต - เชียงราย - ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย - ลำปาง - ท่าอากาศยานลำปาง - ตราด - ท่าอากาศยานตราด - เกาะสมุย - ท่าอากาศยานนานาชาติสมุย - สุโขทัย - ท่าอากาศยานสุโขทัย - ยะลา - ท่าอากาศยานเบตง (เส้นทางบินในอนาคต) ให้บริการจาก ท่าอากาศยานนานาชาติสมุย (ฐานการบินรอง)- เชียงใหม่ - ท่าอากาศยานเชียงใหม่ - พัทยา - ท่าอากาศยานนานาชาติอู่ตะเภา - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานภูเก็ต - กระบี่ - ท่าอากาศยานนานาชาติกระบี่ ให้บริการจาก ท่าอากาศยานเชียงใหม่- แม่ฮ่องสอน - ท่าอากาศยานแม่ฮ่องสอน - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานภูเก็ต ให้บริการจาก ท่าอากาศยานภูเก็ต- พัทยา - ท่าอากาศยานนานาชาติอู่ตะเภา - หาดใหญ่ - ท่าอากาศยานหาดใหญ่ระหว่างประเทศ ระหว่างประเทศ. ให้บริการจาก ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ- ประเทศมัลดีฟส์- มาเล - ท่าอากาศยานนานาชาติอิบราฮิม นาเซอร์ - ประเทศลาว- หลวงพระบาง - ท่าอากาศยานนานาชาติหลวงพระบาง - เวียงจันทน์ - ท่าอากาศยานนานาชาติวัตไต - ประเทศเมียนมาร์- ย่างกุ้ง - ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง - เนปยีดอ - ท่าอากาศยานนานาชาติเนปยีดอ - มัณฑะเลย์ - ท่าอากาศยานนานาชาติมัณฑะเลย์ - ประเทศกัมพูชา- พนมเปญ - ท่าอากาศยานนานาชาติพนมเปญ - เสียมราฐ - ท่าอากาศยานนานาชาติเสียมราฐ - ประเทศอินเดีย- มุมไบ - ท่าอากาศยานนานาชาติมุมไบ - ประเทศเวียดนาม- ดานัง - ท่าอากาศยานนานาชาติดานัง ให้บริการจาก ท่าอากาศยานนานาชาติสมุย- ประเทศสิงคโปร์- สิงคโปร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติชางงี - ประเทศมาเลเซีย- กัวลาลัมเปอร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ - ประเทศจีน- กวางโจว - ท่าอากาศยานนานาชาติกวางโจว - ฮ่องกง- ฮ่องกง - ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง ให้บริการจาก ท่าอากาศยานเชียงใหม่- ประเทศเมียนมาร์- ย่างกุ้ง - ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง - มัณฑะเลย์ - ท่าอากาศยานนานาชาติมัณฑะเลย์ - ประเทศเวียดนาม- ฮานอย - ท่าอากาศยานนานาชาติโหน่ยบ่ายข้อตกลงทำการบินร่วมข้อตกลงทำการบินร่วม. - แอร์เบอร์ลิน (วันเวิลด์) - แอร์ฟรานซ์ (สกายทีม) - บริติชแอร์เวย์ (วันเวิลด์) - คาเธ่ย์แปซิฟิค (วันเวิลด์) - สายการบินเอทิฮัด - อีวาแอร์ (สตาร์อัลไลแอนซ์) - ฟินน์แอร์ (วันเวิลด์) - การูดาอินโดนีเซีย (สกายทีม) - เจแปนแอร์ไลน์ (วันเวิลด์) - การบินลาว - เคแอลเอ็ม (สกายทีม) - มาเลเซียแอร์ไลน์ (วันเวิลด์) - ควอนตัส (วันเวิลด์) - กาตาร์แอร์เวย์ (วันเวิลด์) - ซิลค์แอร์ - การบินไทย (สตาร์อัลไลแอนซ์)ฝูงบิน ฝูงบิน. ณ เดือนกันยายน พ.ศ. 2560 ฝูงบินของบางกอกแอร์เวย์ส ประกอบไปด้วยเครื่องบินรวมทั้งสิ้น 38 ลำ มีรายละเอียดดังต่อไปนี้:อุบัติเหตุอุบัติเหตุ. - วันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2533 บางกอกแอร์เวย์ เที่ยวบินที่ 125 เดินทางจากกรุงเทพ ไปยังเกาะสมุย ตกเนื่องจากนักบินหลงทิศทาง ผู้โดยสารและลูกเรือ 38 คน เสียชีวิต - วันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2552 บางกอกแอร์เวย์ เที่ยวบินที่ 266 เดินทางจากกระบี่ ไปยังเกาะสมุย มีผู้โดยสาร 68 คน นักบิน 2 คน และลูกเรือ 2 คน เกิดอุบัติเหตุลื่นไหลออกนอกรันเวย์ จนพุ่งชนกับอาคารหอบังคับการบินหลังเก่าของสนามบิน กัปตันเสียชีวิตเนื่องจากติดอยู่ในห้องบังคับการบิน นอกนั้นรอดชีวิตทั้งหมด รายงานในเบื้องต้นระบุว่าสภาพอากาศไม่เอื้ออำนวย หลังการพุ่งเข้าชนแล้วไม่มีการลุกไหม้ของเครื่องบิน - วันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2554 บางกอกแอร์เวย์ เที่ยวบินที่ 178 รุ่นเอทีอาร์ 72 เดินทางจากเกาะสมุย ไปยังสุวรรณภูมิ มีผู้โดยสาร 38 คน นักบิน 2 คน และลูกเรือ 2 คน เกิดอุบัติเหตุลื่นไถลจากจุดจอดเครื่อง พุ่งไปด้านหน้าชนกำแพงรั้วของท่าอากาศยานนานาชาติเกาะสมุย จ.สุราษฎร์ธานี ก่อนที่ล้อคู่หน้าจะตกลงไปในร่องระบายน้ำ ทำให้ส่วนหัวของเครื่องบินทิ่มต่ำลงกว่าส่วนหาง สร้างความแตกตื่นตกใจให้กับผู้โดยสารทั้งลำ แต่ไม่มีใครได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิต โดยสายการบินได้จัดเครื่องบินลำใหม่ขนถ่ายผู้โดยสารไปส่งยังจุดหมายปลายทางเมื่อเวลา 19.50 น. วันเดียวกัน ส่วนสาเหตุอยู่ระหว่างการตรวจสอบและกู้เครื่องบินต่อไป</doc>
