<doc id="627586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627586" title="พินเทอเรสต์">พินเทอเรสต์ พินเทอเรสต์ () เป็นเครื่องมือที่ผู้คนใช้เก็บรวบรวมแนวความคิดสำหรับโครงการต่าง ๆ ที่พวกเขาสนใจ ผู้ใช้สามารถสร้างและแบ่งปันของที่สะสมไว้ (เป็น "บอร์ด") แบบเป็นที่คั่นหนังสือภาพ (เป็น "เข็มหมุด") ซึ่งพวกเขาใช้สำหรับวางแผน และจัดโครงการ, จัดกิจกรรม หรือบันทึกบทความและตำรา นอกจากนี้ยังมีคุณสมบัติเช่นการบันทึกบางอย่างที่อาจไม่เข้ากันกับบอร์ด เว็บไซต์นี้ได้รับการก่อตั้งโดยเบน ซิลเบอร์แมนน์, พอล เซียอารา และอีวาน ชาร์ป ได้รับการบริหารจัดการโดยโคลด์บริลแลปส์ ตลอดจนได้รับทุนจากกลุ่มเล็ก ๆ ของผู้ประกอบการและนักลงทุน</doc>
