<doc id="627582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627582" title="บุญส่ง น้อยโสภณ">บุญส่ง น้อยโสภณ บุญส่ง น้อยโสภณ (เกิด 7 สิงหาคม พ.ศ. 2491) เคยเป็นอดีตผู้พิพากษาอาวุโสในศาลอุทธรณ์ภาค 7 ปัจจุบันดำรงตำแหน่งกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) รับผิดชอบด้านกิจการสืบสวนสอบสวนและวินิจฉัยประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - นิติศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยมอันดับสอง) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - เนติบัณฑิตไทย สำนักอบรมศึกษากฎหมายเแห่งเนติบัณฑิตยสภา - นิติศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยการศึกษาอบรมพิเศษการศึกษาอบรมพิเศษ. - รับทุนกองทัพอากาศให้ไปศึกษาต่อด้านวิชาสื่อสาร ระยะเวลา 47 สัปดาห์ ณ Keesler Airforce Base Mississippi ประเทศสหรัฐอเมริกา - วุฒิบัตร หลักสูตรผู้บริหารกระบวนการยุติธรรมระดับสูง (บ.ย.ส.) รุ่นที่ 5 วิทยาลัยการยุติธรรม สำนักงานศาลยุติธรรม - ประกาศนียบัตรชั้นสูง หลักสูตรการเมืองการปกครองในระบอบประชาธิปไตย สำหรับนักบริหารระดับสูง (ปปร.) รุ่นที่ 6 วิทยาลัยการเมืองการปกครอง สถาบันพระปกเกล้า - ประกาศนียบัตร หลักสูตรผู้บริหารระดับสูง สถาบันวิทยาการตลาดทุน (วตท.) รุ่นที่ 21ประวัติการทำงานที่สำคัญประวัติการทำงานที่สำคัญ. - นายทหารสารบรรณ กองเศรษฐกรรม กรมสวัสดิการทหารอากาศ - อัยการผู้ช่วย กองคดี กรมอัยการ - ผู้ช่วยผู้พิพากษา รุ่นที่ 18 - ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลแขวงอุบลราชธานี - ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดกบินทร์บุรี - ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลแขวงสมุทรปราการ - ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดสมุทรปราการ - รองอธิบดีผู้พิพากษาภาค 8 - รองอธิบดีผู้พิพากษาภาค 3 - รองอธิบดีผู้พิพากษาภาค 7 - อธิบดีผู้พิพากษาภาค 3 - รองประธานศาลอุทธรณ์ภาค 7 - ผู้พิพากษาศาลฎีกา - ประธานศาลอุทธรณ์ภาค 7ประสบการณ์ทำงานพิเศษ ประสบการณ์ทำงานพิเศษ. ได้รับเลือกตั้งจากผู้พิพากษาทุกชั้นศาลทั่วประเทศ ให้ดำรงตำแหน่ง- กรรมการบริหารศาลยุติธรรมผู้ทรงคุณวุฒิในศาลชั้นต้น (ปี พ.ศ. 2543 - พ.ศ. 2544) - กรรมการตุลาการศาลยุติธรรมผู้ทรงคุณวุฒิในศาลชั้นอุทธรณ์ (ปี พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2548) - กรรมการบริหารศาลยุติธรรมผู้ทรงคุณวุฒิในศาลชั้นฎีกา (ปี พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2550) - กรรมการบริหารศาลยุติธรรมผู้ทรงคุณวุฒิในศาลชั้นอุทธรณ์ (ปี พ.ศ. 2550 - พ.ศ. 2552) ได้รับเลือกตั้งจากสมาชิกสหกรณ์ออมทรัพย์ศาลยุติธรรม จำกัด ให้เป็น- รองประธานกรรมการสหกรณ์ออมทรัพย์ศาลยุติธรรม จำกัด (ปี พ.ศ. 2547 - พ.ศ. 2551, พ.ศ. 2553 - พ.ศ. 2556)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2542 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.)</doc>
