<doc id="627599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627599" title="ภุชงค์ นุตราวงศ์">ภุชงค์ นุตราวงศ์ ภุชงค์ นุตราวงศ์ อดีตเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง(กกต.) และอดีตรองเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง ด้านกิจการการมีส่วนร่วม (พ.ศ. 2553) และมีคู่สมรสคือ พรวรินทร์ นุตราวงศ์การศึกษา การศึกษา. ภุชงค์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีศิลปศาสตรบัณฑิต (รัฐศาสตร์) จากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และปริญญาโท รัฐศาสตรมหาบัณฑิต (การปกครอง) จากคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการทำงาน การทำงาน. ภุชงค์ เริ่มรับราชการในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย จนกระทั่งดำรงตำแหน่งหัวหน้าฝ่ายในสังกัดกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย จึงได้โอนมาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง ในุคเริ่มต้นก่อตั้งสำนักงาน กกต. จนกระทั่งได้รับแต่งตั้งเป็นผู้อำนวยการสำนักการประชุม เป็นผู้อำนวยการสำนักเลขานุการคณะกรรมการการเลือกตั้ง และเป็นรองเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง ในปี พ.ศ. 2553 จากนั้นจึงได้ลาออกจากราชการ เพื่อสมัครเข้ารับตำแหน่งเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง ในปี พ.ศ. 2555 และเป็นข้าราชการในสังกัด กกต. คนแรกที่ได้ดำรงตำแหน่งเลขาธิการ กระทั่งในปี พ.ศ. 2558 คณะกรรมการการเลือกตั้ง มีมติให้เลิกจ้างเนื่องจากไม่ผ่านการประเมินผลงานตามเกณฑ์ที่กำหนดประสบการณ์และผลงานประสบการณ์และผลงาน. - ที่ปรึกษาคณะอนุกรรมาธิการด้านสตรี คณะกรรมาธิการพัฒนาสังคมและกิจการเด็ก เยาวชน สตรี ผู้สูงอายุ คนพิการ และผู้ด้อยโอกาส วุฒิสภา - ที่ปรึกษาสมาคมตลกแห่งประเทศไทย - ผู้ตรวจการลูกเสือ สำนักงานคณะกรรมการบริหารลูกเสือแห่งชาติ - ประธานกรรมการดำเนินการ สหกรณ์ออมทรัพย์ องค์กรอิสระ จำกัดเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
