<doc id="627591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627591" title="ธีรวัฒน์ ธีรโรจน์วิทย์">ธีรวัฒน์ ธีรโรจน์วิทย์ ธีรวัฒน์ ธีรโรจน์วิทย์ (เกิด 11 มกราคม พ.ศ. 2496) เคยเป็นผู้พิพากษาอาวุโสในศาลอุทธรณ์ ปัจจุบันดำรงตำแหน่งกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) รับผิดชอบด้านกิจการพรรคการเมืองและการออกเสียงประชามติประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ปริญญาตรี รัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง พ.ศ. 2518 - ปริญญาตรี นิติศาสตร์บัณฑิต มหาวิทยาลัยรามคำแหง พ.ศ. 2521 - เนติบัณฑิตไทย พ.ศ. 2523 - ปริญญาโท รัฐศาสตร์มหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ.ศ. 2538 - ปริญญาเอก ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (สหวิทยาการ) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ.ศ. 2548ประสบการณ์และผลงานประสบการณ์และผลงาน. - ผู้พิพากษาอาวุโสในศาลอุทธรณ์รัชดา พ.ศ. 2551 - อธิบดีผู้พิพากษา ภาค 9</doc>
