<doc id="627577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627577" title="ศุภชัย สมเจริญ">ศุภชัย สมเจริญ ศุภชัย สมเจริญ (เกิด 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2492) เคยเป็นอดีตผู้พิพากษาอาวุโสในศาลฎีกา ปัจจุบันดำรงตำแหน่งประธานกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) รับผิดชอบด้านกิจการบริหารกลางประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ปริญญาตรี คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - เนติบัณฑิตไทย สำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา - รัฐศาสตรมหาบัณฑิต (บริหารรัฐกิจ) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ปริญญาบัตรการป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 45 - วุฒิบัตร บ.ย.ส. รุ่นที่ 10, ประกาศนียบัตร วตท.รุ่นที่ 5, ป.ป.ร. รุ่นที่ 14รางวัลรางวัล. - พ.ศ. 2561 รางวัล “เกียรติภูมินิติโดม” ในฐานะศิษย์เก่าดีเด่น คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ประสบการณ์และผลงานประสบการณ์และผลงาน. - หัวหน้าแผนกวิชาการกฎหมาย กองกับการ 2 - กองอำนวยการศึกษา กองบัญชาการศึกษา กรมตำรวจ - ผู้ช่วยผู้พิพากษา - ผู้พิพากษาศาลจังหวัดอุตรดิตถ์ - ผู้พิพากษาศาลแขวงพระนครใต้ ศาลแขวงพระนครเหนือ - ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดภูเขียว ศาลจังหวัดสีคิ้ว - ศาลจังหวัดระยอง ผู้พิพากษาศาลแพ่ง ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลแขวงธนบุรี - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลอาญาธนบุรี - ผู้ช่วยผู้พิพากษาศาลฎีกา - รองอธิบดีผู้พิพากษาภาค 4 และภาค 2 - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลอุทธรณ์ภาค 8 และภาค 4 - ประธานแผนกคดีเยาวชนและครอบครัวในศาลอุทธรณ์ภาค 4 - ผู้พิพากษาศาลฎีกา - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกา - ประธานศาลอุทธรณ์ภาค 1 - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกา คณะที่ 1 ทำหน้าที่ประธานคดีปกครอง - กรรมการตุลาการศาลยุติธรรมผู้ทรงคุณวุฒิในชั้นศาลฎีกาและชั้นศาลอุทธรณ์ - กรรมการข้าราชการศาลยุติธรรมในชั้นศาลฎีกา</doc>
