<doc id="62753" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62753" title="วัดพระพุทธ">วัดพระพุทธ วัดพระพุทธ ตั้งอยู่ที่ บ้านใหญ่ หมู่ที่ 3 ตำบลพร่อน อำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส ภายในวัดมีศาลาการเปรียญ พระพุทธรูปทำด้วยไม้ชัยพฤกษ์ ชื่อ พ่อท่านพระพุทธ พระพุทธไสยาสน์ประวัติ ประวัติ. ในอดีต กรณีเสียดินแดนให้อังกฤษ ได้ทำ "สนธิสัญญาตาบา" ระหว่างรัฐบาลสยามกับรัฐบาลอังกฤษ โดยได้ตัดสินกรณีพิพาทแนวแขตดินแดนระหว่างประเทศไทยกับประเทศมาเลเซียบริเวณตำบลพร่อน อำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส สรุปว่า บริเวณวัดพระพุทธและคนในชุมชน มีวัฒนธรรมประเพณี วิถีชีวิตเป็นของไทย ดังนั้น ตำบลพร่อน อำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส จึงเป็นสิทธิปกครองและเขตดินแดนของประเทศไทย วันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2548 สมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินีนาถ เสด็จพระราชดำเนินถึงวัดพระพุทธ เสด็จเข้าศาลาการเปรียญ ทรงจุดธูป เทียนเครื่องนมัสการ บูชาพระรัตนตรัย ทรงถวายจตุปัจจัยไทยธรรมแด่ "พระครูไพโรจน์ศาสนกิจ" เจ้าอาวาสวัดพระพุทธ และพระสงฆ์ที่จำพรรษา รวม 8 รูป กลุ่มศิลปาชีพ วัดพระพุทธสามารถพัฒนาฝีมือ จนผลิตผลงานได้สวยงาม และมีคุณภาพประวัติวัดพระพุทธ ประวัติวัดพระพุทธ. ได้เปลี่ยนชื่อมาหลายสมัยคือ1. วัดโพธารามสมุหสถาน ประมาณปี พ.ศ. ๒๓๒๕ สมัยรัชกาลที่ ๑ 2. วัดใต้ตีน (หมายถึงวัดทางทิศเหนือ) ประมาณปี พ.ศ. ๒๓๒๕ ถึงปี พ.ศ. ๒๓๕๒ สมัยรัชกาลที่ ๑ และรัชกาลที่ ๒ 3. วัดพระพุทธพร่อน ประมาณปี พ.ศ. ๒๕๐๐ ถึงปัจจุบันสัญญลักษณ์ของวัดพระพุทธ สัญญลักษณ์ของวัดพระพุทธ. คือ "ต้นโพธิ์" ชาวอินเดียเรียกต้นโพธิ์ว่า "อัสวัตถ์" หรือ "อัสสัตถ์" หรือ "ปิปปละ" ภาษาละตินเรียกว่า Ficus Religiosa ซึ่งเป็นไม้พันธ์หนึ่ง ไทยเรียก "โพธิ์ฤกษ์" ,"ต้นโพธิ์" เมื่อพระพุทธเจ้าตรัสรู้ภายใต้ต้นไม้นี้จึงชื่อ ต้นโพธิ์หรือ "โพธิรุกขะ" เป็นไม้ที่ตรัสรู้ จะเป็นต้นไม้อะไรก็ได้ เช่น พระธรรมทูตสู่ประเทศศรีลังกา พระธรรมทูตสู่ประเทศศรีลังกา. หลังจากที่พระเจ้าอโศกมหาราชได้ล้มเลิกการแผ่พระราชอาณาเขตโดยใช้กำลังแสนยานุภาพ หันมาใช้ธรรมานุภาพแทน พระเจ้าอโศกมหาราชได้ศึกษาพุทธพจน์จากพระเถระ หลังจากนั้นพระเจ้าอโศกมหาราชได้ส่งพระธรรมทูตสู่ดินแดนต่างๆ ๙ สาย สายที่ ๙ ส่งไปที่ลังกา (ตัมพปัณณิทวีป)การเดินทางไปลังกา การเดินทางไปลังกา. ใน พ.ศ. ๒๓๕๗ รัชกาลที่ ๒ ได้โปรดฯให้สมเด็จพระวันรัตน์(มี) วัดราชบูรณะ หาพระสงฆ์ได้ ๔ รูป รวมพระสงฆ์ไทยได้ ๘ รูป พระรัตนปาละและพระหิธายะ ภิกษุชาวลังกาขอร่วมเดินทางไปเยี่ยมบ้านร่วมไปในขบวนด้วย รวมเป็น ๑๐ รูป สมณทูตอยู่ในลังกานาน ๑๒ เดือน จึงอำลาพระสังฆนายกกลับไทย พระสังฆนายกประทาน หน่อพระศรีมหาโพธิ์ เมืองอนุราชบุรี ๖ หน่อ พร้อมทั้งพระบรมสารีริกธาตุแก่พระสงฆ์ไทยแหล่งที่ปลูกต้นพระศรีมหาโพธิ์แหล่งที่ปลูกต้นพระศรีมหาโพธิ์. - "พระอาจารย์" (ไม่ทราบแน่ชัดว่าเป็นใคร) ขอไปปลูกที่กลันตัน ๑ ต้น - พระยานครศรีธรรมราช(น้อย) ขอไปปลูกที่เมืองนครศรีธรรมราช ๒ ต้น - ถวายรัชกาลที่ ๒ จำนวน ๓ ต้น โปรดฯให้ปลูกที่วัดสุทัศน์ฯ , วัดมหาธาตุฯ และวัดสะเกศ วัดละ ๑ ต้นแหล่งข้อมูลอื่นๆแหล่งข้อมูลอื่นๆ. 1. http://www.watpraput.com 2. http://www.flipbooksoft.com/book/2625/%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%94%E0%B8%9E%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%9E%E0%B8%B8%E0%B8%97%E0%B8%98?lang=th#/page/?id=0 3. http://www.watpraput.com/?page_id=137 4. http://www.watpraput.com/?page_id=7</doc>
