<doc id="627543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627543" title="เฉด">เฉด เฉด () เป็นวงดนตรีออลเทอร์นาทิฟร็อกที่เริ่มจากยักษ์และสุ่ม อดีตสมาชิกวงแคลชได้ตั้งวงใหม่ขึ้นมา และได้อีก 3 คนมาช่วยสร้างสีสัน คือ แบน, เล้ง และเหมี่ยว และได้เซ็นสัญญากับค่ายดั๊กบาร์ อันเป็นจุดเริ่มต้นของเพลงรอพี่ก่อน ล่าสุด แบนเป็น Sound Engineer ของทางค่าย มีภารกิจเยอะ จึงทำให้ทางวงทำกันแค่ 4 คน สุ่มจึงย้ายไปเล่นเบสในเพลง อย่ามาเยอะ ปี พ.ศ. 2559 ได้เปลี่ยนชื่อวงเป็นวงทรูปทาวเวอร์ (Troop Tower) และวงเฉดได้ยุบลงเนื่องจากสมาชิกในวงบางคนได้ออกไปจากวงเพื่อภารกิจบางประการ อาทิ เล้ง - พงศกร ลีลิมปเจริญสกุล มือกีตาร์ ได้ออกไปช่วยกิจการที่บ้าน และสุ่ม - สุกฤษณ์ ศรีเปารยะ มือเบส ได้ออกไปทำทีมจักรยาน เป็นต้น นอกจากนี้ยังได้สมาชิกคนใหม่มาเพิ่มอีก 1 คนนั่นคือ โอม มือกีตาร์ ที่เคยได้ร่วมงานการคลุกคลีทำเพลงร่วมกับวงเฉดมาก่อนผลงานผลงาน. 1. ทางแห่งฝัน 2. รอพี่ก่อน 3. อย่ามาเยอะ</doc>
