<doc id="627564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627564" title="ดิ ออฟฟิสเศส แอท เซ็นทรัลเวิลด์">ดิ ออฟฟิสเศส แอท เซ็นทรัลเวิลด์ อาคารสำนักงานดิออฟฟิศเศส แอท เซ็นทรัลเวิลด์ () คืออาคารสำนักงานที่ใหญ่ที่สุดในกลุ่มเซ็นทรัล ก่อสร้างแล้วเสร็จเมื่อเดือนธันวาคม พ.ศ. 2547 โดยปรับปรุงจากโครงสร้างอาคารสำนักงานเวิลด์เทรดเซ็นเตอร์เดิม ที่ผู้พัฒนาเก่าคือ บริษัท วังเพชรบูรณ์ จำกัด ก่อสร้างไม่แล้วเสร็จตามกำหนด อาคารดังกล่าวมีความสูง 46 ชั้น พื้นที่กว่า 80,000 ตารางเมตร เป็นพื้นที่ว่างสำหรับเช่าเป็นสำนักงาน มีสิ่งอำนวยความสะดวกต่างๆ และเชื่อมต่อกับศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์โดยตรง รอบข้างประกอบด้วยศูนย์การค้าหลายแห่ง และศูนย์ประชุมพื้นที่กว่า 16,000 ตารางเมตร อาคารดังกล่าวเป็นที่ตั้งของสำนักงานใหญ่ บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน) แอปเปิล ประเทศไทย ซิสโก ประเทศไทย และบริษัทข้ามชาติอีกหลายแห่ง รวมถึงกลุ่มธนาคารเมย์แบงก์ กิมเอ็ง ประเทศไทย</doc>
