<doc id="62771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62771" title="อินทรีคิ้วขาว">อินทรีคิ้วขาว อินทรีคิ้วขาว ตัวละครสำคัญจากนิยาย ของกิมย้ง เรื่อง ดาบมังกรหยกซึ่งเป็นภาคที่ 3 ของมังกรหยก อินทรีคิ้วขาวหรือ ฮึงเทียเจี่ย ในช่วงแรกได้ครอบครองกระบี่อิงฟ้าแค่ช่วงระยะเวลาสั้นๆ ก่อนจะถูกเอี้ยเซียวชิงไป ฮึงเทียเจี่ยมีบุตรชายหนึ่งคนและบุตรีหนึ่งคน คือฮึงซู่ซู่ มารดาของเตียบ่อกี้ ฮึงเทียนเจี่ยแป็นตัวละครสำคัญของเรื่อง เป็นบุคคลที่หยิ่งทนงในศักดิ์ศรี วรยุทธสูงที่สุดในผู้คุมกฎของเม้งก่า แต่เนื่องจากถอนตัวจากนิกายเม้งก่า โดยออกมาตั้งสำนักอินทรี ภายหลังจากแต่งตั้งเตียบ่อกี้ให้เป็นประมุขนิกายเม้งก่า จึงกลับเข้านิกายอีกครั้ง</doc>
