<doc id="627796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627796" title="ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 4">ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 4 ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซัน 4 - 4D กล้าได้อีก ทำได้อีก () เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์เกี่ยวกับการประกวดที่เฟ้นหาคนที่มีความสามารถโดดเด่น โดยไม่จำกัดอายุ เพศ จำนวน รวมทั้งประเภทของโชว์ โดยบริษัท ยูนิลีเวอร์ (ประเทศไทย) จำกัด ซื้อลิขสิทธิ์การประกวดบริเทนส์กอตแทเลินต์ จากประเทศอังกฤษมาออกอากาศในประเทศไทย โดยให้เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ร่วมกับโซนีมิวสิก เป็นผู้ผลิตรายการ เป็นรายการแรกของเวิร์คพอยท์ที่ผลิตด้วยการถ่ายทอดสด นับเป็นประเทศที่ 43 ของโลก และประเทศที่ 5 ของเอเชียที่มีรายการนี้ และเป็นฤดูกาลที่ 4 ของประเทศไทยหลังได้การตอบรับอย่างดีในสามฤดูกาลการออกอากาศการออกอากาศ. - รอบออดิชั่น สัปดาห์ - รอบรองชนะเลิศ สัปดาห์ - รอบชิงชนะเลิศ สัปดาห์และประกาศผลหลังจบการแสดง 30 นาทีถัดมา - การแสดงที่ถูกตัดต่อหรือไม่ได้ทำการออกอากาศจะถูกนำไปฉายผ่านทางเว็บไซด์ในชื่อว่า ไทยแลนด์ก๊อตมอร์ทาเลนต์ (Thailand's Got More Talent) เช่นเดียวกับของต้นฉบับจากประเทศอังกฤษการแข่งขันรอบคัดเลือก (Pre-casting)การแข่งขัน. รอบคัดเลือก (Pre-casting). - ภาคเหนือ วันที่ 8-9 มีนาคม 2557 ณ เมญ่า เชียงใหม่ ไลฟ์สไตล์ช็อปปิ้งเซ็นเตอร์ - ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ วันที่ 15-16 มีนาคม 2557 ณ โรงแรมเซ็นทารา แอนด์ คอนเวนชั่น เซ็นเตอร์ จ.ขอนแก่น - ภาคใต้ วันที่ 22-23 มีนาคม 2557 โรงแรมเซ็นทารา หาดใหญ่ จ.สงขลา - ภาคกลาง วันที่ 29-30 มีนาคม 2557 ณ ห้างสรรพสินค้า เอ็มซีซี ฮอลล์ เดอะมอลล์ บางกะปิรอบออดิชั่น (Audition) รอบออดิชั่น (Audition). รอบออดิชั่น แข่งขัน ณ โรงละครอักษรา คิง พาวเวอร์ คอมเพล็กซ์ เป็นเวลา วัน ตั้งแต่วันที่ และจะนำเทปบันทึกภาพมาออกอากาศทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ ตั้งแต่วันที่ 15 มิถุนายน 2557 - จำนวน ตอน ซึ่งรอบนี้จะเป็นรอบที่ได้ทำการออกอากาศทางโทรทัศน์แบบในหลายๆ ประเทศที่ทำกันโดยมีผู้เข้าแข่งขันจากรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบออดิชั่นจำนวน 400 การแสดง ซึ่งผู้เข้าแข่งขันจะต้องโชว์ความสามารถในการแสดงของตนเองได้ภายใน 2-4 นาที ซึ่งกรรมการมีสิทธิ์กดให้หยุดการแสดงได้ ถ้าหากกรรมการกด Buzzer ครบ 4 คนเมื่อใด การแสดงต้องยุติทันที จากนั้นคณะกรรมการจะพิจารณาความสามารถโดยใช้เสียงอย่างน้อย 3 ใน 4 ในการตัดสินว่าผู้แข่งขันจะผ่านเข้าสู่รอบต่อไปได้หรือไม่ จากนั้นกรรมการจะคัดเลือกจากเทปการแสดงของผู้ผ่านเข้ารอบอีกครั้งให้เหลือ 36 การแสดงสุดท้าย เข้าสู่รอบรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ (Semi-final) รอบรองชนะเลิศ (Semi-final). 36 ทีม ที่เข้ารอบจะได้รางวัลเงินสดทีมละ 10,000 บาท จากเรโซนา รอบรองชนะเลิศจะเป็นการถ่ายทอดสดการแข่งขันของ 36 การแสดงสุดท้ายไปสู่ผู้ชมทั่วประเทศเป็นเวลา 6 สัปดาห์ จากสตูดิโอเวิร์คพอยท์ จังหวัดปทุมธานี โดยการตัดสินใช้คะแนนโหวตของผู้ชมผ่านการส่งเอสเอ็มเอสในช่วงถ่ายทอดสดเป็นหลัก ผู้ที่มีคะแนนโหวตสูงสุดจะได้ผ่านเข้ารอบสุดท้ายโดยอัตโนมัติ ส่วนผู้ที่ได้คะแนนโหวตในอันดับที่ 2 และ 3 กรรมการจะตัดสินว่าใครจะผ่านเข้ารอบโดยใช้เสียงสามในสี่เช่นเดียวกับรอบออดิชัน หากเสียงของกรรมการเสมอออกมาเป็น 2 ต่อ 2 ผู้ที่ได้คะแนนโหวตเป็นลำดับที่ 2 จะเข้ารอบสุดท้ายทันที ในรอบนี้ส่วนของการแสดงจะบันทึกเทปล่วงหน้าก่อนสามชั่วโมงถึงหนึ่งชั่วโมงก่อนเวลาออกอากาศเพื่อป้องกันความผิดพลาด ส่วนการประกาศผลจะเป็นการถ่ายทอดสดรางวัลสำหรับผู้เข้าแข่งขันรางวัลสำหรับผู้เข้าแข่งขัน. 1. รางวัลสำหรับผู้เข้ารอบรองชนะเลิศ จะได้รับรางวัลเงินสดทีมละ 10,000 บาท 2. รางวัลสำหรับผู้เข้ารอบชนะเลิศ จะได้รับรางวัลเงินสดทีมละ 30,000 บาท 3. รางวัลสำหรับรองชนะเลิศอันดับ 2 จะได้รับรางวัลเงินสด 200,000 บาท และรถจักรยานยนต์ Yamaha Filano 1 คัน 4. รางวัลสำหรับรองชนะเลิศอันดับ 1 จะได้รับรางวัลเงินสด 500,000 บาท และรถจักรยานยนต์ Yamaha Filano 1 คัน 5. รางวัลสำหรับผู้ชนะเลิศ ซึ่งจะมีเพียง 1 ท่านเท่านั้น ประกอบด้วย เงินสดมูลค่า 5 ล้านบาท เรโซนา และ 5 ล้านบาท จาก เรโซนา เมน รวมมูลค่าร่วม 10 ล้านบาทการออกอากาศ การออกอากาศ. ในกรณีที่มีรายการพิเศษ ซึ่งทำให้ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 4 ไม่สามารถออกอากาศตามเวลาปกติได้ ไทยทีวีสีช่อง 3 จะเลื่อนเวลาออกอากาศ หรือ งดออกอากาศตามความเหมาะสม สำหรับการเลื่อนเวลาออกอากาศ หรือ งดออกอากาศ เคยปรากฏดังต่อไปนี้- 28 มิถุนายน พ.ศ. 2557 - งดออกอากาศ เนื่องจากไทยทีวีสีช่อง 3 ถ่ายทอดสดการแข่งขันชกมวย THAI FIGHT WORLD BATTLE 2014 จาก COTAI ARENA THE VENETIAN MACAO ตั้งแต่เวลา 17.30 น. - 20.00 น. - 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 - เลื่อนไปออกอากาศ เวลา 16:30 - 18:00 น. ก่อนเวลาปกติ 1 ชั่วโมง เนื่องจากไทยทีวีสีช่อง 3 ถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตบอล Friendly Match ระหว่าง ทีมสโมสรฟุตบอลเลสเตอร์ซิตี กับ ทีมสโมสรฟุตบอลเอฟเวอร์ตัน จากสนามศุภชลาศัยสรุปผลการแข่งขันรอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 1 (20 กรกฎาคม 2557)รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 2 (27 กรกฎาคม 2557)รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 3 (3 สิงหาคม 2557)รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 4 (10 สิงหาคม 2557)รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 5 (17 สิงหาคม 2557) สรุปผลการแข่งขัน. รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 5 (17 สิงหาคม 2557). หมายเหตุ : รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 5 คณะกรรมการทั้ง 4 ท่าน ลงความเห็นให้มีการเสมอกัน ทางรายการจะนำคะแนนโหวตที่ได้จากผู้ชมผ่านทางการโหวตทางโทรศัพท์มือถือทั่วประเทศ เป็นการตัดสินผลโหวต และทำให้หมายเลข TGT28 -- กวาง อาริศา เข้ารอบชิงชนะเลิศทันทีรอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 6 (24 สิงหาคม 2557)รอบชิงชนะเลิศ (31 สิงหาคม 2557) รอบชิงชนะเลิศ (31 สิงหาคม 2557). รอบชิงชนะเลิศเป็นการถ่ายทอดสดการแข่งขันของ 12 การแสดงสุดท้ายโดยกรรมการจะมีสิทธิ์ในการกดปุ่ม ปุ่มบัสเซอร์สีแดง อยู่เช่นเดิมแต่จะไม่มีการนับเสียงโหวตจากคณะกรรมการแต่อย่างใด สำหรับรอบชิงชนะเลิศนั้นจะทำการแสดงโชว์ในช่วงเวลาเดียวกันกับฤดูกาลที่ 2 และ 3 โดยจะเปิดโหวตแบบปกติและยาวไปจนถึงเวลา 20:15 และจะถ่ายทอดสดประกาศผลผู้ชนะในเวลา 20:15-20:30 นาฬิกาของวันนั้นเลย ใช้ระบบ 1 เบอร์ ต่อ 1 โหวต เป็นที่น่าสังเกตว่าในฤดูกาลนี้ รอบรองชนะเลิศ และ รอบชิงชนะเลิศ ไม่มีการกดปุ่มบัสเซอร์จากกรรมการระหว่างการแสดงเลยแม้แต่ครั้งเดียว ขณะเดียวกันการตัดสินจากคณะกรรมการในรอบรองชนะเลิศทุกครั้งนั้น กรรมการจะมีมติเป็นเอกฉันท์เสมอ ซึ่งก็อาจจะเกิดขึ้นได้ แต่ในรอบชิงชนะเลิศ พิธีกรได้แจ้งว่ากรรมการจะไม่กดปุ่มบัสเซอร์อยู่แล้วไม่ว่าจะอย่างไรก็ตามเรตติ้ง</doc>
