<doc id="627776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627776" title="แกรนด์ เซ็นเตอร์ พอยท์ ราชดำริ">แกรนด์ เซ็นเตอร์ พอยท์ ราชดำริ แกรนด์ เซ็นเตอร์ พอยท์ ราชดำริ () คือโรงแรมแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่บนถนนราชดำริ เขตปทุมวัน โดยมีห้องต่างๆ กว่า 526 ห้อง ปลายสุดของอาคารมีลักษณะเด่นเป็นยอดแหลมสองชั้นสีฟ้า ตัวอาคารตั้งอยู่ใกล้สถานีราชดำริ แยกราชประสงค์ สวนลุมพินี ศาลท้าวมหาพรหม โรงแรมเอราวัณ ศูนย์การค้าเกษร เซ็นทรัลเวิลด์ และสยามพารากอน ภายในโรงแรมยังมีร้านอาคารคอฟฟี่บีน ห่างจากสนามบินสุวรรณภูมิ 40 กิโลเมตร</doc>
