<doc id="627708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627708" title="สายลับสามมิติ">สายลับสามมิติ สายลับสามมิติ เป็นละครโทรทัศน์แนวแอ็คชั่น คอมเมดี แฟนตาซี ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 บทประพันธ์โดย สีชาติ เขียนบทโทรทัศน์โดย เบญจมาศ ดาลหิรัญรัตน์, ปวิตา ขาวสำอาง และ ศักดิ์ชาย เกียรติปัญญาโอภาส กำกับโดย ตระกูล อรุณสวัสดิ์ นำแสดงโดย ณัฐวุฒิ สกิดใจ และ พิจักขณา วงศารัตนศิลป์ ผลิตโดย บริษัท ชลลัมพี โปรดักชั่น จำกัด ออกอากาศทุกคืนวันศุกร์–อาทิตย์ เวลา 20.15–22.45 น. เริ่มตอนแรกวันอาทิตย์ที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2558 – วันอาทิตย์ที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - สายลับเชน / ราเชนทร์ - ตฤณ - ปวัน / ปลายฟ้า - เจนจิรา - ตังตังผู้เกี่ยวข้องและผู้ช่วยผู้เกี่ยวข้องและผู้ช่วย. - วิศวะ - ทิวา และ ราตรี - เจิด พันแสง - ลินดา - จ่าเจี๊ยบศัตรูศัตรู. - มิสเตอร์โอเค - ดร.อาทิตย์ - นารี - อินทุ - ไซลาร์ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - บก.นิกร - ศักดิ์ - ผู้การธงธิว - ประมุข - บารมี - จันทร์เจ้า - กังฟู - สมายล์ศัพท์และชื่อที่ปรากฏในเรื่องศัพท์และชื่อที่ปรากฏในเรื่อง. - แว่น 3DDD - สายลับเจ้าเสน่ห์ - บุ๋มบิ๋ม / ซูเปอร์ซันนักแสดงนักแสดง. - ณัฐวุฒิ สกิดใจ รับบทเป็น สายลับเชน/ราเชนทร์ - พิจักขณา วงศารัตนศิลป์ รับบทเป็น ปวัน/ปลายฟ้า - ปีเตอร์ เดนแมน รับบทเป็น ตฤณ - ศดานันท์ บาเล็นซิเอก้า รับบทเป็น เจนจิรา - ธนากร โปษยานนท์ รับบทเป็น ดร.อาทิตย์ - เดวิด อัศวนนท์ รับบทเป็น มิสเตอร์โอเค - ด.ญ.ชาร์เลท วาศิตา แฮเมเนา รับบทเป็น ตังตัง - วริษฐ์ ทิพโกมุท รับบทเป็น บารมี - อัมราภัสร์ จุลกะเศียน รับบทเป็น ลินดา - ภัทร ฉัตรบริรักษ์ รับบทเป็น วิศวะ - ธนายง ว่องตระกูล รับบทเป็น ประมุข - ฝันเด่น จรรยาธนากร รับบทเป็น จ่าเจี๊ยบ - รมิดา ประภาสโนบล รับบทเป็น นารี - ราชนิกร แก้วดี รับบทเป็น อินทุ - ปรารถนา บรรจงสร้าง รับบทเป็น ทิวา - ปาริฉัตร ไพรหิรัญ รับบทเป็น ราตรี - สมเล็ก ศักดิกุล รับบทเป็น ลุงเจิด , เจิด พันแสง - ศิขรินธาร พลายเถื่อน รับบทเป็น จันทร์เจ้า - ด.ญ.นภัสธนันท์ นิมจิรวัฒน์ รับบทเป็น สมายด์ - ด.ช.อินทัช เสริมสุขเจริญชัย รับบทเป็น กังฟูนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - เกริก ชิลเลอร์ รับบทเป็น ผู้การธงทิว - กฤตย์ อัทธเสรี รับบทเป็น บก.นิกร - ณุศรา ประวันณา รับบทเป็น น้ำเพชร - วิทิต แลต รับบทเป็น ศักดิ์ - ปีเตอร์ หลุยส์ ไมอ๊อคชิ รับบทเป็น ไซลาร์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - สายลับเจ้าเสน่ห์ - ขับร้องโดย ว่าน ธนกฤต พานิชวิทย์ - นะ - ขับร้องโดย ธนกฤต พานิชวิทย์ - MR. OK - ขับร้องโดย ชวิน จิตรสมบูรณ์ - มิดชิด - ขับร้องโดย ธนกฤต พานิชวิทย์ข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - วันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2558 ละครออกอากาศให้ชมเป็นตอนแรกต่อจากละครเรื่อง สามใบไม่เถา ตั้งแต่เวลา 21.25 - 22.15 น. - วันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2558 ละครออกอากาศ ตั้งแต่เวลา 20.15 - 21.45 น. เนื่องจากทางสถานีร่วมกับซีทีเอชถ่ายทอดสดฟุตบอลบาร์เคลย์ส พรีเมียร์ลีก อังกฤษ ฤดูกาล 2014/2015 ระหว่าง สวอนซี ซิตี พบกับ เวสต์แฮม ยูไนเต็ด จากสนามโบลีน กราวนด์ ประเทศอังกฤษ ตั้งแต่เวลา 21.45 - 00.00 น. - วันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 ละครออกอากาศ ตั้งแต่เวลา 20.15 - 21.45 น. เนื่องจากทางสถานีร่วมกับซีทีเอชถ่ายทอดสดฟุตบอลบาร์เคลย์ส พรีเมียร์ลีก อังกฤษ ฤดูกาล 2014/2015 ระหว่าง ควีนส์พาร์ก เรนเจอส์ พบกับ เซาแทมป์ตัน จากสนามลอฟตัส โรด ประเทศอังกฤษ ตั้งแต่เวลา 21.45 - 00.00 น.</doc>
