<doc id="627707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627707" title="บัลลังก์เมฆ">บัลลังก์เมฆ บัลลังก์เมฆ เป็นบทประพันธ์โดย วาณิช จรุงกิจอนันต์ และ ยุทธนา มุกดาสนิท ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์และละครเวทีมาแล้วหลายครั้งด้วยกัน โดยครั้งแรกสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ในปี พ.ศ. 2536 ผลิตโดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด กำกับการแสดงโดย สุพล วิเชียรฉาย นำแสดงโดย ภัทราวดี มีชูธน, สมบัติ เมทะนี, สรพงษ์ ชาตรี, กรุง ศรีวิไล ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2536 – 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536 ต่อมา บริษัท ซีเนริโอ จำกัด นำกลับมาสร้างเป็นละครเวที ในชื่อ "บัลลังก์เมฆ เดอะมิวสิคัล" กำกับโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ นำแสดงโดย สินจัย เปล่งพานิช, ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี, ภาณุเดช วัฒนสุชาติ, กลศ อัทธเสรี เปิดการแสดงแล้ว 3 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2544, พ.ศ. 2545 และ พ.ศ. 2550 โดยสองครั้งแรกแสดงที่ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ส่วนครั้งที่สามจัดแสดงที่โรงละครเมืองไทยรัชดาลัย เธียเตอร์ ศูนย์การค้าดิเอสพละนาดการเปิดการแสดงทั้งสามครั้งนั้นรวมแล้วทั้งหมดเปิด 80 รอบการแสดง และนำกลับมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ใหม่อีกครั้งในปี พ.ศ. 2558 ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ กำกับการแสดงโดย สันต์ ศรีแก้วหล่อ นำแสดงโดย พิยดา จุฑารัตนกุล, สมชาย เข็มกลัด, ปฏิภาณ ปฐวีกานต์, ศรราม เทพพิทักษ์ ออกอากาศทางช่องช่องวัน ในเครือของจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ ตั้งแต่วันที่18 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 - 10 สิงหาคม พ.ศ. 2558 และได้นำกลับมาออกอากาศใหม่ซ้ำอีกครั้งทุกวันเสาร์-อาทิตย์ ตั้งแต่วันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2558 เป็นต้นไป และในปี พ.ศ. 2561 ซีเนริโอ ได้จัดทำละครเวทีชุด เมืองไทยรัชดาลัย The Musical Show ตอน Ladies Of The Stage โดยนำละครเวที 3 เรื่องกลับมาแสดงใหม่พร้อมๆกัน หนึ่งในนั้นคือ บัลลังก์เมฆ เดอะมิวสิคัล นำแสดงโดย สินจัย เปล่งพานิช, รัดเกล้า อามระดิษ, ณัฐ ศักดาทร, วิชญาณี เปียกลิ่น, อาณัตพล ศิริชุมแสงรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2536 - เพลง บัลลังก์เมฆ (เพลงเปิดเรื่อง) - มาลีวัลย์ เจมีน่า- พ.ศ. 2558 - เพลง บัลลังก์เมฆ (เพลงเปิดเรื่อง) - ธงไชย แมคอินไตย์ - เพลง รักให้พอดี (เพลงปิดเรื่อง) - ธงไชย แมคอินไตย์ (feat. วิชญาณี เปียกลิ่น & ระดับดาว ศรีระวงษ์) - เพลง ผมเป็นของคุณไปแล้ว - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - เพลง หากจะรักแล้ว - มูซู - เพลง มันคือความรัก - ลุลา - เพลง หนึ่งคำที่ล้นใจ - พิจิกา จิตตะปุตตะ (ร้อง Cover โดย ญานนีน ภารวี ไวเกล) - เพลง คู่ชีวิต - ค็อกเทล - เพลง เธอ - ค็อกเทล (ร้อง Cover โดย ญานนีน ภารวี ไวเกล) - เพลง คนไม่สำคัญ - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - เพลง ถ้าเธอจะไป - แพรว คณิตกุล</doc>
