<doc id="627774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627774" title="เฮการี ยูไนเต็ด">เฮการี ยูไนเต็ด เฮการี ยูไนเต็ด () เป็นสโมสรฟุตบอลกึ่งอาชีพ ตั้งอยู่ในเมืองพอร์ตมอร์สบี ปาปัวนิวกินี สโมสรฟุตบอลเฮการี ยูไนเต็ดเป็นผู้ชนะการแข่งขันปาปัวนิวกินีเนชันแนลซอคเคอร์ลีกนับตั้งแต่ปี ค.ศ. 2006 เป็นต้นมา ในปี ค.ศ. 2010 เฮการี ยูไนเต็ดเป็นสโมสรฟุตบอลสโมสรแรกนอกจากออสเตรเลียและนิวซีแลนด์ที่ได้เข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2010ในเมืองอาบูดาบี การมีโอกาสเข้าร่วมการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรโลกในครั้งนี้ส่งผลให้กลายเป็นครั้งแรกที่ปาปัวนิวกินีและสโมสรหมู่เกาะแปซิฟิกใต้มีโอกาสเข้าร่วมการแข่งขันในระดับสโมสรของฟีฟ่าเป็นครั้งแรก</doc>
