<doc id="627816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627816" title="โรงพยาบาลกรุงเทพราชสีมา">โรงพยาบาลกรุงเทพราชสีมา โรงพยาบาลกรุงเทพราชสีมา () เป็นโรงพยาบาลของเอกชน ในโรงพยาบาลเครือข่ายของโรงพยาบาลกรุงเทพ ซึ่งอยู่ในเครือของ บริษัทกรุงเทพดุสิตเวชการ จำกัด เป็นโรงพยาบาลเอกชนขนาด 150 เตียง กำลังก่อสร้างเพิ่มเติมพื่อขยายให้บริการเป็นขนาด 300 เตียง เป็นโรงพยาบาลขั้นตติยภูมิ รองรับการบริการจากโรงพยาบาลกรุงเทพในเขตภาคตะวันอกเฉียงเหนือหน่วยงานในโรงพยาบาลศูนย์การแพทย์เฉพาะทางหน่วยงานในโรงพยาบาล. ศูนย์การแพทย์เฉพาะทาง. - ศูนย์โรคกระดูกสันหลัง - ศูนย์ตรวจสุขภาพ - ศูนย์สมอง - ศูนย์อุบัติเหตุและฉุกเฉิน - ศูนย์ระบบทางเดินอาหารและตับ - ศูนย์หัวใจรางวัลรับรองมาตราฐานรางวัลรับรองมาตราฐาน. - มาตรฐาน ISO 9001 : 2008 - มาตรฐาน HA</doc>
