<doc id="627851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627851" title="โรงเรียนมัธยมปลายโทะคิวะงิ">โรงเรียนมัธยมปลายโทะคิวะงิ โรงเรียนมัธยมปลายโทะคิวะงิ () เป็นโรงเรียนมัธยมปลายซึ่งตั้งอยู่ที่โอะดะวะระยนโจเมะ อะโอะบะคุ เซ็นได จังหวัดมิยะงิ โรงเรียนแห่งนี้เป็นที่รู้จักโดยทั่วไปในชื่อ ทกคี, โทะคิวะงิ โรงเรียนแห่งนี้มีชื่อเสียงด้านทีมฟุตบอลหญิง และอะยุ นะกะดะ ซึ่งเป็นนักฟุตบอลหญิงสังกัดไอแนคโคเบะเลโอเนสซา เคยเข้ารับการศึกษาที่สถาบันแห่งนี้ประวัติ ประวัติ. ได้มีการจัดตั้ง 2 แผนก ซึ่งได้แก่โรงเรียนสามัญและภาควิชาดนตรี ในลักษณะโรงเรียนหญิง ส่วนเด็กผู้ชายจะสามารถเข้าศึกษาได้เพียงในภาควิชาดนตรี กิจกรรมสโมสรฟุตบอลของโรงเรียนแห่งนี้ จัดได้ว่ามีชื่อเสียงมากที่สุดแห่งหนึ่งของประเทศ ค.ศ. 2010 ในการแข่งขันฟุตบอลลีกหญิงของญี่ปุ่นรายการนะเดะชิโกะลีกชาลเลนจ์ ซึ่งเป็นลีกดิวิชัน 2 ทีมนี้สามารถครองแชมป์ฝั่งตะวันออกได้สำเร็จ และประสบความสำเร็จในปีถัดมาเป็นสมัยที่สอง (ระบบนี้ได้ยกเลิกในปี ค.ศ. 2012) ส่วนในนะเดะชิโกะลีก ซึ่งเป็นลีกดิวิชัน 1 ทีมโรงเรียนนี้ยังไม่ได้รับการเลื่อนระดับสู่การแข่งขันดิวิชันดังกล่าว ถึงกระนั้น ได้มีนักฟุตบอลหญิงหลายคนจากโรงเรียนแห่งนี้เข้าแข่งขันให้แก่ฟุตบอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น รวมถึงฟุตบอลลีกหญิงของญี่ปุ่น และทีมนี้ยังชนะการแข่งขันระดับประเทศ ทั้งฟุตบอลหญิงชิงแชมป์มัธยมปลายแห่งประเทศญี่ปุ่น 5 สมัย และฟุตบอลเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 18 ปี ชิงแชมป์ประเทศญี่ปุ่น 3 สมัย รวมเป็น 8 สมัยรายการ นับเป็นโรงเรียนมัธยมปลายที่ทำสถิติสูงสุดสำหรับการแข่งขันในระดับประเทศศิษย์เก่าที่ประสบความสำเร็จการคมนาคมการคมนาคม. - สถานีรถไฟเซนไดกลุ่มบริษัทรถไฟญี่ปุ่น เดิน 20 นาทีจากทางออกทิศตะวันออก</doc>
