<doc id="627898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627898" title="ไอนูว์ยูเวอร์ทรับเบิล">ไอนูว์ยูเวอร์ทรับเบิล ไอนูว์ยูเวอร์ทรับเบิล () เป็นเพลงของนักร้อง นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เทย์เลอร์ สวิฟต์ จากสตูดิโออัลบั้มที่สี่ เรด (2012) เพลงออกจำหน่ายวันที่ 9 ตุลาคม ค.ศ. 2012 ในสหรัฐอเมริกาโดยค่ายเพลงบิกแมชีนเรเคิดส์ เป็นซิงเกิลวิทยุลำดับที่สามของอัลบั้ม ต่อมาเพลง "ไอนูว์ยูเวอร์ทรับเบิล" ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลที่สามจากอัลบั้ม ในวันที่ 21 พฤศจิกายน 2012 ค.ศ. เพลงเขียนโดยสวิฟต์ แมกซ์ มาร์ติน และ เชลล์แบ็ก ผลิตโดยมาร์ติน และเชลล์แบ็ก "ไอนูว์ยูเวอร์ทรับเบิล" ไอนูว์ยูเวอร์ทรับเบิล ได้รับคำวิจารณ์ในแง่บวกจากนักวิจารณ์เพลงที่ชื่นชมบทเพลงแต่ให้ความเห็นเกี่ยวกับดั๊บสเตปในเพลงว่ามีค่อนข้างจำกัด เนื่องจากยอดขายดีมาก เพลงได้เปิดตัวที่อันดับสามบนบิลบอร์ดฮอต 100 ด้วยยอดขายมากกว่า 416,000 ชุดในสัปดาห์แรก กลายเป็นเพลงที่ 14 ของเธอที่สามารถเข้าสิบอันดับแรกของชาร์ตนี้ได้ ในกิจกรรมประกาศรางวัลยูทูบมิวสิกอะวอดส์ ค.ศ. 2013 "ไอนูว์ยูเวอร์ทรับเบิล" ได้รับรางวัลปรากฏการณ์ยูทูบ (YouTube phenomenon) เพลงได้รับการรับรองระดับแพลตินัม 4 ครั้งจากสมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริกา (RIAA) กลายเป็นหนึ่งในซิงเกิลที่ขายดีที่สุดทั่วโลก ด้วยยอดขายมากกว่า 6.6 ล้านชุด (จากข้อมูลของสมาพันธ์ผู้ผลิตสิ่งบันทึกเสียงระหว่างประเทศ)มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอเพลงนี้ถ่ายทำในวันที่ 18 พฤศจิกายน 2012 ที่ลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย กำกับโดยแอนโทนี แมนเดอร์ และออกอากาศเมื่อวันที่ 13 ธันวาคม 2012 แสดงด้วยเทย์เลอร์ สวิฟต์ และรีฟ เคนีย์ นักแสดงชายจากหนังดังเรื่องสไปเดอร์แมน ต่อมามิวสิกวิดีโอเพลงนี้ได้รับรางวัล Best Female Video ในงาน MTV Video Music Awards ประจำปี 2013 นับเป็นครั้งที่ 2 ที่เธอได้รับรางวัลนี้หลังจากเคยได้รับเมื่อปี 2009 ในเพลงยูบีลองวิทมีรายการเพลงรายการเพลง. - Digital download/Limited Edition CD single1. "I Knew You Were Trouble" – 3:40ผู้ขับร้อง ผู้แต่ง และอื่น ๆผู้ขับร้อง ผู้แต่ง และอื่น ๆ. - เทย์เลอร์ สวิฟต์ – ผู้แต่งเพลง, ผู้ขับร้อง - Max Martin – ผู้แต่งเพลง, โปรดิวเซอร์, คีย์บอร์ด - Shellback – ผู้แต่งเพลง, โปรดิวเซอร์, กีตาร์, เบส, คีย์บอร์ด - Michael Ilbert – เจ้าหน้าที่บันทึกเสียง - Sam Holland – เจ้าหน้าที่บันทึกเสียง - Scott Borchetta - โปรดิวเซอร์หลัก - Eric Eylands – ผู้ช่วย - Tim Roberts – ผู้ช่วย - John Hanes – ซาวนด์เอนจิเนียริง - Serban Ghenea – มิกซ์เพลง - JoAnn Tominaga – โปรดิวเซอร์ร่วม</doc>
