<doc id="627813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627813" title="โรงพยาบาลกรุงเทพปากช่อง">โรงพยาบาลกรุงเทพปากช่อง โรงพยาบาลกรุงเทพปากช่อง () เป็นโรงพยาบาลของเอกชน ในโรงพยาบาลเครือข่ายของโรงพยาบาลกรุงเทพราชสีมา ซึ่งอยู่ในเครือของ บริษัทกรุงเทพดุสิตเวชการ จำกัด เป็นโรงพยาบาลเอกชนแห่งแรกในอำเภอปากช่องผ่านการรับรองคุณภาพ มีศูนย์รับแจ้งอุบัติเหตุผู้ป่วยบาดเจ็บฉุกเฉินตลอด 24 ชม. ให้บริการด้วยเครื่องมือทางการแพทย์ที่มีประสิทธิภาพและทันสมัยหน่วยงานในโรงพยาบาล หน่วยงานในโรงพยาบาล. ประกอบด้วย- แผนกตรวจรักษาโรคทั่วไป - แผนกอุบัติเหตุฉุกเฉิน - แผนกอายุรกรรม - แผนกศัลยกรรม - แผนกส่งเสริมสุขภาพ - แผนกกุมารเวช - แผนกสูตินรีเวช - แผนกกระดูกและข้อ - แผนกเวชศาสตร์ฟื้นฟู คลีนิคให้บริการ- คลินิกโรงพยาบาลกรุงเทพมวกเหล็ก เพื่อรองรับผู้ป่วยในเขตอำเภอมวกเหล็กและบริเวณใกล้เคียง</doc>
