<doc id="627955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627955" title="บันทึกกรรม">บันทึกกรรม บันทึกกรรม เป็นละครชุดจบในตอนสะท้อนสังคมในรูปแบบการถ่ายทำแบบภาพยนตร์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ออกอากาศเทปแรกวันที่ 7 พฤศจิกายน 2552–27 มกราคม 2559 ทุกวันเสาร์ เวลา 16.15 - 17.00 น. , 14.45 - 15.30 น. ตั้งแต่เดือนมิถุนายน 2557 เป็นต้นไปทางสถานีได้ปรับเปลี่ยนวัน-เวลาออกอากาศใหม่ ทุกวันพุธ เวลา 23.15 - 00.15 น. โดยออกอากาศสัปดาห์เว้นสัปดาห์สลับกับรักจัดเต็ม และตั้งแต่วันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2558 ทางสถานีได้จัดผังรายการใหม่โดยให้ออกอากาศทุกคืนวันพุธ เวลา 23.20 น. เป็นต้นไป ออกอากาศหลังจบรายการ ข่าว 3 มิติ และล่าสุดกับชื่อใหม่ว่า เรื่องดีดี โดย บันทึกกรรม ออกอากาศ ทุกวันอาทิตย์ เวลา 09.30 - 10.30 น. สร้างโดย บริษัท มายน์แอทเวิร์คส์ จำกัด โดยออกอากาศตอนสุดท้ายของ เรื่องดีดี โดย บันทึกกรรม ไปเมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2559รางวัลรางวัล. - ได้รับรางวัลละครชุดยอดเยี่ยม 2 ปีติดต่อกันในงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 4 ณ หอประชุมกองทัพเรือ และ รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 5 ณ โรงละครเมืองไทยรัชดาลัย เธียเตอร์</doc>
