<doc id="627902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627902" title="สมบัติ นพรัก">สมบัติ นพรัก รองศาสตราจารย์ ดร.สมบัติ นพรัก (8 มีนาคม พ.ศ. 2484) อดีตประธานสภาคณบดีคณะครุศาสตร์/ศึกษาศาสตร์แห่งประเทศไทย 2 วาระ (พ.ศ. 2552 - 2554), อดีตคณบดีคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร มหาวิทยาลัยนเรศวร 2 วาระ (พ.ศ. 2547 -2555) กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ และคณบดีวิทยาลัยการศึกษา มหาวิทยาลัยพะเยาคนแรก (พ.ศ. 2556)ประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2484 เข้าศึกษาในระดับอุดมศึกษาที่วิทยาลัยวิชาการศึกษาประสานมิตร จนสำเร็จการศึกษาในหลักสูตรการศึกษาบัณฑิต (กศ.บ.(อังกฤษ-ไทย)) ในปี พ.ศ. 2512 จากนั้นจึงเข้าศึกษาต่อระดับปริญญาโทที่ The Maharaja Sayajirao University of Baroda, India จนสำเร็จการศึกษา M.Ed. (Education Administration) เมื่อปี พ.ศ. 2519 ต่อมาเข้าศึกษา ในระดับปริญญาเอกจนสำเร็จการศึกษา Doctor of Philosophy (Ph.D.) จาก The Maharaja Sayajirao University of Baroda, India เมื่อปี พ.ศ. 2538 เริ่มรับราชการครั้งแรกที่โรงเรียนสวรรค์อนันต์วิทยา ปัจจุบันสมรสกับ รองศาสตราจารย์พรรณยุพา นพรัก มีบุตร 1 คนประสบการณ์การทำงาน ประสบการณ์การทำงาน. หลังจบการศึกษาจากวิทยาลัยวิชาการศึกษา ประสานมิตร ได้บรรจุเข้ารับราชการครั้งแรงที่โรงเรียนโรงเรียนสวรรค์อนันต์วิทยา และได้ตำรงตำแหน่งสำคัญต่าง ๆ ดังนี้- พ.ศ. 2512 - พ.ศ. 2516 หัวหน้าสายภาษาอังกฤษ โรงเรียนสวรรค์อนันต์วิทยา - พ.ศ. 2510 - พ.ศ. 2520 ผู้ช่วยอาจารย์ใหญ่ ฝ่ายวิชาการ โรงเรียนสวรรค์อนันต์วิทยา - พ.ศ. 2520 - พ.ศ. 2525 รองผู้อำนวยการฝ่ายวิชาการ โรงเรียนสวรรค์อนันต์วิทยา - พ.ศ. 2526 - พ.ศ. 2527 ประธานสภาอาจารย์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ พิษณุโลก - พ.ศ. 2527 - พ.ศ. 2529 หัวหน้าภาควิชาการบริหารการศึกษา มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ พิษณุโลก - พ.ศ. 2530 - พ.ศ. 2532 ผู้ช่วยรองอธิการบดีฝ่ายบริหาร มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ พิษณุโลก - พ.ศ. 2533 - พ.ศ. 2534 รักษาการรองอธิการบดีฝ่ายกิจการทั่วไป มหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2534 - พ.ศ. 2535 รองอธิการบดีฝ่ายกิจการนิสิต มหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2535 - พ.ศ. 2536 รักษาการในตำแหน่งรองอธิการบดีฝ่ายกิจการทั่วไป มหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2536 - พ.ศ. 2539 รองอธิการบดีฝ่ายกิจการทั่วไป มหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2539 - พ.ศ. 2547 คณบดีบัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยนเรศวร (2 วาระ) - พ.ศ. 2542 - พ.ศ. 2546 ประธานสภาคณบดีบัณฑิตวิทยาลัยมหาวิทยาลัยของรัฐ (4 วาระ) - พ.ศ. 2542 - พ.ศ. 2546 ประธานสภาคณบดีบัณฑิตวิทยาลัยแห่งประเทศไทย (4 วาระ) - พ.ศ. 2543 - พ.ศ. 2548 กรรมการสภามหาวิทยาลัยนเรศวร (วาระแรก) - พ.ศ. 2547 - พ.ศ. 2548 ประธานคณะกรรมการเขตพื้นที่การศึกษาพิษณุโลก เขต 3 (1 วาระ) - พ.ศ. 2547 - พ.ศ. 2550 ประธานคณะกรรมการเขตพื้นที่การศึกษาพิษณุโลก เขต 2 (2 วาระ) - พ.ศ. 2547 - พ.ศ. 2555 คณบดีคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร (2 วาระ) - พ.ศ. 2548 - พ.ศ. 2549 ที่ปรึกษาประจำคณะกรรมาธิการคมนาคม - พ.ศ. 2548 - พ.ศ. 2551 รองประธานสภาคณบดีคณะครุศาสตร์/ศึกษาศาสตร์แห่งประเทศไทย (2 วาระ) - พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2552 ผู้ทรงคุณวุฒิ คณะกรรมการเขตพื้นที่การศึกษาพิษณุโลก เขต 1 (2 วาระ) - พ.ศ. 2552 - พ.ศ. 2554 ประธานสภาคณบดีคณะครุศาสตร์/ศึกษาศาสตร์แห่งประเทศไทย (2 วาระ) - พ.ศ. 2553 - พ.ศ. 2555 กรรมการสภามหาวิทยาลัยนเรศวร (วาระที่ 2) - พ.ศ. 2553 - พ.ศ. 2555 กรรมการคุรุสภา - พ.ศ. 2555 - พ.ศ. 2556 คณบดีวิทยาลัยการศึกษาต่อเนื่อง มหาวิทยาลัยพะเยาตำแหน่งหน้าที่ในปัจจุบันตำแหน่งหน้าที่ในปัจจุบัน. - พ.ศ. 2546 - ปัจจุบัน กรรมการสภาผู้ทรงคุณวุฒิ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ (4 วาระ) - พ.ศ. 2547 - ปัจจุบัน ที่ปรึกษาสภาคณบดีบัณฑิตวิทยาลัยมหาวิทยาลัยของรัฐ - พ.ศ. 2547 - ปัจจุบัน ที่ปรึกษาสภาคณบดีบัณฑิตวิทยาลัยแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2548 - ปัจจุบัน กรรมการสภาผู้ทรงคุณวุฒิ มหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชร (3 วาระ) - พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน คณบดีวิทยาลัยการศึกษา มหาวิทยาลัยพะเยา - พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน กรรมการผู้ทรงคุณวุฒฺ สภาสถาบันการอาชีวศึกษาภาคเหนือ ๔ - พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน รักษาการแทนคณบดีคณะวิทยาการจัดการและสารสนเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยาเกียรติประวัติและผลงานดีเด่นเกียรติประวัติและผลงานดีเด่น. - พ.ศ. 2532 ศิษย์เก่าดีเด่น ด้านการบริหารการศึกษา วิทยาลัยครูอุตรดิตถ์ - พ.ศ. 2539 ศิษย์เก่าดีเด่น วิทยาลัยครูเทพสตรี - พ.ศ. 2541 บุคลากรดีเด่น มหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2555 ศิษย์เก่าดีเด่น มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2515 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นจัตุรถาภรณ์มงกุฎไทย - พ.ศ. 2519 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นจัตุรถาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2525 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นตริตาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2529 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นทวีติยาภรณ์มงกุฎไทย - พ.ศ. 2530 เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.) - พ.ศ. 2533 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2540 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฎไทย - พ.ศ. 2544 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2550 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ - พ.ศ. 2551 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นเบญจมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2555 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก</doc>
