<doc id="627960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=627960" title="3 แซบ">3 แซบ 3 แซบ เป็นรายการวาไรตี้ทอล์กโชว์ ที่แซบที่สุดใน 3 โลก! เมื่อจับ "แซบนางเอกตัวแม่" ชมพู่-อารยา เอ ฮาร์เก็ต มาฉีกบทบาทใหม่ นั่งแทนพิธีกร ประชัน "แซบพิธีกรตัวแม่" กาละแมร์-พัชรศรี เบญจมาศ และ "แซบบิวตี้ตัวแม่" ม้า-อรนภา กฤษฎี รายการ 3 แซบออกอากาศทุกคืนวันพุธ เวลา 23.15 - 00.15 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 หลังรายการข่าว 3 มิติ และตั้งแต่เดือนมิถุนายน 2557 เป็นต้นไปทางสถานีได้ย้ายวัน-เวลาออกอากาศใหม่เป็นทุกวันอาทิตย์ เวลา 13.00 - 14.00 น. เริ่มวันอาทิตย์ที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2557 และเวลาใหม่ 13.15 - 14.15 น.</doc>
