<doc id="62814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62814" title="สถานีรถไฟปากตะโก">สถานีรถไฟปากตะโก สถานีรถไฟปากตะโก ตั้งอยู่ ตำบลทุ่งตะไคร อำเภอทุ่งตะโก จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4199 - ชื่อภาษาไทย : ปากตะโก - ชื่อภาษาอังกฤษ : Pak Tako - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 516+810 - ที่อยู่ : ทช.ชพ. ปากน้ำตะโก ตำบลทุ่งตะไคร อำเภอทุ่งตะโก จังหวัดชุมพร 86220</doc>
