<doc id="62811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62811" title="สถานีรถไฟควนหินมุ้ย">สถานีรถไฟควนหินมุ้ย สถานีรถไฟควนหินมุ้ย ตั้งอยู่ บ้านควนหินมุ้ย หมู่ 9 ตำบลนาขา อำเภอหลังสวน จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4201 - ชื่อภาษาไทย : ควนหินมุ้ย - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khuan Hin Mui - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลเดี่ยว หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 526+080 - ที่อยู่ : ทล.4097 บ้านควนหินมุ้ย หมู่ 9 ตำบลนาขา อำเภอหลังสวน จังหวัดชุมพร 86110 ดพเนาพนเพ่เรนาแดพเพราะพสภวเพ</doc>
