<doc id="62813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62813" title="ที่หยุดรถไฟท่าทอง">ที่หยุดรถไฟท่าทอง ที่หยุดรถท่าทอง ตั้งอยู่ บ้านท่าทอง หมู่ 1 ตำบลตะโก อำเภอทุ่งตะโก จังหวัดชุมพร เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4200 - ชื่อภาษาไทย : ท่าทอง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Tha Thong - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 522+350 - ที่อยู่ : บ้านท่าทอง หมู่ 1 ตำบลตะโก อำเภอทุ่งตะโก จังหวัดชุมพร 86220</doc>
