<doc id="628166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628166" title="เซี่ยงไฮ้ทาวเวอร์">เซี่ยงไฮ้ทาวเวอร์ เซี่ยงไฮ้ทาวเวอร์ (, , พินอิน: Shànghǎi Zhōngxīn Dàshà) คือตึกระฟ้าที่ตั้งอยู่ในเขต Lujiazui, Pudong, นครเซี่ยงไฮ้ ออกแบบโดย Gensler เซี่ยงไฮ้ทาวเวอร์คือ ตึกที่สูงที่สุดในกลุ่มตึกที่ติดกัน 3 หลัง ในเขต ผู่ตง อีกสองตึกคือ จินเหมาทาวเวอร์ และศูนย์การเงินโลกเซี่ยงไฮ้ การก่อสร้างอาคารเริ่มในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2551 โดยจะสร้างอาคารสูงประมาณ 632 เมตร (2,073 ฟุต) และมี 121 ชั้น ด้วยพื้นที่ 380,000 ตารางเมตร (4,090,000 ตารางฟุต) ซึ่งคาดว่าจะเปิดทำการใน พ.ศ. 2558 จากการสร้างส่วนบนสุดของตึกเมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2556 และสร้างเสร็จในวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2558 เซี่ยงไฮ้ทาวเวอร์ในปัจจุบันเป็นตึกที่สูงที่สุดในประเทศจีน และสูงที่สุดอันดับ 2 ของโลก รองจากตึกบุรจญ์เคาะลีฟะฮ์ ในดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ นอกจากนี้ยังมีปล่องลิฟต์ยาวที่สุดในโลกการจัดสรรพื้นที่ การจัดสรรพื้นที่. นี่คือการจัดสรรพื้นที่ในอาคารซี่ยงไฮ้ทาวเวอร์</doc>
