<doc id="628293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628293" title="วัดตาลเจ็ดยอด">วัดตาลเจ็ดยอดประวัติวัด ประวัติวัด. ต.ศาลาลัย เหตุที่ตั้งชื่อน่าจะเป็นเพราะคำว่า'ตาลเจ็ดยอด' เป็นชื่อที่มีคนรู้จักซึ่งเดิมทีมีต้นตาล ๗ ยอดจริงๆ แต่ถูกตัดไประหว่างที่สร้างรถไฟสายใต้ ก่อนปี ๒๕๐๐ ด้วยเหตุที่ว่าตาลต้นดัง กล่าวขวางทางรถไฟ ผู้สร้างทางรถไฟไม่ได้ตัดทิ้งเสียเลยทีเดียว แต่ทำให้ต้นตาลตายโดยวิธีธรรมชาติ จากนั้นจึงตัดทิ้งเดิมทีวัดนี้มีฐานะเป็น เพียงสำนักสงฆ์ ประมาณปี ๒๕๐๐ หลวงตามี เดินธุดงค์มาปักกลดและตั้งเป็นสำนักสงฆ์ ต่อมาประมาณ ๓ ปี ชาวบ้านนิมนต์หลวงตาอุดมมาเป็น เจ้าสำนัก โดยท่านมีความชำนาญเรื่องการดูหมอทำน้ำมนต์รวมทั้งเป็นที่พึ่งของชาวบ้านด้านอื่นๆ ทั้งนี้ท่านสร้างโบสถ์และศาลาไว้อย่างละ ๑ หลัง เมรุ ๑ หลัง วัดแห่งนี้ได้ยกเป็นวัดเมื่อปี ๒๕๓๓ จากนั้นหลวงตาอุดมก็สึกไป ๑๐ ปี และกลับมาบวชใหม่ และจำวัดอยู่ที่วัดอีกครั้งหนึ่งสิ่งศักดิ์สิทธ์ประวัติเจ้าอาวาส ประวัติเจ้าอาวาส. นามบิดา ถนอม นาควงศ์ นามมารดา สม นาควงศ์อุปสมบท อุปสมบท. พระครูสมุห์สมเพชร สิริมงฺคโล เป็นพระกรรมวาจาจารย์ พระอาจารย์มนตรี อิติสโย เป็นพระอนุสาวนาจารย์การศึกษาการศึกษา. - นักธรรมเอก สอบได้ พ.ศ. ๒๕๒๙ - ปริญญาตรี ศาสนศาสตรบัณฑิต คณะศาสนา และปรัชญา เอกปรัชญา มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย พ.ศ. ๒๕๔๔ - ปัจจุบันเรียนจบปริญญาโท เอกปรัชญา มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย</doc>
