<doc id="62825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62825" title="สตาร์อัลไลแอนซ์">สตาร์อัลไลแอนซ์ สตาร์อัลไลแอนซ์ () เป็น เครือข่ายพันธมิตรสายการบินขนาดใหญ่ที่สุดในโลก ก่อตั้งเมื่อ14 พฤษภาคม ค.ศ. 1997 โดยมีสายการบินก่อตั้ง 5 สายการบินคือ แอร์แคนาดา ลุฟต์ฮันซา ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม และการบินไทย ปัจจุบันมีสายการบินเข้าร่วมจำนวน 28 สายการบิน มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่เมืองฟรังค์ฟูร์ทอัมไมน์ ประเทศเยอรมนี โดยสายการบินทั้งหมดที่ร่วมด้วยจะมีความร่วมมือกันดังนี้1. ผู้เดินทางเปลี่ยนเครื่องจะได้รับความสะดวกมากขึ้น สามารถใช้บัตรโดยสารใบเดียวตลอดเส้นทางได้ 2. สามารถนำแต้มสะสมที่ได้จากสายการบินในเครือข่ายไปสะสมหรือใช้แต้มกับรายการสะสมแต้มของสายการบินอื่นๆในเครือข่ายได้ 3. ผู้ใช้บริการในชั้นธุรกิจและชั้นหนึ่งของสายการบินในเครือข่ายสามารถใช้บริการห้องรับรองของสายการบินอื่นๆในเครือข่ายได้ 4. มีการพัฒนาระบบสารสนเทศร่วมกัน ปัจจุบันเครือข่ายมีการให้บริการเที่ยวบินวันละ 21,555 เที่ยวต่อวัน ในท่าอากาศยาน 1,329 แห่ง ใน 195 ประเทศ มีอากาศยานรวมกันกว่า 4,570 ลำ มีปริมาณผู้โดยสารกว่า 678.5 ล้านคน ทั่วโลกสายการบินที่เข้าร่วมสายการบินสมาชิกสายการบินที่เข้าร่วม. สายการบินสมาชิก. - เอเดรียแอร์เวย์ - เอเจี่ยนแอร์ไลน์ - แอร์แคนาดา+ - แอร์ไชนา - แอร์อินเดีย - แอร์นิวซีแลนด์ - ออลนิปปอนแอร์เวย์ - เอเชียน่า - ออสเตรียแอร์ไลน์ - เอเวียนก้า - บรัสเซลแอร์ไลน์ - โครเอเชียแอร์ไลน์ - โคปาแอร์ไลน์ - อียิปต์แอร์ - เอธิโอเปียแอร์ไลน์ - อีวีเอแอร์ - ล็อตโปแลนด์ - ลุฟต์ฮันซา+ - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม+ - เซินเจิ้นแอร์ไลน์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - เซาท์แอฟริกันแอร์เวส์ - สวิสอินเตอร์เนชันแนลแอร์ไลน์ - ตัปปูร์ตูกัล - การบินไทย+ - ตุรกีแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์+ นผู้ร่วมก่อตั้งสมาชิกในอนาคตสมาชิกในอนาคต. - อาวีอังกา บราซิลสมาชิกในอดีตสมาชิกในอดีต. - แอนเซตต์ออสเตรเลีย - ล้มละลายในปี 2544 (ค.ศ. 2001) - บลูวัน - รวมสายการบินกับสแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม - บริติช มิดแลนด์ - ออกจากเครือข่ายในปี ค.ศ. 2012 และรวมสายการบินกับบริติชแอร์เวย์ - คอนติเนนตอลแอร์ไลน์ - ปัจจุบันรวมสายการบินกับยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - เม็กซิกานา - ออกจากเครือข่ายเนื่องจากมีปัญหาเกี่ยวกับการใช้เที่ยวบินร่วมกับยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - เซี่ยงไฮ้แอร์ไลน์ - ออกจากเครือข่ายในปี ค.ศ. 2010 เนื่องจากการควบรวมกิจการกับไชนาอีสเทิร์นแอร์ไลน์ - สแปนแอร์ - ล้มละลายในปี 2555 (ค.ศ. 2012) - ตากาแอร์ไลน์ - รวมสายการบินกับอาเบียงกา - ยูเอสแอร์เวย์ - ปัจจุบันควบกิจการรวมกับอเมริกันแอร์ไลน์ - วาริก - ออกจากเครือข่ายในวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007) เพื่อปรับโครงสร้างหนี้สนามบินหลัก,รองของสมาชิก</doc>
