<doc id="628299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628299" title="สโมสรฟุตบอลลินเชอปิงส์">สโมสรฟุตบอลลินเชอปิงส์ สโมสรฟุตบอลลินเชอปิงส์ () เป็นสโมสรฟุตบอลจากลินเชอปิง ประเทศสวีเดน สโมสรแห่งนี้ได้รับการก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 2003 เมื่อสโมสรฟุตบอลหญิงเชนตีแดเอฟเอฟได้ตัดสินใจรวมกับสโมสรฮอกกี้น้ำแข็งระดับพรีเมียร์ดิวิชันที่ชื่อสโมสรฮอกกี้ลินเชอปิงส์ ภายใต้ชื่อใหม่ว่าสโมสรฟุตบอลลินเชอปิงส์ โดยมีเป้าหมายของสโมสรคือการสร้างทีมฟุตบอลหญิงในลินเชอปิงและผลักดันให้กลายเป็นหนึ่งในสี่ทีมระดับแถวหน้า ที่ซึ่งต่อมาได้รับการจัดให้เป็นทีมฟุตบอลหญิงชั้นนำของโลกประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 2004 สโมสรฟุตบอลลินเชอปิงส์จบการแข่งขันปีแรกของทีมในระดับพรีเมียร์ดิวิชันหญิง (ดามาลสเวนสแกน) โดยได้อยู่ในอันดับหก จากนั้น ในสองฤดูกาลต่อมา สโมสรแห่งนี้สามารถบรรลุเป้าหมายด้วยการทีมระดับท็อปโฟร์ในลีกโดยได้อันดับสี่ในปี ค.ศ. 2005 และอันดับสามในใน ค.ศ. 2006 ทีมนี้ยังชนะการแข่งขันสเวนสกาคุปเปน ("ถ้วยสวีเดน") เป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2006 โดยเป็นฝ่ายชนะทีมอือเมียว อีโคว์ 3 ต่อ 2 ประตูในรอบสุดท้าย จากนั้นใน ค.ศ. 2007 ทีมลินเชอปิงส์ได้อยู่อันดับหกเมื่อจบการแข่งขัน ที่ซึ่งเป็นความล้มเหลวสำหรับสโมสร และใน ค.ศ. 2008 ทีมนี้ได้เป็นทีมนำในการแข่งขันอีกครั้งโดยเป็นฝ่ายตามหลังทีมยักษ์ใหญ่อย่างอือเมียว อีโคว์ ซึ่งได้รับการปลอบใจเมื่อทีมนี้ได้ชนะการแข่งสเวนสกาคุปเปนในฤดูกาลเดียวกัน จากการเป็นฝ่ายชนะทีมอือเมียวที่ 1 ประตูต่อ 0 ในรอบชิงชนะเลิศ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2004 ถึง 2007 สโมสรฟุตบอลลินเชอปิงส์ได้เพิ่มผลประกอบการประจำปี จาก 2,4 ล้านโครนาสวีเดนไปเป็น 5,0 ล้านโครนาสวีเดน ในขณะเดียวกัน การเข้าร่วมงานกับทีมได้ลดลงจาก 1,609 คนในฤดูกาล 2004 ไปเป็น 997 ในฤดูกาล 2006 ในปี ค.ศ. 2007 ฟรีดา เออร์สไบก์ ได้ออกจากทีมหลังจากทำหน้าที่เป็นเวลาสองปี ต่อมา เยสสิกา ลันด์สตอร์ม ได้เซ็นสัญญาร่วมกับทีมหลังจากได้รับการเปิดตัวสำหรับทีมชาติ ในเดือนกุมภาพันธ์ ได้มีการเซ็นสัญญากับนักฟุตบอลหญิงชาวบราซิล ทั้งคริสเตียนี และดานีเอลลา ในวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 2014 ทีมนี้ซึ่งมีนักกีฬาฟุตบอลหญิงทีมชาติสวีเดนร่วมอยู่ด้วย ได้มีโอกาสเข้าแข่งขันนัดพิเศษกับฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย (ในนามแอร์ฟอร์ซ 11) ที่สนามกีฬากองทัพอากาศ (ธูปะเตมีย์) โดยในการแข่งขันครั้งดังกล่าว ทีมชาติไทยเป็นฝ่ายแพ้ที่ 0 ประตูต่อ 3 จากนั้นในวันที่ 26 มกราคม สโมสรฟุตบอลแอร์ฟอร์ซ เอวิเอ ยังได้มีการจัดกิจกรรมคลินิกสอนฟุตบอลระดับเยาวชนโดยสโมสรฟุตบอลลินเชอปิงส์ด้วยเช่นกันทีมปัจจุบัน ทีมปัจจุบัน. ณ วันที่ 30 สิงหาคม ค.ศ. 2013บุคลากรบุคลากร. - » มาร์ติน โคเกรน - หัวหน้าผู้ฝึกสอน - » เลฟ อีริคซอน - ผู้ฝึกสอนผู้รักษาประตู - » ปิยาร์ ซอเดอร์ฟยอร์ด - ผู้ฝึกสอนฟิตเนส - » ยูอาคิม คาร์ลชอน - ผู้จัดการชุดอุปกรณ์ - » มารียา ลินด์สตอร์ม - ผู้สร้างทีม - » มารี รีดิง-เอเดียเรอ - ผู้ฝึกสอนทางเทคนิค - » โทร์สเตน เคียปูล - แพทย์ประจำทีม - » เลนนาร์ด พาลเมอโฟช์ - กายภาพบำบัด - » โรลฟ์ "ลูแบน" กุสตาฟซอน - ที่ปรึกษาความสำเร็จความสำเร็จ. - ดามาลสเวนสแกน- ผู้ชนะ (1 สมัย): ค.ศ. 2009 - สเวนสกาคุปเปน:- ผู้ชนะ (5 สมัย): ค.ศ. 2006, 2008, 2009, 2014, 2015</doc>
