<doc id="628339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628339" title="เลื่อมพรายลายรัก">เลื่อมพรายลายรัก เลื่อมพรายลายรัก เป็นบทประพันธ์ของ ดวงตะวัน โดยถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด บทโทรทัศน์ Sanctuary กำกับการแสดงโดย ชนินทร ประเสริฐประศาสน์ นำแสดงโดย วิทยา วสุไกรไพศาล, ศรีริต้า เจนเซ่น, ชไมพร จตุรภุช, ดารัณ บุญยศักดิ์, ศรัณยู ประชากริช, พริมรตา เดชอุดม, ดิลก ทองวัฒนา, วรวุฒิ นิยมทรัพย์ และนักแสดงมากฝีมืออีกมากมายนักแสดงนำเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เส้นขนานที่รักกัน (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย แหนม รณเดช วงศาโรจน์ - เพลง แค่มีเธอข้างกาย (เพลงปิด) - ขับร้องโดย แอร์ กนิษฐิกา รัตนาวงศ์ไชยา - เพลง รักเธอทั้งหมดของหัวใจ - ขับร้องโดย จ๊ะจ๋า พริมรตา เดชอุดม</doc>
