<doc id="628489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628489" title="ร้านเทะระดะยะ">ร้านเทะระดะยะ เป็นประจำจนเกิดเหตุการณ์ที่เรียกว่า Teradaya Incident (การลอบสังหารที่เทะระดะยะ)ซึ่งเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 23 มีนาคม ค.ศ. 1866 (พ.ศ. 2409) โดยเป็นเหตุการณ์ที่เรียวมะถูกซะมุไรของ รัฐบาลลอบสังหารที่นี่แต่ได้มาม่าซังเจ้าของร้าน,เรียว(ต่อมาคือภรรยาของเรียวมะ) และซะมุไรผู้คุ้มกันได้ ช่วยชีวิตเอาไว้แต่ได้รับบาดเจ็บที่ข้อมือซ้าย ปัจจุบันนี้โรงเตี๊ยมแห่งนี้ได้ปิดตัวลงและได้เปลี่ยนเป็น พิพิธภัณฑ์ที่จัดแสดงเรื่องราวของเหตุการณ์การลอบสังหารที่เทะระดะยะ</doc>
