<doc id="628468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628468" title="เอเชียนยูธเกมส์ 2013">เอเชียนยูธเกมส์ 2013 เอเชียนยูธเกมส์ 2013 () เป็นการแข่งขัน เอเชียนยูธเกมส์ ครั้งที่ 2 จัดขึ้นที่หนานจิง ประเทศจีน ระหว่างวันที่ 16 สิงหาคม - 24 สิงหาคม พ.ศ. 2556 โดยมีประเทศเข้าร่วม 45 ประเทศ และมีกีฬาแข่งขันทั้งหมด 16 ชนิดคำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการคำขวัญสัญลักษณ์นำโชค คำขวัญและสัญลักษณ์. สัญลักษณ์นำโชค. ตุ๊กตาสัญลักษณ์คือสัตว์ดึกดำบรรพ์สายพันธุ์อีโอซีเมียส ชื่อ หยวน หยวนสัญลักษณ์กีฬาเพลงประจำการแข่งขันพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการประเทศเข้าร่วมการแข่งขันประเทศเข้าร่วมการแข่งขัน. - (เจ้าภาพ)การแข่งขันชนิดกีฬา การแข่งขัน. ชนิดกีฬา. กีฬาที่ใช้ในการแข่งขันกีฬาเอเชียนยูธเกมส์ 2013 มี 16 ชนิดตารางการแข่งขันตารางสรุปเหรียญรางวัลรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญรางวัลสิทธิการออกอากาศเกร็ดการแข่งขัน</doc>
