<doc id="628563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628563" title="ปืนของเชคอฟ">ปืนของเชคอฟ ปืนของเชคอฟ (Chekhov's gun) คือทฤษฎีการละครหนึ่งที่กล่าวว่า ทุกองค์ประกอบในเรื่องเล่าจะถูกกล่าวถึงเฉพาะเมื่อจำเป็น ไม่สามารถทดแทนได้ และสิ่งอื่นๆ ที่ไม่จำเป็นต้องถูกกำจัดออกไป คำกล่าวอื่นๆ เกี่ยวกับทฤษฎี เช่น- "เราต้องไม่วางปืนไรเฟิลพร้อมกระสุนบนเวที ถ้าจะไม่มีการลั่นไกขึ้น ถือได้ว่าเป็นความผิดของเราในการไม่รักษาสัญญา" เชคอฟ, จดหมายถึงอเล็กซานเดอร์ เซ็มโนวิช ลาซาเรฟ (นามแฝงของ เอ.เอส. กรูซินสกี) วันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2432. ในที่นี้ "ปืน" หมายถึงบทพูดเดี่ยวที่เชคอฟมองว่าฟุ่มเฟือยและไม่สัมพันธ์กับส่วนที่เหลือของละคร - "ถ้าในองก์แรกมีปืนพกแขวนอยู่บนผนัง องก์ต่อมาต้องมีการลั่นไก ไม่อย่างนั้นก็ไม่ต้องแขวนมันไว้แต่แรก" จากบทความของเกอร์เลียน Reminiscences of A. P. Chekhov ใน Teatr i iskusstvo พ.ศ. 2447, No. 28, 11 กรกฎาคม, p. 521.</doc>
