<doc id="628588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628588" title="คะรินะ มะรุยะมะ">คะรินะ มะรุยะมะ คะรินะ มะรุยะมะ (; ; 26 มีนาคม ค.ศ. 1983 — ) เป็นนักฟุตบอลหญิงจากกรุงโตเกียว ในการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง 2011 ที่ประเทศเยอรมนี มะรุยะมะสามารถทำได้หนึ่งประตูเท่านั้นในการแข่งขันดังกล่าว โดยเป็นฝ่ายทำประตูชนะทีมเจ้าภาพและพาทีมชาติญี่ปุ่นเข้าสู่รอบรองชนะเลิศได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ นอกจากนี้ มะรุยะมะยังทำหน้าที่ให้แก่ทีมชาติญี่ปุ่น ทั้งในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 และโอลิมปิกฤดูร้อน 2008การทำประตูในระดับนานาชาติเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ฟุตบอลโลกหญิง - ฟุตบอลชิงแชมป์เอเชียตะวันออก</doc>
