<doc id="628574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628574" title="ลูกสาวพ่อมด">ลูกสาวพ่อมด ลูกสาวพ่อมด เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวแฟนตาซี-คอมเมดี-แอ็กชั่น-ดราม่า-โรแมนติกรักข้ามภพข้ามชาติ บทประพันธ์โดย โสภาค สุวรรณ บทโทรทัศน์โดย มธุรา และ ดลยา ทรัพย์ยิ่ง ผลิตโดย บริษัท เมคเกอร์ เจ กรุ๊ป จำกัด โดยผู้จัด จริยา แอนโฟเน่ กำกับการแสดงโดย ปิยะพงษ์ คำภากุล ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 18.30 - 19.45 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2557–25 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 นำแสดงโดย สรวิชญ์ สุบุญ, พริมา พันธุ์เจริญรายชื่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงนำ. - สรวิชญ์ สุบุญ รับบทเป็น บูรพา / มิตซูรุ - พริมา พันธุ์เจริญ รับบทเป็น ส้มเช้ง / ริ้วทอง - สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ รับบทเป็น สุทธินี - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี รับบทเป็น วิมุต (มดแดง) - อภินันท์ ประเสริฐวัฒนกุล รับบทเป็น ชนพ / อะกากิ ซัน (ตัวร้าย) - โชคชัย บุญวรเมธี รับบทเป็น องอาจ / อิซามุ (ตัวร้าย) - สุมณทิพย์ เหลืองอุทัย รับบทเป็น ชมนาด (ข้าวใหม่) - มาวิน ทวีผล รับบทเป็น ร้อยเอก ริโอจิ มาคีโน่ - ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ รับบทเป็น เสือ - การัญชิดา คุ้มสุวรรณ รับบทเป็น ตะวันฉาย - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ รับบทเป็น ชิดจันทร์ - เบนจามิน วาร์นี รับบทเป็น หมู - คิง ก่อนบ่ายฯ รับบทเป็น ป๋อง - พนารัตน์ บุนนาค รับบทเป็น โสภา (แม่ยายของสุทธินี) - เจสสิกา ภาสะพันธุ์ รับบทเป็น มะนาว - อัครพล อังสุภูติพันธ์ รับบทเป็น แตงโม - กกกร เบญจาธิกุล รับบทเป็น เกศิณี (เกชา) - ไชย ขุนศรีรักษา รับบทเป็น กำพล (เพื่อนรักของวิมุต) - วิวัฒน์ ผสมทรัพย์ รับบทเป็น เชลง (พ่อของชนพ,องอาจ) (ตัวร้าย) - ชัชวาล เพชรวิศิษฐ์ รับบทเป็น คมสันต์ - อนุสรา วันทองทักษ์ รับบทเป็น จินตนา - สุรัตนา คล่องตระกูล รับบทเป็น แม่แก้ว - ราม ราชพงษ์ รับบทเป็น พระยาโกศลโยธารักษ์ - ยอดชาย เมฆสุวรรณ รับบทเป็น หลวงตาบุญมี - ดีใจ ดีดีดี รับบทเป็น สิวลี - เทพยุดา ศรียาภัย รับบทเป็น กานดา (แม่ของชนพ,องอาจ) (นางร้าย) - สมเจต พยัฆโส รับบทเป็น ตี๋ (เจ้าของร้านกาแฟ) - โป๊งเหน่ง เชิญยิ้ม รับบทเป็น ชูชาติ (เจ้าของวิน) - พิมพ์แข กุญชร ณ อยุธยา รับบทเป็น ป้าโอ่ง - เนรัญญา วัยวัฒน์ รับบทเป็น แม่สาย - ด.ญ.ชนิกานต์ ตังกบดี รับบทเป็น มะนาววัยเด็กนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ปราปต์ปฎล สุวรรณบาง รับบทเป็น พรานป่า - คำไหล เมืองอุบล รับบทเป็น หมอผีอาจารย์คง - ด.ญ.โบร์น่า รสิกา คันนิ่งแฮม รับบทเป็น ปลายฟ้า - ด.ญ.ชินารดี อนุพงษ์ภิชาติ รับบท ตะวันฉาย (วัยเด็ก) - ด.ญ.ธีรตา สมใจประสงค์ รับบท ส้มเช้ง (วัยเด็ก) - ด.ญ.ชนัญญา เลิศวัฒนามงคล รับบทเป็น ลูกไหม - ด.ช.ปัญกร จันทศร รับบทเป็น ข้าวตอก (รับเชิญ)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง รอรอ (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย พริมา พันธุ์เจริญ - เพลง อึดอัดใจ - ขับร้องโดย สรวิชญ์ สุบุญ - เพลง อึดอัดใจ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย พริมา พันธุ์เจริญข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - วันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 มาออกอากาศเร็วกว่าเวลาปกติในเวลา 18.20 - 19.55 น. - วันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 มาออกอากาศช้ากว่าเวลาปกติและออกอากาศเหลือแค่ 30 นาทีโดยประมาณตั้งแต่เวลา 19.15 - 20.10 น. เนื่องจากคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) ได้ดำเนินการส่งสัญญาณการถ่ายทอดสด "มหกรรมการสร้างความปรองดองสมานฉันท์ คืนความสุขให้คนในชาติ" โดยงานจะมีขึ้นตั้งแต่วันที่ 22 - 27 กรกฎาคม 2557 ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง โดยเริ่มการถ่ายทอดสดตั้งแต่เวลา 18.20 - 19.15 น. ผ่านทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทุกระบบทุกช่อง</doc>
