<doc id="62851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62851" title="บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์">บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ มีฐานะเป็นคณะหนึ่งในมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ อยู่ภายใต้การบริหารงานของคณบดี โดยมีคณะกรรมการประจำบัณฑิตวิทยาลัยเป็นที่ปรึกษาประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ จัดการเรียนการสอนในระดับบัณฑิตศึกษาครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2499 ในหลักสูตรมหาบัณฑิตทางกสิกรรมและสัตวบาล หลังจากนั้น การศึกษาทางบัณฑิตศึกษาก็ขยายตัวเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ จนกระทั่ง วันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2509 มหาวิทยาลัยได้จัดตั้ง "บัณฑิตวิทยาลัย" ขึ้น เพื่อรับผิดชอบด้านบัณฑิตศึกษา ต่อมาในปี พ.ศ. 2520 มหาวิทยาลัยได้เปิดสอนในระดับปริญญาเอกเป็นครั้งแรก ได้แก่ หลักสูตรดุษฎีบัณฑิต สาขาปฐพีวิทยาหลักสูตร หลักสูตร. ปัจจุบัน การศึกษาในระดับบัณฑิตศึกษาของมหาวิทยาลัยแบ่งออกเป็นหลักสูตรปกติ หลักสูตรนานาชาติ และโครงการพิเศษ โดยมีหลักสูตรทั้งสิ้น ดังนี้- หลักสูตรดุษฎีบัณฑิต 58 หลักสูตร - หลักสูตรมหาบัณฑิต 155 หลักสูตร - หลักสูตรประกาศนียบัตรบัณฑิต 8 หลักสูตร โดยมีหลักสูตรโครงการสหวิทยาการระดับบัณฑิตศึกษา ดังนี้ทำเนียบคณบดี ทำเนียบคณบดี. หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี เป็นคำนำหน้านามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้น</doc>
