<doc id="628622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628622" title="กฎของโพ">กฎของโพ กฎของโพ (Poe's law) ตั้งชื่อตามนาธาน โพ ผู้คิดค้นทฤษฎีดังกล่าว เป็นคำพังเพยบนอินเทอร์เน็ตที่สะท้อนแนวคิดที่ว่า หากปราศจากข้อบ่งชี้ที่ชัดเจนในเจตนารมณ์ของผู้เขียนแล้ว เป็นเรื่องยากหรือเป็นไปไม่ได้เลยที่จะแยกความแตกต่างระหว่างการแสดงความคิดเห็นแบบสุดโต่งอย่างจริงใจ กับการล้อเลียนความคิดเห็นแบบสุดโต่งกฎและความหมาย กฎและความหมาย. ในความหมายกว้างๆ กฎของโพ คือ: ใจความของกฎของโพคือ เป็นเรื่องที่เป็นไปไม่ได้เลยที่จะแยกแยะระหว่างการล้อเลียนสิ่งที่สุดโต่งอยู่แล้วกับความคิดสุดโต่งอย่างจริงใจ ผลที่ตามมาของกฎของโพคือ ปรากฎการณ์ผันกลับเป็นต้นว่า ความคิดสุดโต่งอย่างจริงใจถูกเข้าใจผิดว่าเป็นการล้อเลียนของความเชื่อดังกล่าวที่่มา ที่่มา. สิ่งที่เรียกว่ากฎของโพถูกตั้งขึ้นในปีพ.ศ. 2548 โดย นาธาน โพ บนเว็บไซต์ christianforums.com ระหว่างการถกเถียงเรื่องทฤษฎีสรรสร้างโดยพระเจ้า (Creationism) ประโยคดังกล่าวมีดังนี้: ทั้งนี้ มีผู้ที่เคยได้แสดงทัศนคติคล้ายโพมาก่อนหน้านี้แล้ว เช่น ในปีพ.ศ. 2526 โดย เจอร์รี่ ชวอตซ์ได้เขียนในกระทู้หนึ่งบน Usenet ว่า: อีกเหตุการณ์หนึ่งบน Usernet ในปีพ.ศ. 2554 โดย อลัน มอร์แกน ได้อ้างอิงโครงร่างของกฎสามประการของอาร์เธอร์ ซี. คลาร์ก ว่า:</doc>
