<doc id="628681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628681" title="โรร์">โรร์ โรร์ () อาจหมายถึง- เสียงคำราม, เสียงที่มาจากสัตว์บางชนิด - โรร์! (หนังสือพิมพ์), หนังสือพิมพ์สำหรับนักเรียนที่คิงส์คอลเลจ ลอนดอน - เดอะโรร์, นวนิยายเขียนโดยเอ็มมา เคลย์ตัน ค.ศ. 2008 - สโมสรฟุตบอลบริสเบนโรร์, สโมสรฟุตบอลสัญชาติออสเตรเลีย (เดิมชื่อสโมสรฟุตบอลควีนส์แลนด์โรร์)ดนตรีดนตรี. - "โรร์" (เพลง), เพลงของเคที เพร์รี - Rrröööaaarrr อัลบั้มของวงดนตรีแนวโพรเกรสซีฟเมทัล วอยว็อด - "โรร์" เพลงของแอกซ์เวล และเซบาสเตียน อินกรอสโซ เพลงประกอบภาพยนตร์ มหา'ลัย มอนส์เตอร์ - "โรร์", เพลงของวงทรีต จากอัลบั้ม คูเดอกราส์ (2010) - "โรร์!", ดนตรีบรรเลงโดยไมเคิล จิแอชชิโน จากภาพยนตร์ วันวิบัติอสูรกายถล่มโลก</doc>
