<doc id="62864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62864" title="วันเวิลด์">วันเวิลด์ วันเวิลด์ () เป็นเครือข่ายพันธมิตรสายการบินลำดับ 3 ของโลก ก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) ปัจจุบันมีสายการบินเข้าร่วมจำนวน 15 สายการบิน ปัจจุบันเครือข่ายมีการให้บริการเที่ยวบินวันละกว่า 9,300 เที่ยวต่อวัน กว่า 870 จุดหมายปลายทาง ใน 146 ประเทศทั่วโลกสายการบินที่เข้าร่วมสายการบินสมาชิกสายการบินที่เข้าร่วม. สายการบินสมาชิก. - แอร์เบอลิน - อเมริกันแอร์ไลน์ + - บริติชแอร์เวย์ + - คาเธ่ย์แปซิฟิค + - ฟินน์แอร์ - ไอบีเรีย - เจแปนแอร์ไลน์ - แลนแอร์ไลน์ - มาเลเซียแอร์ไลน์ - ควอนตัส + - กาตาร์แอร์เวย์ - รอยัลจอร์แดเนียน - เอสเซเวน แอร์ไลน์ - ศรีลังกา แอร์ไลน์ - แทม แอร์ไลน์ หมายเหตุ +: สายการบินผู้ร่วมก่อตั้งสมาชิกในอดีตสมาชิกในอดีต. - แอร์ลินกัส- ออกจากเครือข่ายในเดือน เมษายน พ.ศ. 2550 - แคนาเดียนแอร์ไลน์+ - ถูกรวมกิจการกับ แอร์ แคนาดา ในปี พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - มาเลฟฮังกาเรียนแอร์ไลน์ - ถูกศาลสั่งให้เป็นผู้มีหนี้สินล้นพ้นตัว ล้มละลายเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 (ค.ศ. 2012) หมายเหตุ +: สายการบินผู้ร่วมก่อตั้ง</doc>
