<doc id="628637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628637" title="สหพันธ์ฟุตบอลหมู่เกาะโซโลมอน">สหพันธ์ฟุตบอลหมู่เกาะโซโลมอน สหพันธ์ฟุตบอลหมู่เกาะโซโลมอน () เป็นสมาคมฟุตบอลที่สังกัดในสมาพันธ์ฟุตบอลโอเชียเนีย ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1978 และเข้าร่วมเป็นสมาชิกของสมาพันธ์ฟุตบอลโอเชียเนียและฟีฟ่าในปี ค.ศ. 1988 ผลงานที่สำคัญของสมาคมฟุตบอลหมู่เกาะโซโลมอนคือการที่ฟุตบอลทีมชาติหมู่เกาะโซโลมอนสามารถเข้ารอบสุดท้ายในการแข่งขันฟุตบอลโลกรอบคัดเลือกโซนโอเชียเนียในปี ค.ศ. 2006 โดยแข่งขันกับฟุตบอลทีมชาติออสเตรเลีย ซึ่งโดยส่วนมากแล้วฟุตบอลทีมชาตินิวซีแลนด์มักเป็นผู้เข้ามาแข่งขันในรอบนี้</doc>
