<doc id="628753" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628753" title="เจ้าหญิงแห่งอัสตูเรียส">เจ้าหญิงแห่งอัสตูเรียส เจ้าหญิงแห่งอัสตูเรียส (, อัสตูเรียส: ) เป็นพระอิสริยยศของพระราชวงศ์สเปน สำหรับพระชายาในเจ้าชายแห่งอัสตูเรียส รัชทายาทแห่งราชบัลลังก์สเปน พระอิสริยยศ เจ้าหญิงแห่งอัสตูเรียส ได้มีการสถาปนาขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1388 สำหรับพระชายาในเจ้าชายเอนรีเกแห่งแคสตีล คือ เจ้าหญิงแคเทอรินแห่งแลงแคสเตอร์ โดยนำพระอิสริยยศ เจ้าชายและเจ้าหญิงแห่งเวลส์ ของราชสำนักอังกฤษมาเป็นแบบอย่าง พระอิสริยยศ เจ้าชายแห่งอัสตูเรียส จึงเป็นตำแหน่งสำหรับผู้สืบทอดราชบัลลังก์แคสตีลอย่างเป็นทางการ ส่วน เจ้าหญิงแห่งอัสตูเรียส คือตำแหน่งพระชายาในเจ้าชายแห่งอัสตูเรียส แต่ในชั้นหลังได้มีการเปลี่ยนแปลงให้ฝ่ายใน (สตรี) เข้ามาดำรงตำแหน่งรัชทายาทได้ อันเป็นผลมาจากการเปลี่ยนแปลงกฎในรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2521 หลังการสละราชสมบัติของสมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 จึงได้มีการแต่งตั้งสตรีเป็นรัชทายาท คือ เจ้าหญิงเลโอนอร์ ถือเป็น เจ้าหญิงแห่งอัสตูเรียส พระองค์แรกที่เป็นรัชทายาทในการสืบราชบัลลังก์รายพระนามรายพระนาม. - หมายเหตุ: ตัวเอียงคือมีพระสวามีมิได้ดำรงอิสริยยศ "เจ้าชายแห่งอัสตูเรียส" แต่พระสวามีมีพระอิสริยยศเป็น "เคานต์แห่งบาร์เซโลนา"</doc>
