<doc id="628718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628718" title="เลือดตัดเลือด">เลือดตัดเลือด เลือดตัดเลือด เป็นละครโทรทัศน์ไทย ที่สร้างขึ้นจากเค้าโครงเรื่องของ วาทินีย์ โอฬาร์กร บทโทรทัศน์โดย ทิพสุดา ดวงมะวงศ์ กำกับการแสดงโดย หลักเขต วสิกชาติ ผลิตโดย บริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด อำนวยการผลิตโดย อรพรรณ วัชรพล ลำดับเสียงและดนตรีประกอบเพิ่มเติมโดย ห้องเสียงประเสริฐ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ทุกวันศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.20 - 22.30 น. และนักแสดงเรตติ้งเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - รวมเพลงประกอบละครเลือดตัดเลือด (Official) - ทิ้งรักลงแม่น้ำ - Potato</doc>
