<doc id="628837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628837" title="มะเร็งผิวหนังในม้า">มะเร็งผิวหนังในม้า มะเร็งผิวหนัง หรือ เนื้องอก เป็นชนิดของมะเร็งที่พบบ่อยที่สุดในการตรวจม้า ที่ประมาณ 45 ถึง 80 เปอร์เซ็นต์ ของโรคมะเร็งที่ได้รับการตรวจทั้งหมด ซาร์คอยด์เป็นชนิดของโรคผิวหนังที่พบมากที่สุดและเป็นชนิดที่พบมากที่สุดของโรคมะเร็งโดยรวมในม้า ส่วนมะเร็งผิวหนังสะแควมัสเซลล์คาร์ซิโนมา เป็นมะเร็งผิวหนังชนิดที่สองที่พบโดยส่วนใหญ่ และตามด้วยชนิดเมลาโนมา ซึ่งมะเร็งผิวหนังสะแควมัสเซลล์คาร์ซิโนมาและเมลาโนมามักจะเกิดขึ้นในม้าที่มีอายุมากกว่า 9 ปี ในขณะที่ชนิดซาร์คอยด์โดยทั่วไปจะมีในม้าอายุ 3 ถึง 9 ปี การตัดเนื้อออกตรวจเป็นทางเลือกที่ใช้มากที่สุดในการตรวจมะเร็งผิวหนังในม้า แต่มีข้อห้ามสำหรับกรณีของชนิดซาร์คอยด์ ทั้งนี้การวินิจฉัยและการรักษาโรคจะมีประสิทธิภาพแตกต่างกันไป ขึ้นอยู่กับชนิดของโรคมะเร็ง, ระดับของการทำลายเนื้อเยื่อเฉพาะที่, หลักฐานของการแพร่กระจายไปยังอวัยวะอื่น (การแพร่กระจายของเซลล์มะเร็ง) และตำแหน่งของเนื้องอก ซึ่งไม่ใช่การแพร่กระจายของโรคมะเร็งทั้งหมด และบางส่วนสามารถรักษาให้หายหรือลดลงโดยการผ่าตัดเนื้อเยื่อมะเร็ง หรือผ่านการใช้ยาเคมีบำบัดซาร์คอยด์ ซาร์คอยด์. ซาร์คอยด์ถือเป็น 39.9 เปอร์เซ็นต์ของมะเร็งทั้งหมดที่พบมากที่สุดสำหรับการวินิจฉัยม้า</doc>
