<doc id="628813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628813" title="The Red Carpet สมรภูมิพรมแดง">The Red Carpet สมรภูมิพรมแดง The Red Carpet สมรภูมิพรมแดง เป็นรายการวาไรตี้ทอล์คเอ็นเตอร์เทนเม้นท์อวอร์ด โดยได้ทีม “มีมิติ” สร้างสรรค์ร่วมกับ ซีเนริโอ ตัวรายการออกมาในรูปแบบงานประกาศรางวัลระดับฮอลลีวูด โดยได้พิธีกรฝีปากกล้า โอปอลล์ ปาณิสรา อารยะสกุล เป็นผู้ดำเนินรายการ ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ทุกคืนวันพฤหัสบดี เวลา 23.15-24.15 น. โดยออกอากาศเทปแรกวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ต่อจากซิตคอมวาไรตี้อารมณ์ดีเรื่อง "ครอบครัวขำ" และออกอากาศเทปสุดท้ายทางช่อง 3 เมื่อวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ก่อนที่จะย้ายช่องมาออกอากาศซีซั่นใหม่ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 ตั้งแต่วันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2558 เวลา 22:15 - 23:15 น. เป็นต้นไป และเร็วๆ นี้ รายการได้ย้ายมาออกอากาศซีซั่นใหม่ทางช่อง ช่องวัน</doc>
