<doc id="628876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628876" title="มารวิทยา">มารวิทยา มารวิทยา หรือ ปิศาจวิทยา () คือ การศึกษาเกี่ยวกับปิศาจหรือความเชื่อเกี่ยวกับปิศาจ เป็นสาขาหนึ่งของศาสนศาสตร์ที่ศึกษาเกี่ยวกับสิ่งมีชีวิตเหนือธรรมชาติที่ไม่ใช่เทวดา มีเนื้อหาว่าด้วยสิ่งมีชีวิตฝ่ายดีที่ไม่เป็นที่เคารพบูชาหรือแม้เป็นที่เคารพบูชาแต่ก็มีสถานะด้อยกว่าเทวดา กับทั้งสิ่งมีชีวิตฝ่ายร้ายทุกประเภท ทั้งนี้ ในศาสนศาสตร์ตะวันตกหลังสมัยโฮเมอร์เป็นต้นมานั้น คำว่า "ปิศาจ" หมายถึงแต่ สิ่งมีชีวิตฝ่ายดี แต่ในปัจจุบันมักหมายถึง สิ่งมีชีวิตฝ่ายร้าย ปิศาจนั้น ถ้านับว่าเป็นภูตแล้ว อาจจัดเข้าจำพวกหนึ่งจำพวกใดในสองจำพวกตามที่ลัทธิวิญญาณนิยมดั้งเดิมยึดถือกันก็ได้ กล่าวคือ จะจัดปิศาจเป็นมนุษย์จำพวกหนึ่ง หรือเป็นอมนุษย์ วิญญาณที่แยกจากกายได้ หรือภูตไร้ร่างแต่ไม่สิงสู่ร่างใด ๆ จำพวกหนึ่งก็ได้</doc>
