<doc id="628839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628839" title="การก่อการกำเริบในเยอรมนีตะวันออก ค.ศ. 1953">การก่อการกำเริบในเยอรมนีตะวันออก ค.ศ. 1953 การก่อการกำเริบในเยอรมนีตะวันออก ค.ศ. 1953 เริ่มต้นด้วยการนัดหยุดงานโดยคนงานก่อสร้างชาวเบอร์ลินตะวันออกเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน ค.ศ. 1953 ก่อนเปลี่ยนเป็นการก่อการกำเริบอย่างกว้างขวางต่อรัฐบาลสาธารณรัฐประชาธิปไตยเยอรมันในวันรุ่งขึ้น ในประเทศเยอรมนี เหตุการณ์ดังกล่าวมักเรียก การก่อการกำเริบของประชาชนในเยอรมนีตะวันออก เพื่อเป็นการรำลึก วันที่ 17 มิถุนายนเคยเป็นวันหยุดราชการในเยอรมนีตะวันตกกระทั่งรวมชาติ การก่อการกำเริบในเบอร์ลินตะวันตกถูกรถถังแห่งกลุ่มกำลังโซเวียตในเยอรมนีและโฟล์คสโปลีไซปราบปรามอย่างรุนแรง แม้จะมีทหารโซเวียตเข้าแทรกแซง ที่คลื่นการนัดหยุดงานและการประท้วงก็ไม่อาจกลับสู่การควบคุมได้โดยง่าย แม้หลังวันที่ 17 มิถุนายน มีการเดินขบวนในเมืองและหมู่บ้านกว่า 500 แห่ง</doc>
