<doc id="628953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628953" title="ดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำแดง">ดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำแดง ดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำแดง () เป็นพื้นที่ขนาดใหญ่ตั้งอยู่ปลายน้ำของแม่น้ำแดง ทางตอนเหนือของประเทศเวียดนาม ครอบคลุม 8 จังหวัด กับ 2 เทศบาลนคร ได้แก่ จังหวัดบั๊กนิญ, จังหวัดห่านาม, จังหวัดหายเซือง, จังหวัดฮึงเอียน, จังหวัดนามดิ่ญ, จังหวัดนิญบิ่ญ, จังหวัดท้ายบิ่ญ, จังหวัดหวิญฟุก, เทศบาลนครฮานอย และเทศบาลนครไฮฟอง พื้นที่ส่วนใหญ่ใช้ในการปลูกข้าวจังหวัดประชากรทรัพยากรธรรมชาติเศรษฐกิจ</doc>
