<doc id="628969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628969" title="ดินแดนในภาวะทรัสตีของสหประชาชาติ">ดินแดนในภาวะทรัสตีของสหประชาชาติ ดินแดนในภาวะทรัสตีของสหประชาชาติ () เป็นผู้สืบทอดดินแดนในอาณัติของสันนิบาตชาติ (League of Nations mandates) โดยเริ่มเกิดขึ้นมาเมื่อสันนิบาตชาติถูกยุบในปี 1946ดินแดนในภาวะทรัสตี (และอำนาจการปกครอง)อดีตการครอบครองของเยอรมนี ดินแดนในภาวะทรัสตี (และอำนาจการปกครอง). อดีตการครอบครองของเยอรมนี. ทั้งหมดนี้เดิมเคยเป็นดินแดนในอาณัติสันนิบาตชาติ- ดินแดนในภาวะทรัสตีแคเมอรูนภายใต้การปกครองของฝรั่งเศส (เฟรนช์แคเมอรูน): ได้กลายเป็นรัฐเอกราชเป็นสาธารณรัฐแคเมอรูนในปี 1960 - ดินแดนในภาวะทรัสตีแคเมอรูนภายใต้การปกครองของบริเตน (บริติชแคเมอรูน): เล็กกว่าเฟรนช์แคเมอรูนมาก ดินแดนนี้ถูกแบ่งเป็น 2 ส่วน (แคเมอรูนเหนือ และ แคเมอรูนใต้). ต่อมาได้การลงคะแนนเสียง แคเมอรูนเหนือกลายเป็นส่วนหนึ่งของไนจีเรียในเดือนพฤษภาคม 1961 และ แคเมอรูนใต้ได้ร่วมกันเป็น สาธารณรัฐแคเมอรูน ในเดือนตุลาคมปี 1961 - ดินแดนในภาวะทรัสตีนิวกินี (ออสเตรเลีย): ดินแดนเขตพื้นที่ทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือเป็นดินแดนหมู่เกาะในอาณัติของสันนิบาตชาติ ดินแดนเขตพื้นที่ทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือได้เป็นของออสเตรเลียหลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ซึ่งหลังจากสงครามโลกครั้งที่สอง หลังจากสงครามโลกครั้งที่สองทั้งดินแดนทั้งสองได้รวมกันเป็นองค์กรแบบครบวงจรสำหรับวัตถุประสงค์ในการจัดการแม้ว่าความแตกต่างทางกฎหมายระหว่าง ปาเลาและดินแดนนิวกินีเป็นการรักษาไว้ ในปี 1975 ดินแดนทั้งสองได้รับเอกราชเป็นปาปัวนิวกินี ซึ่งดินแดนอีกซีกของเกาะ เป็นอดีตดินแดนดัตช์และตอนนี้เป็นส่วนหนึ่งของอินโดนีเซีย ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งดินแดนเช่นกัน - ดินแดนในภาวะทรัสตีรวันดา-บุรุนดี (เบลเยียม, ดูแลอย่างดีโดยเบลเจียนคองโก): ในปี 1962 ได้รับเอกราชแยกกันเป็นประเทศรวันดาและบุรุนดี - ดินแดนในภาวะทรัสตีแทนกันยีกา (สหราชอาณาจักร): ได้รับเอกราชในปี 1961 เข้าร่วมสหพันธ์กับอดีตรัฐในอารักขาแซนซิบาร์ของอังกฤษ ในปี 1964 แล้วตั้งเป็นประเทศแทนซาเนีย - ดินแดนในภาวะทรัสตีโตโกแลนด์ภายใต้การปกครองของฝรั่งเศส (เฟรนช์โตโกแลนด์): กลายเป็นรัฐเอกราชประเทศโตโกในปี 1960 - ดินแดนในภาวะทรัสตีโตโกแลนด์ภายใต้การปกครองของบริเตน (บริติชโตโกแลนด์): เล็กกว่าเฟรนช์โตโกแลนด์มาก ดินแดนนี้รวมเข้ากับอาณานิคมโกลด์โคสต์ของอังกฤษในปี 1956 ซึ่งได้รับเอกราชเป็นประเทศกานาในปี 1957 - ดินแดนในภาวะทรัสตีซามัว (นิวซีแลนด์): ได้รับเอกราชในปี 1962 เป็นประเทศซามัวอดีตอาณานิคมของเยอรมนีและญี่ปุ่น อดีตอาณานิคมของเยอรมนีและญี่ปุ่น. ทั้งหมดนี้เดิมเคยเป็นดินแดนในอาณัติสันนิบาตชาติ- ดินแดนในภาวะทรัสตีนาอูรู (ออสเตรเลีย (ในการควบคุมปกครองที่มีผลบังคับ), นิวซีแลนด์และสหราชอาณาจักร): ได้รับเอกราชในปี 1968 - ดินแดนในภาวะทรัสตีแห่งหมู่เกาะแปซิฟิก (สหรัฐอเมริกา): แบ่งแยกได้เป็น สาธารณรัฐหมู่เกาะมาร์แชลล์ (1979), สหพันธรัฐไมโครนีเซีย (1979), เครือรัฐหมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา (1978) และ สาธารณรัฐปาเลา (1981) โดยยกเว้นหมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา มันคือเครือจักรภพของอเมริกา มันคือรัฐรวมกลุ่มทั้งหมดของสหรัฐอเมริกาอดีตการครอบครองของอิตาลีอดีตการครอบครองของอิตาลี. - ดินแดนในภาวะทรัสตีโซมาเลียภายใต้อำนาจอิตาลี: อิตาลีคือผู้มอบหมายยูเอ็นของอดีตอาณานิคมของมันในปี 1950 ในปี 1960 ดินแดนนี้ได้รับเอกราชและและรวมเข้าด้วยกันอดีตบริติชโซมาลีแลนด์ดินแดนในภาวะทรัสตีที่มีการเสนอดินแดนในภาวะทรัสตีที่มีการเสนอ. - เกาหลี: ในการพูดยามสงครามของแฟรงกลิน ดี. โรสเวลต์ มอบหมายเรื่องเกาหลีเป็นการเจรจาภายใต้อเมริกา–โซเวียต ในอำนาจทรัสตี การวางแผนอยู่ได้เกิดการเสียอำนาจsหลังการตายโรสเวลต์ในวันที่ 12 เมษายน 1945 อย่างไรก็ตามมันเป็นเรืองชัดเจนในเดือนธันวาคม Moscow Conference และเป็นสาเหตุสำคัญในความวุ่นวายทางการเมืองในเกาหลี</doc>
