<doc id="628966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=628966" title="ไรซิงซัน">ไรซิงซัน Rising Sun เป็นชุดนวนิยายรัก โรแมนติก แอ็คชั่นที่ประพันธ์ขึ้นโดย ณารา ซึ่งประกอบไปด้วยหนังสือ 3 เล่ม คือ รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน รอยฝันตะวันเดือด และ สายเลือดแดนตะวัน ได้ตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อเดือนมกราคม พ.ศ. 2552เรื่องย่อรอยรักหักเหลี่ยมตะวัน เรื่องย่อ. รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน. เรื่องราวของ "ทาเคชิ" บุตรชายคนเล็กผู้สืบทอดตำแหน่งโอะยะบุนแทนบิดา ของกลุ่มยากูซ่าที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในเมืองโยโกฮาม่า แอบหลงรัก "แพรวดาว" นักเรียนทุนชาวไทย ทั้งที่เขามี "ไอโกะ" หญิงสาวที่ผู้ใหญ่จัดการหมั้นหมายไว้ให้ตั้งแต่เด็ก ด้วยเหตุผลในการสืบทอดอำนาจและธุรกิจ แต่แล้ว...ผลจากการที่ทาเคชิประกาศขอชำระแค้นกับศัตรูคู่แข่ง ก็ทำให้แพรวดาวกลายเป็น "หมาก" ของเกมการห้ำหั่นระหว่างยากูซ่าสองกลุ่มที่กำลังแย่งชิงความเป็นใหญ่ เพราะฝ่ายตรงข้ามล่วงรู้ว่า เธอคือดวงใจของเขา! ในเวลาเดียวกันเธอก็กลายเป็น "เหยื่อ" ที่ไอโกะต้องการตัวมาบูชายัญรัก ฝังแค้นของเธอ! ความรักของทาเคชิและแพรวดาวที่ต้องอยู่ท่ามกลางความแค้นของคนอื่นๆ จะดำเนินต่อไปอย่างไร?รอยฝันตะวันเดือด รอยฝันตะวันเดือด. "ริว โอะนิซึกะ" เป็นผู้ชายที่ไม่ไยดีกับความรัก เขาจึงไม่เคยสานความสัมพันธ์กับ "มายูมิ" หญิงสาวที่ลุงหมายตาไว้ให้ แต่ลับหลัง เขากลับแอบติดตามข่าวคราวของเธออยู่เงียบๆ เวลาเจ็ดปีที่ผ่านไป ชายหนุ่มตระหนักว่า หัวใจของเขาอยู่ที่มายูมิคนเดียว หากหญิงสาวเข้าใจตลอดมาว่าริวไม่เคยมีเยื่อใยให้ เธอจึงปฏิเสธหนักแน่นเมื่อริวขอแต่งงาน! มีหรือที่ยากูซ่าหนุ่มอย่างริวจะยอมให้เธอมาลบเหลี่ยม โดยเฉพาะเมื่อรู้ว่าคู่แข่งเป็นนายตำรวจทรงอิทธิพล เขาจึงต้องประกาศให้โลกรู้ว่า เธอคือผู้หญิงของเขาเท่านั้น! ขณะเดียวกัน ปัญหาระหว่างกลุ่มโกะคุโดที่คิดว่าจบสิ้นไปแล้ว กลับคุกรุ่นขึ้นมาอีกครั้ง คราวนี้ฝ่ายตรงข้ามหมายจะกำจัดริวให้สิ้นซากเลยทีเดียว บททดสอบหนักหนาที่ต้องฟันฝ่า ทั้งศึกรบและศึกรักของริวจะลงเอยเช่นไร?สายเลือดแดนตะวัน สายเลือดแดนตะวัน. "ริว โอะนิซึกะ" โอะยะบุนแห่งโอะนิซึกะกุมิผู้ยิ่งใหญ่ สร้างเรื่องว่า "พ่อเลี้ยงตะวัน" หรือ "ทาเคชิ" โกงเงินไปจากบริษัทเป็นจำนวนเงินมหาศาล "ทัตสึโอะ" ผู้เป็นลูกชายจึงกอบกู้ศักดิ์ศรีที่ถูกหยาม โดยการจับตัว "พราวตะวัน" ลูกสาวของทาเคชิมากักตัวไว้ในเรือยอชต์เพื่อเรียกค่าไถ่! ริวซึ่งกลัวแผนจะล้มเหลว จึงส่ง "ฮิโรมิ" บุตรสาวคนรองตามประกบ "ภาสกานต์" ที่กำลังตามหาพราวตะวันน้องสาว เพื่อกลบเกลื่อนร่องรอยให้พี่ชาย แผนการอลหม่านเหมือนโปลิศจับขโมยนั้น ทำให้ทุกคนหัวปั่นโดยไม่รู้ตัวว่า ทั้งหมดนี้เป็นเพียงแผนจับคู่! ซึ่งถ้าสำเร็จ ทัตสึโอะจะได้สืบทอดตำแหน่งโอะยะบุนโดยชอบธรรม แต่ถ้าล้มเหลว โทษทัณฑ์ที่ริวจะได้รับคือคว้านท้องสถานเดียว!การนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ในปี พ.ศ. 2557 ในโอกาสครบรอบ 44 ปี ของสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และครบรอบ 35 ปีของค่ายเมคเกอร์ กรุ๊ป นวนิยายชุด "Rising Sun" นั้นสร้างเป็นละครโทรทัศน์โดยนำหนังสือ 3 เล่ม คือ รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน รอยฝันตะวันเดือด และ สายเลือดแดนตะวัน แต่ช่วง Season แรกจะมี 2 เรื่อง คือ รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน และ รอยฝันตะวันเดือด ละครทั้งสามเรื่องเขียนบทโทรทัศน์โดย คฑาหัสต์ บุษปะเกศ, จีรณุช ณ น่าน ควบคุมการผลิตโดย ยศสินี ณ นคร และกำกับการแสดงโดย กฤษณ์ ศุกระมงคล ละครดังกล่าวออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20:15 - 22:45 น. เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 (โดยเริ่มจากเรื่อง รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน) ละครชุด The Rising Sun รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน ได้จะกลับมาออกอากาศอีกครั้งรีรันทางช่อง 3 เอสดี เริ่มวันจันทร์-พฤหัสบดี เวลา 19.10 - 20.10 น. และวันศุกร์ เวลา 19.00 - 20.00 น. (31 ตุลาคม 2560 - 4 ธันวาคม 2560)ละคร รอยรักหักเหลี่ยมตะวันละคร รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน. - ผลิตโดย : บริษัท เมคเกอร์ วาย กรุ๊ป จำกัด - ควบคุมการผลิตโดย : ณัฐพงศ์ เหมือนประสิทธิเวช - บทประพันธ์ : ณารา - บทโทรทัศน์ : คฑาหัสต์ บุษปะเกศ และ จีรณุช ณ น่าน - กำกับการแสดง : กฤษณ์ ศุกระมงคล - ออกอากาศทาง : สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เริ่มตอนแรก : วันพุธที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 – วันพุธที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2557- นักแสดงนำ - มาริโอ้ เมาเร่อ รับบทเป็น ทาเคชิ โอะนิซึกะ (ตะวัน) - ณฐพร เตมีรักษ์ รับบทเป็น แพรวดาว กาญจนเมธิน (เซโกะ) - ณเดชน์ คูกิมิยะ รับบทเป็น ริว โอะนิซึกะ - อุรัสยา เสปอร์บันด์ รับบทเป็น มายูมิ ทาคาฮาชิ - สวิส เตชภูวนนท์ รับบทเป็น ทาโร่ - ณปภา ตันตระกูล รับบทเป็น ไอโกะ มิซาว่า - ธนากร โปษยานนท์ รับบทเป็น โคจิ - ดอม เหตระกูล รับบทเป็น ริกิ มิซาว่า - สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล รับบทเป็น เคนอิจิ ซาโต้ - ศรัณยู ประชากริช รับบทเป็น ซาโตชิ มิซาว่า - ภาณุเดช วัฒนสุชาติ รับบทเป็น มาซาโตะ - นิธิ สมุทรโคจร รับบทเป็น คาซูมะ - โฆษวิส ปิยะสกุลแก้ว รับบทเป็น คัตสึ - กันตพัฒน์ เพิ่มพูนพัชรสุข รับบทเป็น เซกิ - ปรารถนา บรรจงสร้าง รับบทเป็น อายะโกะ - พิมพ์ลดา ไชยปรีชาวิทย์ รับบทเป็น ฟูมิโกะ - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี รับบทเป็น โคซามุ มากิ - นพชัย มัททวีวงศ์ รับบทเป็น ชินอิจิ - สุรพันธ์ ชาวปากน้ำ รับบทเป็น จูโร่ - บรมวุฒิ หิรัญยัษฐิติ รับบทเป็น ยามะ - เรืองฤทธิ์ วิสมล รับบทเป็น โคเฮ - เจสสิกา ภาสะพันธุ์ รับบทเป็น มิโยโกะ - นัฏฐา ลอยด์ รับบทเป็น มาซาโกะ - กรุณพล เทียนสุวรรณ รับบทเป็น ฮิโระ อาเบะ - บัณฑิตา ศรีนวลนัด รับบทเป็น เมคุมิ ทาคาฮาชิ - สวกร ติยะสวัสดิ์กุล รับบทเป็น ยูมิโกะ - รณภร คณิวิชาภรณ์ รับบทเป็น โกะโร่ - ราชวัติ ขลิบเงิน รับบทเป็น ซูจิ - เปรมปรีดา สกุลศรีผ่อง รับบทเป็น ไดสุเกะ - จรัมพร สันธิศิริ รับบทเป็น คูมิโกะ นักแสดงรับเชิญ- มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช รับบทเป็น คุณป้า (ลูกค้าที่สั่งซื้อเมลอน) - นพพล โกมารชุน รับบทเป็น ยามาโมโต้ ไทโซ - พิชญะ นิธิไพศาลกุล รับบทเป็น โคบายาชิ ยูจิ - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ รับบทเป็น อิจิโร่ โอะนิซึกะ - สโรชา วาทิตตพันธ์ รับบทเป็น ฮิเดโกะ โอะนิซึกะ - อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ รับบทเป็น ฮิโระ ทาคาฮาชิ - ขวัญฤดี กลมกล่อม รับบทเป็น ทามาโกะ ทาคาฮาชิ - สุปราณี เจริญผล รับบทเป็น แม่ของแพรวดาว - กฤษณ์ ศุกระมงคล รับบทเป็น พ่อของแพรวดาว - อภินันท์ ประเสริฐวัฒนกุล รับบทเป็น พ่อของริว โอะนิซึกะ - สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา รับบทเป็น แม่ของริว โอะนิซึกะ - ชินพรรธน์ กิติชัยวรางค์กูร รับบทเป็น น้องชายของแพรวดาว - คฑาหัสต์ บุษปะเกศ รับบทเป็น พิธีกร- เพลงประกอบละคร - เพลง Cross Love (Japanese Rock Version) - ขับร้องโดย อินสติงต์ (เพลงเปิด) (เพลงปิดเฉพาะตอนจบ) - เพลง ไม่รักคนอื่น - ขับร้องโดย ETC. (เพลงปิด) - เพลง ไม่ใช่ไม่รัก - ขับร้องโดย ไบรโอนี่ - เพลง Cross Love - ขับร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนวัฒน์ และ ลุลาละคร รอยฝันตะวันเดือดละคร รอยฝันตะวันเดือด. - ผลิตโดย : บริษัท เมคเกอร์ วาย กรุ๊ป จำกัด - ควบคุมการผลิตโดย : ยศสินี ณ นคร และ ณัฐบูร ไตรณัฐี - บทประพันธ์ : ณารา - บทโทรทัศน์ : คฑาหัสต์ บุษปะเกศ และ จีรณุช ณ น่าน - กำกับการแสดง : กฤษณ์ ศุกระมงคล - ออกอากาศทาง : สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เริ่มตอนแรก : วันพฤหัสบดีที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2557 – วันพุธที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2557- นักแสดงนำ - ณเดชน์ คูกิมิยะ รับบทเป็น โอะนิซึกะ ริว - อุรัสยา เสปอร์บันด์ รับบทเป็น ทาคาฮาชิ มายูมิ - มาริโอ้ เมาเร่อ รับบทเป็น โอะนิซึกะ ทาเคชิ / ตะวัน - ณฐพร เตมีรักษ์ รับบทเป็น เซโกะ / แพรวดาว - พิชญะ นิธิไพศาลกุล รับบทเป็น โคบายาชิ ยูจิ - พิมพ์ทอง วชิราคม รับบทเป็น คุโด้ อากิโกะ - ศุภชัย สุวรรณอ่อน รับบทเป็น ไทชิ โนบุ - มิณฑิตา วัฒนกุล รับบทเป็น จุนโกะ - โจอี้ บอย รับบทเป็น มิอุระ ฮารุ - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ รับบทเป็น มิซาว่า ทาคาโอะ - ภาณุเดช วัฒนสุชาติ รับบทเป็น มาซาโตะ - ธนากร โปษยานนท์ รับบทเป็น ซาซากิ โคจิ - นิธิ สมุทรโคจร รับบทเป็น คาซุมะ - นพพล โกมารชุน รับบทเป็น ยามาโมโต้ ไทโซ - กรุณพล เทียนสุวรรณ รับบทเป็น อาเบะ ฮิโระ - พลรัตน์ รอดรักษา รับบทเป็น โคบายาชิ มาซารุ - กันตพัฒน์ เพิ่มพูนพัชรสุข รับบทเป็น เซกิ - โฆษวิส ปิยะสกุลแก้ว รับบทเป็น คัตสึ - สมมาตร ไพรหิรัญ รับบทเป็น ไดกิ - ขวัญฤดี กลมกล่อม รับบทเป็น ทากาฮาชิ ทามาโกะ - อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ รับบทเป็น ทากาฮาชิ ฮิโระ - ปรารถนา บรรจงสร้าง รับบทเป็น อายะโกะ - พิมพ์ลดา ไชยปรีชาวิทย์ รับบทเป็น ฟูมิโกะ - ฮารุ สุขประกอบ รับบทเป็น อุเอโนะ นานะ - บัณฑิตา ศรีนวลนัด รับบทเป็น ทากาฮาชิ เมกุมิ - พนมกร ตังทัตสวัสดิ์ รับบทเป็น เคน - ภัคศรุจน์ นาคาฮาร่า รับบทเป็น นาบุ - โชโก ทานิกาวา รับบทเป็น - ชลัฏ ณ สงขลา รับบทเป็น ชุน นักแสดงรับเชิญ- ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี รับบทเป็น โอะซามุ มากิ - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ รับบทเป็น อิจิโร่ โอะนิซึกะ - ดอม เหตระกูล รับบทเป็น ริกิ มิซาว่า - สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา รับบทเป็น แม่ของโอะนิซึกะ ริว - อภินันท์ ประเสริฐวัฒนกุล รับบทเป็น พ่อของโอะนิซึกะ ริว- เพลงประกอบละคร - เพลง Cross Love (Japanese Pop Version) - ขับร้องโดย ขลุ่ย และ ลุลา (เพลงเปิด) - เพลง แล้วเราจะได้รักกันไหม - ขับร้องโดย ณเดชน์ คูกิมิยะ และ อุรัสยา เสปอร์บันด์ (เพลงปิด) - เพลง คนไม่ดี - ขับร้องโดย พิชญะ นิธิไพศาลกุล - เพลง แล้วเราจะได้รักกันไหม - ขับร้องโดย ณเดชน์ คูกิมิยะ</doc>
