<doc id="629177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629177" title="โรงเรียนสตรีชัยภูมิ">โรงเรียนสตรีชัยภูมิ โรงเรียนสตรีชัยภูมิ (ชื่อภาษาอังกฤษ:Satrichaiyaphum School)เป็นโรงเรียนสตรีประจำจังหวัดชัยภูมิ ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2481 แต่เดิมเรียนรวมอยู่กับโรงเรียนชัยภูมิภักดีชุมพลซึ่งเป็นโรงเรียนประจำจังหวัด อมากระทรวงศึกษาธิการมีคำสั่งให้นักเรียนหญิงเรียนแยกกับนักเรียนชาย จึงได้มีการสร้างอาคารเรียนโรงเรียนสตรีชัยภูมิขึ้น สมัยที่นายวงศ์ธวัชชัย พุกประยูร ดำรงตำแหน่งศึกษาธิการจังหวัดชัยภูมิ โดยใช้เงินบำรุงการศึกษาของจังหวัดชัยภูมิ จำนวน 9,041 บาท และได้ทำพิธีเปิดเมื่อวันที่ 25 มีนาคม 2481 โดยหลวงอุบลศักดิ์ประชาบาล เป็นประธานในพิธีเปิด และนางญาณี (ชื้น) บุณยินทุ ดำรงตำแหน่งครูใหญ่ เปิดสอนชั้นประถมศึกษาปีที่ 2 ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 รวม 5 ห้องเรียน จากนั้นโรงเรียนได้ดำเนินการจัดการเรียนการสอนเจริญก้าวหน้ามาตามลำดับจนได้รับรางวัลพระราชทาน 3 ปี คือปีพ.ศ. 2526 , พ.ศ. 2528 และพ.ศ. 2540แผนการเรียน แผนการเรียน. โรงเรียนสตรีชัยภูมิเปิดทำการสอนในแผนการเรียนดังต่อไปนี้- แผนการเรียนวิทย์-คณิต - แผนการเรียนภาษา(อังกฤษ-ฝรั่งเศส) - แผนการเรียนพิเศษภาษาอังกฤษ (เฉพาะระดับมัธยมศึกษาตอนต้น) - แผนการเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ (เฉพาะระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย) - แผนการเรียน IEP</doc>
