<doc id="629235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629235" title="เก ปวก">เก ปวก เก ปวก (Ke Pauk) หรือแก ปอก (Kae Pok) เป็นผู้นำคนสำคัญคนหนึ่งของเขมรแดง เกิดเมื่อพ.ศ. 2477 ที่จังหวัดกำปงธม เขาเสียชีวิตด้วยภัยธรรมชาติขณะนอนหลับอยู่ในบ้านที่อัลลองเวงเมื่อ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545 ปวกเข้าร่วมกับเขมรอิสระเพื่อต่อต้านฝรั่งเศสใน พ.ศ. 2492 หลังจากกัมพูชาได้รับเอกราชจากฝรั่งเศส ปวกออกมาจากป่าและถูกจับ ปวกถูกตัดสินจำคุก 6 ปี แต่ได้รับการปล่อยตัวหลังจากผ่านไปสามปี เขาได้รับการปล่อยตัวใน พ.ศ.2500 จากนั้นเขากลับไปแต่งงานที่บ้านเกิด มีบุตร 6 คน ต่อมา เขาได้เข้าร่วมกับพรรคคอมมิวนิสต์กัมพูชาของพล พตที่สวายเตียบ จังหวัดกำปงจามเมื่อเขมรแดงได้ครองอำนาจเขาได้เป็นเลขาธิการทั่วไปเขตเหนือ</doc>
