<doc id="629266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629266" title="อาโมน เกิท">อาโมน เกิท อามอน ลีโอโพลด์ เกิธ (; 11 ธันวาคม พ.ศ. 2451 – 13 กันยายน พ.ศ. 2489) คือนายทหารสัญญาบัตรเชื้อสายออสเตรีย ผู้ประจำการอยู่ในกองกำลังอารักขา ชุทซ์ชทัฟเฟิล ของพรรคนาซี และผู้บังคับบัญชาการแห่งค่ายกักกันกรากุฟ-ปวาซอฟในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ใกล้กับในเมืองปวาซอฟ สาธารณรัฐโปแลนด์ หลังสงครามเกิธถูกจับกุมเป็นอาชญากรสงครามจากบทบาทของเขาในค่ายกักกัน ซึ่งต่อมาศาลฎีกาสูงสุดแห่งโปแลนด์ได้พิพากษาว่าเขามีความผิดในโทษฐาน มีส่วนรับผิดชอบต่อการทำให้พิการ การทรมาน และการฆาตกรรมผู้คนในจำนวนที่ไม่อาจระบุแน่ชัดได้ และถูกประหารชีวิตด้วยการแขวนคอ ณ บริเวณซึ่งไม่ไกลจากที่ตั้งเดิมของค่ายกักกันปวาซอฟ</doc>
