<doc id="62925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62925" title="สถานีรถไฟวิสัย">สถานีรถไฟวิสัย สถานีรถไฟวิสัย ตั้งอยู่ บ้านวิสัย หมู่ 1 ตำบลวิสัยเหนือ อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4191 - ชื่อภาษาไทย : วิสัย - ชื่อภาษาอังกฤษ : Wisai - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา มีสัญญาณออก - พิกัดที่ตั้ง : 489+970 - ที่อยู่ : บ้านวิสัย หมู่ 1 ตำบลวิสัยเหนือ อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร 86100</doc>
