<doc id="62924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62924" title="ที่หยุดรถไฟบ้านครน">ที่หยุดรถไฟบ้านครน ที่หยุดรถ บ้านครน ตั้งอยู่ บ้านครน หมู่ 3 ตำบลครน อำเภอสวี จังหวัดชุมพร เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4192 - ชื่อภาษาไทย : บ้านครน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Khron - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 495+750 - ที่อยู่ : บ้านครน หมู่ 3 ตำบลครน อำเภอสวี จังหวัดชุมพร 86130</doc>
