<doc id="62926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62926" title="สถานีรถไฟทุ่งคา">สถานีรถไฟทุ่งคา สถานีรถไฟทุ่งคา ตั้งอยู่ บ้านทุ่งคา หมู่ 4 ตำบลทุ่งคา อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4189 - ชื่อภาษาไทย : ทุ่งคา - ชื่อภาษาอังกฤษ : Thung Kha - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา ประแจกลเดี่ยว - พิกัดที่ตั้ง : 480+910 - ที่อยู่ : ทช.ชพ.2018 บ้านทุ่งคา หมู่ 4 ตำบลทุ่งคา อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร 86100</doc>
