<doc id="629261" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629261" title="มาโนน เฟลียร์">มาโนน เฟลียร์ มาโนน เฟลียร์ () เกิดวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1984 ที่นีวเลอเซิน จังหวัดโอเวอร์เอเซิล เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงจากประเทศเนเธอร์แลนด์ ผู้ซึ่งเคยทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวตบหัวเสาให้แก่สังกัดโทเรย์แอร์โรส์ นอกจากนี้ เธอยังเป็นหนึ่งในกำลังหลักของทีมอิกติซาดชิ บากูผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. เฟลียร์ได้รับการยกย่องเป็นผู้เล่นทรงคุณค่าในการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2007 ที่จัดขึ้น ณ หนิงป่อ สาธารณรัฐประชาชนจีน ซึ่งวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติเนเธอร์แลนด์ของเธอได้รับรางวัลเหรียญทอง เฟลียร์พลาดรางวัลเหรียญทองแดงในการแข่งขันซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2010–11 หลังจากทีมของเธอที่ชื่อสกาโวลีนีเปซาโร ได้เป็นฝ่ายแพ้ต่อทีมเฟแนร์บาห์เชอากีบาเดม จากตุรกีที่ 3–1 เซต จากการแข่งขันรายการดังกล่าว เธอได้รับรางวัลรายบุคคลในสาขา "ตบยอดเยี่ยม" ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2011 ทางสโมสรโทเรย์แอร์โรส์ได้มีการประกาศถึงการเข้าร่วมทีมของเธอในฤดูกาล 2011–12 เฟลียร์ยังได้รับรางวัลเหรียญทองแดงร่วมกับทีมอิกติซาดชิ บากู ในการแข่งขันอาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก ฤดูกาล 2013–14 รวมถึงเป็นผู้ได้รับรางวัลสาขาเสิร์ฟยอดเยี่ยมสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - โฟลโกโอมเมิน (ค.ศ. 1999–2001) - พอลลักซ์โอลเดินซาล (ค.ศ. 2001–2002) - เฟเซ เวร์ต (ค.ศ. 2002–2004) - ซานตอร์โซลาอาซิสเตลโนวารา (ค.ศ. 2004–2005) - เดอลามาร์ตีนึสอัมสเติลเฟน (ค.ศ. 2005–2008) - มอนเตสกีอาโวบันกามาร์เกเจซี (ค.ศ. 2008–2009) - อาซิสเตลวอลเลย์โนวารา (ค.ศ. 2009–2010) - สกาโวลีนีเปซาโร (ค.ศ. 2010–2011) - โทเรย์แอร์โรส์ (ค.ศ. 2011–2012) - อาเซอร์เรล บากู (ค.ศ. 2012–2013) - อิกติซาดชิ บากู (ค.ศ. 2013-2014)รางวัลที่ได้รับบุคคลรางวัลที่ได้รับ. บุคคล. - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2007 - "ทำคะแนนยอดเยี่ยม" วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2009 - "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2009 - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" วอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป 2009 - "ตบยอดเยี่ยม" ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2010–11 รอบสี่ทีมสุดท้าย - "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก ฤดูกาล 2013–14สโมสรสโมสร. - เนเธอร์แลนด์ลีกแชมเปียนชิพ 2002 – แชมป์, ร่วมกับพอลลักซ์โอลเดินซาล - เนเธอร์แลนด์คัพ 2002 – แชมป์, ร่วมกับพอลลักซ์โอลเดินซาล - อิตาเลียนซูเปอร์คัพ 2005 – แชมป์, ร่วมกับซานตอร์โซลาอาซิสเตลโนวารา - เนเธอร์แลนด์ลีกแชมเปียนชิพ 2006 – แชมป์, ร่วมกับเดอลามาร์ตีนึสอัมสเติลเฟน - เนเธอร์แลนด์คัพ 2006 – แชมป์, ร่วมกับเดอลามาร์ตีนึสอัมสเติลเฟน - เนเธอร์แลนด์คัพ 2007 – แชมป์, ร่วมกับเดอลามาร์ตีนึสอัมสเติลเฟน - เนเธอร์แลนด์ลีกแชมเปียนชิพ 2007 – แชมป์, ร่วมกับเดอลามาร์ตีนึสอัมสเติลเฟน - เนเธอร์แลนด์ลีกแชมเปียนชิพ 2008 – แชมป์, ร่วมกับเดอลามาร์ตีนึสอัมสเติลเฟน - เนเธอร์แลนด์คัพ 2008 – แชมป์, ร่วมกับเดอลามาร์ตีนึสอัมสเติลเฟน - แชลลินจ์คัพ 2009 – แชมป์, ร่วมกับมอนเตสกีอาโวบันกามาร์เกเจซี - อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก ฤดูกาล 2013–14 - อันดับ 3, ร่วมกับอิกติซาดชิ บากู</doc>
