<doc id="62922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62922" title="สถานีรถไฟสวี">สถานีรถไฟสวี สถานีรถไฟสวี ตั้งอยู่ ตำบลนาโพธิ์ อำเภอสวี จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4194 - ชื่อภาษาไทย : สวี - ชื่อภาษาอังกฤษ : Sawi - ชื่อย่อภาษาไทย : ะว - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา ประแจกลเดี่ยว - พิกัดที่ตั้ง : 500+760 - ที่อยู่ : ทล.4003 ตำบลนาโพธิ์ อำเภอสวี จังหวัดชุมพร 86130</doc>
