<doc id="62927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62927" title="สถานีรถไฟแสงแดด">สถานีรถไฟแสงแดด สถานีรถไฟแสงแดด ตั้งอยู่ ถนนสายพัฒนกิจ ตำบลตากแดด อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4187 - ชื่อภาษาไทย : แสงแดด - ชื่อภาษาอังกฤษ : Saeng Daet - ชื่อย่อภาษาไทย : สด. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา ประแจกลเดี่ยว - พิกัดที่ตั้ง : 472+540 - ที่อยู่ : ถนนสายพัฒนกิจ ตำบลตากแดด อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร 86000</doc>
