<doc id="62920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62920" title="ที่หยุดรถไฟเขาปีบ">ที่หยุดรถไฟเขาปีบ ที่หยุดรถ เขาปีบ ตั้งอยู่ บ้านเขาปีบ หมู่ 6 ตำบลทุ่งตะไคร อำเภอทุ่งตะโก จังหวัดชุมพร เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4197 - ชื่อภาษาไทย : เขาปีบ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khao Pip - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 512+020 - ที่อยู่ : บ้านเขาปีบ หมู่ 6 ตำบลทุ่งตะไคร อำเภอทุ่งตะโก จังหวัดชุมพร 86220</doc>
