<doc id="629242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629242" title="ยุน ยัต">ยุน ยัต ยุน ยัต (យុន យ៉ាត; Yun Yat) เป็นภรรยาของซอน เซน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมในสมัยกัมพูชาประชาธิปไตย คณะกรรมการกลางแห่งพรรคคอมมิวนิสต์กัมพูชาได้ตั้งให้ยัตเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการเมื่อ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2518 ต่อมา ใน พ.ศ. 2520 เธอได้เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสารสนเทศ แทนที่ ฮู นิม ที่ถูกประหารชีวิต ต่อมา ในวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2540 เขียว สัมพันได้ประกาศว่ายุน ยัตและซอน เซนถูกจับในฐานะเป็นสายลับให้กับฮุน เซน และเวียดนาม และถูกประกาศให้เป็นผู้ทรยศ ยุน ยัตและซอน เซน ถูกประหารชีวิตพร้อมกับญาติอีก 8 คน เมื่อ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2540</doc>
