<doc id="62921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62921" title="สถานีรถไฟเขาสวนทุเรียน">สถานีรถไฟเขาสวนทุเรียน สถานีรถไฟเขาสวนทุเรียน ตั้งอยู่ บ้านเขาสวนทุเรียน หมู่ 1 ตำบลนาโพธิ์ อำเภอสวี จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4196 - ชื่อภาษาไทย : เขาสวนทุเรียน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khao Suan Thurian - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา ประแจกลเดี่ยว - พิกัดที่ตั้ง : 508+510 - ที่อยู่ : ทล.4198 บ้านเขาสวนทุเรียน หมู่ 1 ตำบลนาโพธิ์ อำเภอสวี จังหวัดชุมพร 86130</doc>
