<doc id="62937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62937" title="คณะเกษตร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์">คณะเกษตร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ คณะเกษตร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เป็นคณะเกษตรแห่งแรกของประเทศไทย มีวัตถุประสงค์ในจัดการเรียนการสอนในด้านการเกษตร โดยแบ่งออกเป็น 2 แห่ง ได้แก่ คณะเกษตร บางเขน และ คณะเกษตร กำแพงแสนประวัติ ประวัติ. คณะเกษตร เป็นคณะที่ก่อตั้งขึ้นพร้อมกับการสถาปนามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เมื่อปี พ.ศ. 2486 โดยใช้ชื่อว่า "คณะเกษตรศาสตร์" โดยเปิดสอนในหลักสูตรกสิกรรมและสัตวบาลเป็นหลักสูตรแรก ต่อมา ในปี พ.ศ. 2497 ได้เปลี่ยนชื่อคณะเป็น " คณะกสิกรรมและสัตวบาล" โดยเพิ่มแผนกเศรษฐศาสตร์ขึ้นอีก 1 แผนก ในระยะได้มีการเปิดสอนระดับปริญญาโทเป็นครั้งแรก ในหลักสูตรกสิกรรมและสัตวบาลมหาบัณฑิต สาขาวิชาสัตวบาล และในปี พ.ศ. 2509 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น "คณะเกษตร" มาจนถึงปัจจุบัน- พ.ศ. 2522 คณะเกษตร ได้ขยายกิจการไปยังวิทยาเขตกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม โดยได้ย้ายนิสิตหลักสูตรเกษตรศาสตร์ ชั้นปีที่ 3,4 - พ.ศ. 2538 เปิดให้หลักสูตรเกษตรศาสตร์ เรียน ณ วิทยาเขตกำแพงแสน ตั้งแต่ชั้นปีที่ 1 สำหรับวิทยาเขตบางเขน ยังคงไว้เฉพาะหลักสูตรคหกรรมศาสตร์ การจัดการศัตรูพืช และเคมีเกษตร - พ.ศ. 2545 ได้เปิดหลักสูตรวิทยาศาสตร์เกษตร ณ วิทยาเขตบางเขน - พ.ศ. 2546 คณะเกษตร ได้พิจารณาทดลองแยกการดำเนินงาน ของคณะเกษตร ที่วิทยาเขตกำแพงแสนภายใต้ชื่อ คณะเกษตร กำแพงแสน และปรับขึ้นเป็นคณะเกษตร กำแพงแสน โดยทั้งนี้ให้เป็นไปด้วยความเกื้อหนุนกันทั้งสองวิทยาเขตหน่วยงาน หน่วยงาน. ภาควิชา สำนัก สถาบัน และศูนย์ ภายในคณะเกษตร- สำนักงานเลขานุการ - ภาควิชากีฏวิทยา - ภาควิชาเกษตรกลวิธาน - ภาควิชาคหกรรมศาสตร์- โรงเรียนอนุบาลคหกรรมศาสตร์เกษตร - โครงการศูนย์บริบาลและพัฒนาเด็กเล็กฯ - โครงการมาตรฐานทางการบริการอาหาร (แก้วเกษตร) - ภาควิชาปฐพีวิทยา - ภาควิชาพืชไร่นา - ภาควิชาพืชสวน- สถานีวิจัยปากช่อง- ภาควิชาโรคพืช - ภาควิชาส่งเสริมและนิเทศศาสตร์เกษตร - ภาควิชาสัตวบาล- สถานีวิจัยทับกวาง - ศูนย์วิจัยข้าวโพดและข้าวฟ่างแห่งชาติ - ศูนย์วิจัยและถ่ายทอดเทคโนโลยีการเกษตร- สถานีวิจัยลพบุรี (โคกเจริญ) - สถานีวิจัยและพัฒนาอาชีพแก่เกษตรกร (เพนียด) - สถานีวิจัยเขาหินซ้อน - สถานีวิจัยเพชรบูรณ์ - สถานีวิจัยดอยปุยหลักสูตรทำเนียบคณบดี ทำเนียบคณบดี. หมายเหตุ คำนำหน้าพระนามและนามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี เป็นคำนำหน้าพระนามและนามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้นบุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - ท่านผู้หญิงศรีรัศมิ์ สุวะดี สำเร็จการศึกษาวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาคหกรรมศาสตร์ ปี พ.ศ. 2550 - ฯพณฯ นายอำพล เสนาณรงค์ (ศิษย์เก่า) องคมนตรี / นายกสภามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - หม่อมเจ้าสิทธิพร กฤดากร (บุคลากร) นายกสภามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ / รางวัลแมกไซไซ สาขาบริการสาธารณะ ปี พ.ศ. 2510 / บิดาแห่งการเกษตรแผนใหม่ / อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตร - ศ.ระพี สาคริก (ศิษย์เก่า) อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ / อดีตผู้ทรงคุณวุฒิของทบวงมหาวิทยาลัย / อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ / บิดาแห่งวงการกล้วยไม้ไทย - นายมนตรี ด่านไพบูลย์ (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย - ศ.เกียรติคุณ ดร.สรสิทธิ์ วัชโรทยาน (บุคลากร) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2530 - อดิพล เอื้อจรัสพันธุ์ (ศิษย์เก่า) อดีตอาสาสมัครไทย ณ ประเทศภูฎาน</doc>
