<doc id="629476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629476" title="จีเอสคาลเท็กซ์โซลเคไอเอ็กซ์เอ็กซ์">จีเอสคาลเท็กซ์โซลเคไอเอ็กซ์เอ็กซ์ จีเอสคาลเท็กซ์โซลเคไอเอ็กซ์เอ็กซ์ (; ) เป็นทีมวอลเลย์บอลหญิง ซึ่งตั้งอยู่ ณ โซล ประเทศเกาหลีใต้ ทีมนี้เข้าแข่งขันในวี-ลีก โดยมีเจ้าของทีมคือบริษัท จีเอสสปอร์ต และ สปอนเซอร์หลักจีเอสคาลเท็กซ์ ในเครือบริษัทจีเอส กรุ๊ป ก่อตั้งขึ้นเป็นทีมวอลเลย์บอลโฮนัมปิโตรเคมี ปี 1970 ทีมนี้ถือว่าเป็นปกติที่ได้รับความนิยมมากที่สุดใน วี-ลีก ด้วยการสนับสนุนทางการเงินจากที่รู้จักกันดี จีเอส กรุ๊ปเกียรติประวัติสโมสรในประเทศ เกียรติประวัติสโมสร. ในประเทศ. วี-ลีก- แชมป์ (1) : 2007-2008 - รองชนะเลิศ (1) : 2008-2009, 2012-2013 โคโวคัพ- แชมป์ (1) : 2007ทวีปเอเชีย ทวีปเอเชีย. วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรเอเชีย- แชมป์ (1) : 1999รายชื่อทีมผู้เล่นที่มีชื่อเสียงในอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงในอดีต. - เดสทินี่ ฮุกเกอร์ (2010)</doc>
