<doc id="629401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629401" title="วัน 57">วัน 57 อาคารวัน 57 () หรือที่เคยรู้จักในชื่อ "คาร์เนกี้ 57" คือ ตึกระฟ้าสูง 75 ชั้น ที่กำลังดำเนินการก่อสร้างในปัจจุบัน ตั้งอยู่เลขที่ 175 ถนนเวสต์ 57 ในมิดทาวน์ เกาะแมนแฮตตัน นครนิวยอร์ก โดยคาดว่าจะแล้วเสร็จใน พ.ศ. 2557 ด้วยความสูง 306 เมตร (1,004 ฟุต) ซึ่งจะกลายเป็นอาคารที่พักอาศัยที่สูงที่สุดในเมือง อย่างไรก็ตามโครงการนี้จะถูกไล่ทันโดยอาคาร "432 พาร์ก อเวนิว" ที่จะเสร็จสมบูรณ์ใน พ.ศ. 2558 ตึกแห่งนี้ประกอบด้วยคอนโดมีเนียม 90 ห้อง และโรงแรมไฮแอท 210 ห้อง ซึ่งจะเป็นอาคารใช้งานผสมระหว่างโรงแรมและคอนโดมีเนียมที่สูงที่สุดในนิวยอร์ก</doc>
