<doc id="629453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629453" title="เหตุการณ์จลาจลขององค์ชายครั้งที่หนึ่ง">เหตุการณ์จลาจลขององค์ชายครั้งที่หนึ่ง เหตุการณ์จลาจลขององค์ชายครั้งที่หนึ่ง เป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในช่วงปลายรัชสมัย พระเจ้าแทโจ ปฐมกษัตริย์แห่ง ราชวงศ์โชซอนสาเหตุ สาเหตุ. โดยเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 6 ตุลาคม ค.ศ. 1398 (วันที่ 26 เดือน 8 ตามปีจันทรคติจีน) สืบเนื่องจาก องค์ชายจองอัน หรือ ลีบังวอน โอรสองค์ที่ 5 ของ พระเจ้าแทโจ ซึ่งประสูติแต่ พระมเหสีซินอึย ซึ่งกระหายอำนาจและทะเยอทะยานไม่พอพระทัยที่พระราชบิดาสถาปนา องค์ชายอึยอัน หรือ ลีบังซอก โอรสองค์ที่ 8 พระอนุชาต่างพระมารดาเป็น รัชทายาท ทำการปลงพระชนม์องค์ชายอึยอันและ องค์ชายมูอัน ลีบังบอน โอรสองค์ที่ 7 พระเชษฐา ร่วมพระมารดาขององค์ชายอึยอันรวมถึง จองโดจอน อัครมหาเสนาบดีและขุนนางคนโปรดของ พระเจ้าแทโจ ที่ให้การสนับสนุนองค์ชายอึยอันในการเป็น รัชทายาทผลจากเหตุการณ์ ผลจากเหตุการณ์. หลังจากการสิ้นพระชนม์ขององค์ชายอึยอันตำแหน่งรัชทายาทจึงว่างลงองค์ชายจองอันจึงสถาปนา องค์ชายยองอัน หรือ ลีบังกวา โอรสองค์ที่ 2 ของ พระเจ้าแทโจ และเป็นพระเชษฐาร่วมพระ มารดาเดียวกันกับองค์ชายจองอันเป็นรัชทายาทแทน และได้ขึ้นครองราชย์เป็น พระเจ้าจองจง ในเวลาต่อมาซึ่งหลังจากนั้นก็ได้เกิดเหตุการณ์แบบ เดียวกันนี้ขึ้นอีกเรียกว่า เหตุการณ์จลาจลขององค์ชายครั้งที่สอง ส่วนพระเจ้าแทโจทรงเสียพระทัยมากที่ทรงเสียพระ ราชโอรสองค์โปรดและขุนนางที่ทรงไว้วางพระทัย มากที่สุดจึงทรงตัดสินพระทัยสละราชบัลลังก์และนำ ตรา พระราชลัญจกร ไปยังเมือง ฮัมนึง นิวาสสถานเดิมของพระองค์</doc>
