<doc id="62943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62943" title="สุริยา คล่องผจญ">สุริยา คล่องผจญ สุริยา คล่องผจญ หรือนายสุริยา อินสี เกิดเมื่อ 4 มกราคม พ.ศ. 2531 สถิติการชก 26 ครั้ง ชนะ 15 (น็อค 8) แพ้ 11เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง, 26 กุมภาพันธ์ 2549 ชนะคะแนน ฟ้าคะนอง สิงห์ดงไทย ที่ เวทีมวยราชดำเนิน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 12 ธันวาคม 2549 ชนะคะแนน เพชรศักดา ส.เทียบคุณ ที่ เวทีมวยราชดำเนิน - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 3 สิงหาคม 2552 ชนะน็อค เพชรคลองไผ่ ส.ธารทิพย์ ยก 5 ที่ เวทีมวยราชดำเนิน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1,1 พฤศจิกายน 2553 ชนะคะแนน บิ๊กเอ็ม อ.บุญช่วย ที่ เวทีมวยราชดำเนิน - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 3 พฤศจิกายน 2551 แพ้คะแนน ยูกิโอะ วาดามิเนะ (ญี่ปุ่น) ที่ ญี่ปุ่น</doc>
