<doc id="62955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62955" title="ที่หยุดรถไฟหนองเนียน">ที่หยุดรถไฟหนองเนียน ที่หยุดรถ หนองเนียน ตั้งอยู่บ้านหนองเนียน หมู่ 11 ตำบลบางลึก อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4183 - ชื่อภาษาไทย : หนองเนียน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Nong Nian - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 458+380 - ที่อยู่ : บ้านหนองเนียน หมู่ 11 ตำบลบางลึก อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร 86000</doc>
