<doc id="62956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62956" title="สถานีรถไฟสะพลี">สถานีรถไฟสะพลี สถานีรถไฟสะพลี ตั้งอยู่บ้านสะพลี หมู่ 7 ตำบลสะพลี อำเภอปะทิว จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเดินรถข้อมูลจำเพาะตารางเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4182 - ชื่อภาษาไทย : สะพลี - ชื่อภาษาอังกฤษ : Saphli - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : ทล.3180 บ้านสะพลี หมู่ 7 ตำบลสะพลี อำเภอปะทิว จังหวัดชุมพร 86230</doc>
