<doc id="62953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62953" title="สถานีรถไฟนาชะอัง">สถานีรถไฟนาชะอัง สถานีรถไฟนาชะอัง ตั้งอยู่บ้านนาชะอัง หมู่ 2 ตำบลนาชะอัง อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่อง ตารางเวลาการเดินรถ. เที่ยวล่อง. พ่องมึงเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4184 - ชื่อภาษาไทย : นาชะอัง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Na Cha-ang - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลไฟฟ้า ไฟ 3 สี 3 ท่า - พิกัดที่ตั้ง : 463+620 - ที่อยู่ : ถ.รพช.ชพ.3173 บ้านนาชะอัง หมู่ 2 ตำบลนาชะอัง อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร 86000</doc>
