<doc id="62957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62957" title="สถานีรถไฟบ้านคอกม้า">สถานีรถไฟบ้านคอกม้า สถานีรถไฟบ้านคอกม้า ตั้งอยู่บ้านคอกม้า หมู่ 6 ตำบลบางสน อำเภอปะทิว จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางกำหนดเวลาเดินรถ สถานีรถไฟบ้านคอกม้าเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางกำหนดเวลาเดินรถ สถานีรถไฟบ้านคอกม้า. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4181 - ชื่อภาษาไทย : บ้านคอกม้า - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Khok Ma - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลไฟฟ้า ไฟ 3 สี 3 ท่า - พิกัดที่ตั้ง : 447+460 - ที่อยู่ : บ้านคอกม้า หมู่ 6 ตำบลบางสน อำเภอปะทิว จังหวัดชุมพร 86160</doc>
