<doc id="62959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62959" title="สถานีรถไฟคลองวังช้าง">สถานีรถไฟคลองวังช้าง สถานีรถไฟคลองวังช้าง ตั้งอยู่บ้านคลองวังช้าง หมู่ 4 ตำบลชุมโค อำเภอปะทิว จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4178 - ชื่อภาษาไทย : คลองวังช้าง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khlong Wang Chang - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ประแจกลไฟฟ้า ไฟ 3 สี 3 ท่า - พิกัดที่ตั้ง : 434+290 - ที่อยู่ : ทล.3253 บ้านคลองวังช้าง หมู่ 4 ตำบลชุมโค อำเภอปะทิว จังหวัดชุมพร 86160</doc>
