<doc id="629638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629638" title="ไมล์สฟอร์เม็น">ไมล์สฟอร์เม็น ไมล์สฟอร์เม็น () เป็นองค์กรการกุศลในสหราชอาณาจักร ซึ่งเป็นเจ้าภาพวิ่งหรรษาเฉพาะผู้ชายทั่วประเทศ เพื่อระดมทุนสำหรับองค์กรการกุศลด้านโรคมะเร็ง โดยพวกเขาสามารถระดมทุนได้แล้วกว่า 84,500 ปอนด์การแข่งขันฮาร์ตลีพูลการแข่งขัน. ฮาร์ตลีพูล. - การแข่งขันไมล์สฟอร์เม็นครั้งแรกคือ 5เค รัน ที่ฮาร์ตลีพูลในฤดูร้อน 2012 โดยผู้วิ่ง 1,000 คน ได้เข้ามามีส่วนในการระดมทุนได้ถึง 40,106.69 ปอนด์ เมื่อเทียบกับเป้าเดิมที่วางไว้ที่ 7,000 ปอนด์ - การแข่งขันในฮาร์ตลีพูลครั้งที่สองเกิดขึ้นในกรกฎาคม ค.ศ. 2013 ซึ่งการแข่งนี้ได้เริ่มต้นโดยนักแสดงตลกชื่อรอย 'ชับบี' บราวน์ - การแข่งขันในฮาร์ตลีพูลครั้งที่สามจะเป็นการแข่งแบบ 5เค รัน ในวันที่ 27 กรกฎาคม ค.ศ. 2014 ซึ่งจะมีนักวิ่งถึง 2,000 คน กิจกรรมนี้จะเริ่มต้นและสิ้นสุดลงที่โดมในซีตันคาริวเกตส์เฮดลิเวอร์พูลนิวคาสเซิลนิวคาสเซิล. - การแข่งขันที่นิวคาสเซิลครั้งแรกเป็นการแข่งแบบ 5เค รัน ที่เอ็กซิบิชันพาร์ก นิวคาสเซิล เมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013 โดยมีผู้วิ่งประมาณ 250 คนเข้าร่วม และมีเจ้าหน้าที่ตำรวจนอร์ธัมเบรียสิบเอ็ดนายกับอุปกรณ์ป้องกันการจลาจลเต็มรูปแบบ ซึ่งประกอบด้วย หมวกนิรภัย, โล่กำบัง, สนับแข้งและข้อศอก รวมถึงเจ้าหน้าที่ห้าคนจากฟิตเนสสปีดเฟลกซ์ ที่ทำหน้าที่เคลื่อนย้ายตู้เย็นซันเดอร์แลนด์ซันเดอร์แลนด์. - การแข่งขันที่ซันเดอร์แลนด์ครั้งแรกจะขึ้น ณ วันที่ 3 สิงหาคม ค.ศ. 2014 ที่เฮอร์ริงตันคันทรีพาร์ก โดยมีผู้อำนาวยการแข่งขันคือโจแอนน์ เมคพีซ</doc>
