<doc id="62964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62964" title="ที่หยุดรถไฟบ้านทรัพย์สมบูรณ์">ที่หยุดรถไฟบ้านทรัพย์สมบูรณ์ ที่หยุดรถ บ้านทรัพย์สมบูรณ์ ตั้งอยู่บ้านทรัพย์สมบูรณ์ หมู่ 7 ตำบลชุมโค อำเภอปะทิว จังหวัดชุมพร เป็นที่หยุดรถ ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4177 - ชื่อภาษาไทย : บ้านทรัพย์สมบูรณ์ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Sap Somboon - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 426+660 - ที่อยู่ : บ้านทรัพย์สมบูรณ์ หมู่ 7 ตำบลชุมโค อำเภอปะทิว จังหวัดชุมพร 86160</doc>
