<doc id="629670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629670" title="การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลก 1911">การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลก 1911 การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลก พ.ศ. 2454 จัดขึ้นทั้งหมด 4 สนาม โดยสามสนามแรกจัดขึ้นที่ จักรวรรดิเยอรมัน และ สนามที่ 4 จัดขึ้นที่ จักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี.สนามที่ 1 สนามที่ 1. การแข่งขันสนามที่ 1 (การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลกครั้งที่ 15) จัดขึ้นที่ ชตุทท์การ์ท, ราชอาณาจักรเวือร์ทเทมแบร์ก ในวันที่ 29 - 30 เมษายน พ.ศ. 2454. มีนักกีฬาชายเข้าร่วมแข่งขัน 36 คน จาก 3 ชาติ.สนามที่ 2 สนามที่ 2. การแข่งขันสนามที่ 2 (การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลกครั้งที่ 16) จัดขึ้นที่ เบอร์ลิน, ราชอาณาจักรปรัสเซีย ในวันที่ 13 - 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2454. มีนักกีฬาชายเข้าร่วมแข่งขัน 27 คน จาก 2 ชาติ.สนามที่ 3 สนามที่ 3. การแข่งขันสนามที่ 3 (การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลกครั้งที่ 17) จัดขึ้นที่ เดรสเดน, ราชอาณาจักรแซกโซนี ในวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ.2454. มีนักกีฬาชายเข้าร่วมแข่งขัน 21 คน จาก 3 ชาติ.สนามที่ 4 สนามที่ 4. การแข่งขันสนามที่ 4 (การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลกครั้งที่ 18) จัดขึ้นที่ เวียนนา, จักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี ตั้งแต่วันที่ 29 มิถุนายน ถึง 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2454. มีนักกีฬาชายเข้าร่วมแข่งขัน 32 คน จาก 3 ชาติ.สรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
