<doc id="629734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629734" title="กิลตีออลเดอะเซม">กิลตีออลเดอะเซม "กิลตีออลเดอะเซม" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก เป็นซิงเกิลแรกที่รวมอยู่ในสตูดิโออัลบั้มที่ 6 ของวง เดอะฮันติงปาร์ตี เพลงนี้มีศิลปินรับเชิญ ราคิม เป็นนักร้องแร็ปชาวอเมริกาจากอีริคบีแอนด์ราคิม มาร่วมสร้างผลงานเพลงด้วยมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอของ "กิวตีออลเดอะเซม" เป็นความร่วมมือระหว่างลิงคินพาร์กกับโปรเจกต์สปาร์กของไมโครซอฟท์ ที่เปิดโอกาสให้แฟนคลับได้แก้ไขดัดแปลงสร้างสรรค์ผลงานเกม ในเกมที่แสดงในมิวสิกวิดีโอ ตัวเอกของเกม ซึ่งโดนความรู้สึกผิดหลอกหลอน และต้องพยายามหนีจากความรู้สึกผิดเหล่านั้น ด่านต่าง ๆ มีลักษณะคล้ายกับการผสมผสานระหว่างเกมเทมเพิลรัน ที่เป็นตัววิ่ง และศิลปะสไตล์นัวร์ของแบดแลนด์ ผู้เล่นที่เล่นได้ดี จะสามารถปลดล็อกเพลงสำเร็จรายชื่อเพลงนักดนตรีนักดนตรี. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – ร้องนำ - รอบ บัวร์ดอน – กลอง, เพอร์คัชชัน - แบรด เดลสัน – เล่นกีตาร์นำ - เดฟ ฟาร์แรล – กีตาร์เบส, เสียงร้องพื้นหลัง - โจ ฮาห์น (มิสเตอร์ฮาห์น) – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - ไมค์ ชิโนดะ – ร้องประสาน, จังหวะกีตาร์- ศิลปินเพิ่มเติม - ราคิม – ร้องแร็ปชาร์ตชาร์ตประจำสัปดาห์ประวัติการออกจำหน่าย</doc>
