<doc id="629747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629747" title="การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลก 1905">การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลก 1905 การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลก พ.ศ. 2448 จัดขึ้นทั้งหมด 3 สนาม โดยสองสนามแรกจัดขึ้นที่ จักรวรรดิเยอรมัน และ สนามที่ 3 จัดขึ้นที่ สาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 3.สนามที่ 1 สนามที่ 1. การแข่งขันสนามที่ 1 (การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลกครั้งที่ 6) จัดขึ้นที่ เบอร์ลิน, ราชอาณาจักรปรัสเซีย ในวันที่ 8 - 10 เมษายน พ.ศ. 2448. มีนักกีฬาชายเข้าร่วมแข่งขัน 41 คน จาก 4 ชาติ.สนามที่ 2 สนามที่ 2. การแข่งขันสนามที่ 2 (การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลกครั้งที่ 7) จัดขึ้นที่ ดืสบูร์ก, มณฑลไรน์ ในวันที่ 11 - 13 มิถุนายน พ.ศ. 2448. มีนักกีฬาชายเข้าร่วมแข่งขัน 7 คน จาก 2 ชาติ.สนามที่ 3 สนามที่ 3. การแข่งขันสนามที่ 3 (การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลกครั้งที่ 8) จัดขึ้นที่ ปารีส, สาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 3 ในวันที่ 16 ถึง 30 ธันวาคม พ.ศ.2448. มีนักกีฬาฝรั่งเศสในฐานะชาติเจ้าภาพเข้าร่วมแข่งขันทั้งหมด 16 คน.สรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
