<doc id="62977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62977" title="สถานีรถไฟบางสะพานน้อย">สถานีรถไฟบางสะพานน้อย สถานีรถไฟบางสะพานน้อย ตั้งอยู่ บ้านบางสะพานน้อย หมู่ 4 ตำบลบางสะพาน อำเภอบางสะพานน้อย จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4167 - ชื่อภาษาไทย : บางสะพานน้อย - ชื่อภาษาอังกฤษ : Bang Saphan Noi - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 392+660 - ที่อยู่ : ทล.3497 บ้านบางสะพานน้อย หมู่ 4 ตำบลบางสะพาน อำเภอบางสะพานน้อย จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77170</doc>
