<doc id="62971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62971" title="สถานีรถไฟมาบอำมฤต">สถานีรถไฟมาบอำมฤต สถานีรถไฟมาบอำมฤต ตั้งอยู่บ้านมาบอำมฤต หมู่ 12 ตำบลดอนยาง อำเภอปะทิว จังหวัดชุมพร เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถ ตารางเวลาการเดินรถ. เที่ยวล่อง เที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4175 - ชื่อภาษาไทย : มาบอำมฤต - ชื่อภาษาอังกฤษ : Map Ammarit - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 420+590 - ที่อยู่ : ทล.3253 บ้านมาบอำมฤต หมู่ 12 ตำบลดอนยาง อำเภอปะทิว จังหวัดชุมพร 86160</doc>
