<doc id="629791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629791" title="คย็องบกคิมช็อนไฮพาส">คย็องบกคิมช็อนไฮพาส ซองนัมโคเรียเอ็กซ์เพรสเวย์คอร์ปอเรชั่นไฮพาสซีนิธ (; ) เป็นทีมวอลเลย์บอลระดับอาชีพของประเทศเกาหลีที่ได้รับการก่อตั้งในปี ค.ศ. 1971 และเปลี่ยนเป็นระดับอาชีพในปี ค.ศ. 2005 ทีมนี้ตั้งอยู่ ณ เมืองซองนัมและเป็นสมาชิกแห่งสหพันธ์วอลเลย์บอลเกาหลี (KOVO) โดยมีสนามเหย้าของสโมสรแห่งนี้คือ คิมช็อนยิมเนเซียม ในคิมช็อนเกียรติประวัติสโมสรในประเทศ เกียรติประวัติสโมสร. ในประเทศ. วี-ลีก- รองชนะเลิศ (2 สมัย) : ฤดูกาล 2005, 2005-2006, 2014-2015 โคโวคัพ- ผู้ชนะ (1 สมัย) : ค.ศ. 2011 - รองชนะเลิศ (2 สมัย) : ค.ศ. 2006, ค.ศ. 2008, ค.ศ. 2010ผู้เล่นที่มีชื่อเสียงในอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงในอดีต. - Milagros Cabral (2008-2010)</doc>
