<doc id="62976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62976" title="สถานีรถไฟห้วยสัก">สถานีรถไฟห้วยสัก สถานีรถไฟห้วยสัก ตั้งอยู่ บ้านห้วยสัก หมู่ 7 ตำบลทรายทอง อำเภอบางสะพานน้อย จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4169 - ชื่อภาษาไทย : ห้วยสัก - ชื่อภาษาอังกฤษ : Huai Sak - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 399+920 - ที่อยู่ : ทช.ปข.1015 บ้านห้วยสัก หมู่ 7 ตำบลทรายทอง อำเภอบางสะพานน้อย จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77170</doc>
