<doc id="629748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629748" title="การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลก 1910">การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลก 1910 การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลก พ.ศ. 2453 จัดขึ้นทั้งหมด 2 สนาม โดยสนามแรกจัดขึ้นที่ จักรวรรดิเยอรมัน และ สนามที่ 2 จัดขึ้นที่ จักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี.สนามที่ 1 สนามที่ 1. การแข่งขันสนามที่ 1 (การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลกครั้งที่ 13) จัดขึ้นที่ ดึสเซลดอร์ฟ, มณฑลไรน์ ในวันที่ 29 - 30 เมษายน พ.ศ. 2453. มีนักกีฬาชายเข้าร่วมแข่งขัน 57 คน จาก 5 ชาติ.สนามที่ 2 สนามที่ 2. การแข่งขันสนามที่ 4 (การแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลกครั้งที่ 18) จัดขึ้นที่ เวียนนา, จักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี ตั้งแต่วันที่ 9 ถึง 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2453. มีนักกีฬาชายเข้าร่วมแข่งขัน 15 คน จาก 2 ชาติ.สรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
