<doc id="629786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629786" title="ณัฏฐินี เจียรวนนท์">ณัฏฐินี เจียรวนนท์ ณัฏฐินี เจียรวนนท์ หรือ นาตาลี เจียรวนนท์ (ชื่อเล่น: ลี) เป็นนักแสดงหญิงไทย เกิดเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2523 เป็นบุตรของ ดร.ประทีป เจียรวนนท์ ทายาทตระกูลเครือเจริญโภคภัณฑ์ หรือ ซีพี คุณแม่เป็นคนอเมริกัน สำเร็จการศึกษาในระดับมัธยมศีกษาจาก โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย สำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ภาคอินเตอร์ คณะศิลปศาสตร์ สาขาอังกฤษและอเมริกันศึกษา British and American Studies (BAS) และระดับปริญญาโท จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย คณะเศรษฐศาสตร์ ธุรกิจ (MABE) เส้นทางในวงการบันเทิง มีผลงานมากมาย เช่น มิวสิควิดีโอเพลง พรุ่งนี้ไม่ต้องโทรมา ของ เจอาร์ - วอย และผลงานภาพยนตร์เช่น ภารกิจบิดระเบิดรัก (Delivery Sexy Love) รับบท เจน ในปี 2549 ตามด้วยละคร ทะเลสาบสีเลือด ดาวเปื้อนดิน เจ้าหญิงลำซิ่ง แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา กุหลาบเหนือเมฆ รักออกอากาศ เสน่หาสัญญาแค้น ฯลฯ เป็นต้น ชีวิตส่วนตัวคบหาดูใจกับ ฟลุค- เกริกพล มัสยวาณิชละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางทรูโฟร์ยูผลงานภาพยนตร์มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - มิวสิควีดีโอ พรุ่งนี้ไม่ต้องโทรมา ของ เจอาร์ วอย - มิวสิควีดีโอ ของ นภ พรชำนิ - มิวสิควีดีโอ ของ ดัง พันกรโฆษณาโฆษณา. - ธนาคารเอเชีย - โอเลย์</doc>
