<doc id="629772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629772" title="โรงพยาบาล 57357">โรงพยาบาล 57357 โรงพยาบาล 57357 (; ) ตั้งอยู่ ณ กรุงไคโร ประเทศอียิปต์ ซึ่งเป็นหนึ่งในโรงพยาบาลที่เชี่ยวชาญด้านโรคมะเร็งเด็ก ที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในโลก การระดมทุนสำหรับโรงพยาบาล ประกอบด้วยเทศกาลระดมทุนที่มีผู้เข้าร่วมเป็นจำนวนมาก โดยเริ่มขึ้นในปี ค.ศ. 1998 และมีเป้าหมายเปิดดำเนินงานขึ้นในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2003 แต่ในที่สุด ก็ได้มีการเปิดดำเนินงานจริงในปี ค.ศ. 2007 สำหรับหมายเลข 57357 นั้น เป็นหมายเลขบัญชีธนาคารที่จะรับบริจาคจากประชาชนในการสร้างโรงพยาบาล</doc>
