<doc id="629825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629825" title="พรหมจารีสีดำ">พรหมจารีสีดำเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เหมือนแพร หญิงสาวที่บอบช้ำกับความรักอย่างสาหัสตั้งแต่อายุ 15 ความผิดหวังอย่างรุนแรงทำให้เธอตัดสินใจฆ่าตัวตาย แต่บัดนี้กาลเวลาบ่มเพาะให้เธอกร้าวแกร่งขึ้น เธอมิใช่แพรไหมอันบอบบางเฉกเช่นกาลก่อนอีกต่อไป และเธอกำลังจะกลับมาชำระแค้น พิมาน หนุ่มใหญ่ผู้รับผิดชอบมรดกสืบต่อจากพี่ชาย เขาต้องเผชิญกับผลการกระทำที่พี่ชายเขาก่อไว้ และในที่สุดความโกรธแค้นจากการสูญเสีย ทำให้เขากลับกลายจากสุภาพบุรุษเป็นซาตานได้ในชั่วพริบตา เมื่อเมล็ดพันธ์แห่งรักถูกฝังอยู่ลึกสุดในห้วงแห่งรอยแค้น ความรักนั้นจะมีโอกาสผลิดอกงอกงามหรือไร</doc>
