<doc id="629983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629983" title="อีอันแทกุน (ประสูติ ค.ศ. 1382)">อีอันแทกุน (ประสูติ ค.ศ. 1382) อีอันแทกุนอี บัง-ซ็อก (; ; ค.ศ. 1382–1398) เป็นรัชทายาทองค์แรกแห่งโชซ็อนพระราชประวัติ พระราชประวัติ. อีอันแทกุนทรงประสูติเมื่อปี ค.ศ. 1382 มีพระนามเดิมว่า อี บัง-ซ็อก เป็นพระราชโอรสองค์เล็กของ พระเจ้าแทโจ ที่ประสูติแต่ พระมเหสีชินด็อกรัชทายาท รัชทายาท. ในปี ค.ศ. 1392 พระเจ้าแทโจทรงสถาปนา อีอันแทกุนขณะพระชนม์ได้ 10 พรรษาขึ้น เป็นรัชทายาททำให้ ช็องอันแทกุน พระเชษฐา ต่างพระมารดาไม่พอพระทัยสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. อีอันแทกุนถูกปลงพระชนม์พร้อมกับ มูอันแทกุน พระเชษฐาร่วมพระมารดาและ ช็อง โด-จ็อน ที่ พระราชวังคย็องบก เมื่อวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 1398 ขณะพระชนม์ เพียง 16 พรรษาโดยฝีมือของช็องอันแทกุนพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา : พระเจ้าแทโจ (1335-1408,ครองราชย์ 1392-1398) - พระราชมารดา : พระมเหสีชินด็อก - พระเชษฐา : มูอันแทกุน</doc>
