<doc id="62993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62993" title="ป้ายหยุดรถไฟหินกอง">ป้ายหยุดรถไฟหินกอง ที่หยุดรถไฟหินกอง (Hin Gong Railway Station) ตั้งอยู่ที่หมู่ 2 บ้านหินกอง ตำบลพงศ์ประศาสน์ อำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 399.63 กิโลเมตร และอยู่ห่างจากอยู่ห่างจากสถานีรถไฟธนบุรีเป็นระยะทาง 383.58 กิโลเมตร เป็นที่หยุดรถไฟของทางรถไฟสายใต้ อยู่ระหว่าง สถานีรถไฟบางสะพานใหญ่ และ สถานีรถไฟชะม่วง ตัวย่อของสถานีคือ หก.ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวไปเที่ยวกลับ</doc>
