<doc id="62998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62998" title="ที่หยุดรถไฟหนองมงคล">ที่หยุดรถไฟหนองมงคล ที่หยุดรถ บ้านหนองมงคล ตั้งอยู่บ้านหนองมงคล หมู่ 7 ตำบลธงชัย อำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นที่หยุดรถ ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4159 - ชื่อภาษาไทย : หนองมงคล - ชื่อภาษาอังกฤษ : Nong Monkhon - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 365+850 - ที่อยู่ : บ้านหนองมงคล หมู่ 7 ตำบลธงชัย อำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77190</doc>
