<doc id="62996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62996" title="สถานีรถไฟนาผักขวง">สถานีรถไฟนาผักขวง สถานีรถไฟนาผักขวง ตั้งอยู่ ถนนวุฒิกร บ้านนาผักขวง หมู่ 2 ตำบลกำเนิดนพคุณ อำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4161 - ชื่อภาษาไทย : นาผักขวง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Na Phak Khuang - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 371+040 - ที่อยู่ : ถนนวุฒิกร บ้านนาผักขวง หมู่ 2 ตำบลกำเนิดนพคุณ อำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77140</doc>
