<doc id="629951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629951" title="สมชาย เทียมบุญประเสริฐ">สมชาย เทียมบุญประเสริฐ สมชาย เทียมบุญประเสริฐ อดีตรองปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีประวัติ ประวัติ. นายสมชาย เทียมบุญประเสริฐ เป็นชาวจังหวัดลพบุรี เกิด พ.ศ. 2499 ต.ทะเลชุบศร(แถวย่านสระแก้วหรือวงเวียนศรีสุริโยทัย) อ.เมือง จ.ลพบุรี เป็นบุตรคนเล็ก มีพี่ 5 คน บิดาชื่อนายเก่งเทียม แซ่แต้ มาดาชื่อนางซอกเค็ง แซ่แต้ เข้าเรียนประถมศึกษาที่โรงเรียนใกล้บ้าน โรงเรียนสหกิจวิทยาจนถึงชั้นประถม 7 (ปัจจุบันโรงเรียนเลิกกิจการไปแล้ว) แล้วเรียนต่อที่โรงเรียนพิบูลวิทยาลัยชั้น ม.ศ. 1 เมื่อปี พ.ศ. 2513 จบมัธยมปลาย เมื่อปี พ.ศ. 2517 เข้าศึกษาต่อที่คณะวิทยาศาสตร์และอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ (K.U. 36) ในปี พ.ศ. 2519 จบการศึกษาใน พ.ศ. 2522การทำงาน การทำงาน. หลังจบการศึกษาที่มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ได้ทำงานที่ บริษัท Carbon Black จ. อ่างทอง ตำแหน่ง Process Technician ต่อมาได้สอบเข้ารับราชการสำนักงาน ก.พ. บรรจุเข้ารับราชการที่กระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและพลังงาน (ปัจจุบันคือกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี) เมื่อ วันที่ 29 กันยายน 2523 โดยเริ่มต้นทำงานที่ศูนย์ถ่ายทอดเทคโนโลยี สำนักงานปลัดกระทรวง ตำแหน่งนักวิทยาศาสตร์ ระดับ 3 เจริญเติบโตในชีวิตการรับราชการตามอัตภาพจนถึงปัจจุบันประสบการณ์ในการทำงานประสบการณ์ในการทำงาน. - ส.ค. 2528 ได้รับคัดเลือกเข้าร่วมเยาวชนอาเซียนไปญี่ปุ่น ในโครงการ Friendship Program for Twenty First Century ระยะเวลา 1 เดือน - พ.ย. 2529 - 2532 ศูนย์โลหะและวัสดุแห่งชาติ กระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ - ต.ค. 2532 - ต.ค. 2540 ได้รับคัดเลือกไปปฏิบัติหน้าที่ในสำนักงานที่ปรึกษาด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ประจำสถานเอกอัครราชทูตไทย ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา ในช่วงนี้ได้ศึกษาปริญญาโท Master of Science, Information, Strayer College,Washington, D.C. หลังกลับมาจากต่างประเทศได้กลับมาทำงานที่สำนักงานปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ โดยได้สั่งสมประสบการณ์ในหน่วยงานภายในสำนักงานปลัดกระทรวงดังนี้- 2540 - 2545 โครงการระบบสารสนเทศทางภูมิศาสตร์แห่งชาติ ศูนย์ข้อมูลข้อสนเทศ กระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ - 2545 - 2547 สำนักส่งเสริมและถ่ายทอดเทคโนโลยี (โครงการคลินิกเทคโนโลยี) กระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ - 2547 - 2548 หัวหน้าสำนักงานรัฐมนตรี กระทรวงวิทยาศาสตร์ ฯ - 2547 - 2550 ผู้อำนวยการส่วนการพัฒนาเทคโนโลยี - 2550 - 2551 ที่ปรึกษาด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (9 ชช.) ระดับเชี่ยวชาญ - 2551 - 2555 ที่ปรึกษาด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (10 ชช.) ระดับทรงคุณวุฒิ - ต.ค. 2555 – ธ.ค. 2555 ผู้ตรวจราชการกระทรวง - ธ.ค. 2555 – ก.ย. 2560 รองปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - ต.ค. 2560 - ปัจจุบัน ที่ปรึกษาปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการฝึกอบรมการฝึกอบรม. - เม.ย. 2525 ได้รับทุนฝึกอบรมจาก UNDP ไปอบรมและดูงาน 4 เดือน หลักสูตร"Technology choice and Development" University of Glasgow, Scotland ณ สหราชอาณาจักร - ต.ค. 2552 - ก.ย. 2553 หลักสูตรวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร วปอ. 2552 - 5 มิ.ย. 2554 - 1 ก.ค. 2554 หลักสูตร "The Executive Programs" ณ Darden School of Business, University of Virginia, USAเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
