<doc id="62992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62992" title="สถานีรถไฟชะม่วง">สถานีรถไฟชะม่วง สถานีรถไฟชะม่วง ตั้งอยู่ บ้านชะม่วง หมู่ 3 ตำบลพงศ์ประศาสน์ อำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4165 - ชื่อภาษาไทย : ชะม่วง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Cha Muang - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 385+920 - ที่อยู่ : ทช.ปข.1013 บ้านชะม่วง หมู่ 3 ตำบลพงศ์ประศาสน์ อำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77140</doc>
