<doc id="629959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=629959" title="วัดห้วยลี่">วัดห้วยลี่ วัดห้วยลี่ ตั้งอยู่ ณ เลขที่ 58 บ้านห้วยลี่ หมู่ที่ 5 ตำบลตลิ่งชัน อำเภอเมืองสระบุรี จังหวัดสระบุรี 18000 มีฐานะเป็นวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกายประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. วัดห้วยลี่ตั้งเมื่อ พ.ศ 2430 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2517 เขตวิสุงคามสีมา กว้าง 30 เมตร ยาว 60 เมตร ที่ดินที่ตั้งวัดมีเนื้อที่ 14 ไร่เศษ น.ส. 3 เลขที่ 10 บริเวณที่ตั้งวัดห้วยลี่ในสมัยก่อน มีลำห้วยที่อุดมสมบูรณ์ด้วยสัตว์น้ำและพืชพันธุ์ธัญญาหาร ชาวบ้านในละแวกใกล้เคียง ต่างพากันมาจับสัตว์น้ำไปเป็นอาหาร โดยชาวบ้านนิยมใช้อุปกรณ์สำหรับจับ(ดัก)สัตว์น้ำหรือปลา ชนิดหนึ่งที่มีชื่อเรียกว่า “ลี่” มาดักจับสัตว์น้ำ(ปลา)ในลำห้วยแห่งนี้เป็นจำนวนมาก จึงมีการเรียกขานลำห้วยนี้ว่า “ห้วยลี่” และเรียกชื่อหมู่บ้านนี้ว่า “บ้านห้วยลี่” และต่อมา มีการจัดสร้างวัดขึ้น เพื่อเป็นสถานที่ประกอบพิธีกรรมทางพระพุทธศาสนา ชาวบ้านจึงได้ตั้งชื่อวัดตามชื่อหมู่บ้านว่า “วัดห้วยลี่”ศาสนสถานศาสนสถาน. - อุโบสถ สร้างเมื่อ พ.ศ. 2512 ลักษณะ เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก มีความกว้าง 6 เมตร ยาว 15 เมตร- หอสวดมนต์ สร้างเมื่อ พ.ศ. 2485 ลักษณะ เป็นอาคารครึ่งตึกครึ่งไม้มีความกว้าง 6 เมตร ยาว 10 เมตร- ศาลาการเปรียญ สร้างเมื่อ พ.ศ. 2485 ลักษณะ เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก มีความกว้าง 12 เมตร ยาว 15 เมตร- กุฏิสงฆ์ ลักษณะเป็นอาคารครึ่งตึกครึ่งไม้ - วิหารเจดีย์ (จิรธรรมเจดีย์) สร้างเมื่อ พ.ศ. 2557 ลักษณะ เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก ทรง "ระฆังคว่ำ 8 เหลี่ยม" นอกจากนี้ ยังมี หอระฆัง ฌาปนสถาน เมรุ ศาลาอเนกประสงค์ โรงเก็บพัสดุ โรงครัว และซุ้มประตูวัดศาสนวัตถุศาสนวัตถุ. - พระประธานประจำอุโบสถ ปางมารวิชัย (พระพุทธชินราช) ขนาดพระเพลากว้าง 40 นิ้ว สูง 50 นิ้ว สร้างเมื่อ วันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2518 - พระประธานประจำวิหารเจดีย์ ปางมารวิชัย (หลวงพ่อโสธร) ขนาดพระเพลากว้าง 40 นิ้ว สูง 50 นิ้ว สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2558 โดยคุณสมนึก ปัญญา และครอบครัว ร้านกิตติพัฒน์ 2005 สระบุรี - พระประจำวันเกิดประจำวิหารเจดีย์ ขนาด 30 นิ้ว สร้างเมื่อ เดือนเมษายน พ.ศ.2559 โดยคณะศรัทธาธรรมพระบรมสารีริกธาตุและชาวบ้านห้วยลี่ ใกล้เคียง - พระสีวลี พระอุปคุต พระมหากัจจายนะประจำวิหารเจดีย์ สร้างเมื่อ เดือนเมษายน พ.ศ.2559 โดยคณะศรัทธาธรรมพระบรมสารีริกธาตุและชาวบ้านห้วยลี่ ใกล้เคียง - พระเกจิอาจารย์ต่างๆ อาทิเช่น ครูบาศรีวิชัย หลวงปู่ทวด หลวงพ่อคูณ หลวงปู่หมุน องค์เจ้าแม่กวนอิม ฯลฯ ขนาดเท่าตัวคน สร้างเมื่อปี พ.ศ.2560การบริหารและการปกครองลำดับเจ้าอาวาส</doc>
