<doc id="62995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=62995" title="สถานีรถไฟบางสะพานใหญ่">สถานีรถไฟบางสะพานใหญ่ สถานีรถไฟบางสะพานใหญ่ ตั้งอยู่ หน้าสถานีตำรวจภูธรบางสะพาน (กำเนิดนพคุณ)ถนนทองกำเนิด เขตเทศบาลตำบลกำเนิดนพคุณ อำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายใต้เป็นเขตควบคุมของชุมพร อยู่ในความควบคุมของงานเดินรถแขวงหัวหินตารางเวลาการเดินรถเที่ยวกลับเที่ยวไปข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4163 - ชื่อภาษาไทย : บางสะพานใหญ่ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Bang Saphan Yai - ชื่อย่อภาษาไทย : พญ - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : BPY - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : สัญญาณไฟ 3 สี 3 ท่าพร้อมประแจกลไฟฟ้า ชนิดบังคับด้วยรีเลย์ (ประเถท ก.1-ก) - หมายเลขโทรศัพท์ :03291552 - พิกัดที่ตั้ง : 376+520 - ที่อยู่ : ถนนทองกำเนิด เขตเทศบาลตำบลกำเนิดนพคุณ อำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77140 - ชานชาลาราง : 3 ชานชาลาราง</doc>
