<doc id="63004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63004" title="สถานีรถไฟดอนทราย">สถานีรถไฟดอนทราย สถานีรถไฟดอนทราย ตั้งอยู่บ้านดอนทราย หมู่ 2 ตำบลนาหูกวาง อำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4154 - ชื่อภาษาไทย : ดอนทราย - ชื่อภาษาอังกฤษ : Don Sai - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 347+000 - ที่อยู่ : ทช.ปข.1048 บ้านดอนทราย หมู่ 2 ตำบลนาหูกวาง อำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77130</doc>
