<doc id="63007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63007" title="สถานีรถไฟห้วยยาง">สถานีรถไฟห้วยยาง สถานีรถไฟห้วยยาง ตั้งอยู่ถนนเพชรเกษม-สถานีรถไฟห้วยยาง ตำบลแสงอรุณ อำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4149 - ชื่อภาษาไทย : ห้วยยาง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Huai Yang - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 329+070 - ที่อยู่ : ถนนเพชรเกษม-สถานีรถไฟห้วยยาง ตำบลแสงอรุณ อำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77130</doc>
