<doc id="630041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630041" title="ฟุตบอลโลก 2014 รอบแพ้คัดออก">ฟุตบอลโลก 2014 รอบแพ้คัดออก ฟุตบอลโลก 2014 รอบแพ้คัดออก เป็นการแข่งขันรอบที่สองและรอบสุดท้ายของฟุตบอลโลก โดยเริ่มต้นตั้งแต่รอบแบ่งกลุ่ม (รอบแรก) โดยที่การแข่งขันในรอบ 16 ทีมสุดท้ายจะเริ่มขึ้นในวันที่ 28 มิถุนายน และสิ้นสุดการแข่งขันในวันที่ 13 กรกฎาคมในเกมรอบชิงชนะเลิศ ซึ่งจะจัดขึ้นที่เอสตาจีอูดูมารากานัง รีโอเดจาเนโร โดยสองทีมจากแต่ละกลุ่ม (16 ทีมทั้งหมด) จะได้ผ่านเข้าสู่รอบน็อกเอาต์ต่อไป ส่วนนัดชิงอันดับที่สามจะเป็นการแข่งขันระหว่างสองทีมที่แพ้ในเกมรอบรองชนะเลิศ ในรอบน็อกเอาต์ (รวมถึงรอบชิงชนะเลิศ) หากการแข่งขันอยู่ในระดับการจบเกม 90 นาที ก็ต้องไปต่อเวลาพิเศษเพิ่มอีก (ครึ่งละ 15 นาที) ถ้าผลการแข่งขันหลังต่อเวลาพิเศษแล้วยังหาผู้ชนะไม่ได้ จะต้องตัดสินด้วยการยิงลูกโทษตัดสิน ครั้งนี้ถือเป็นครั้งที่สามที่ไม่มีทีมจากสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชียอยู่ในรอบน็อกเอาต์ ครั้งสุดท้ายเกิดขึ้นในฟุตบอลโลก 2 ครั้ง เมื่อปี ค.ศ. 1990 และ ค.ศ. 1986ทีมที่ผ่านเข้ารอบสายการแข่งขันรอบ 16 ทีมบราซิล พบ ชิลีโคลอมเบีย พบ อุรุกวัย รอบ 16 ทีม. โคลอมเบีย พบ อุรุกวัย. หมายเหตุเนเธอร์แลนด์ พบ เม็กซิโกคอสตาริกา พบ กรีซ คอสตาริกา พบ กรีซ. หมายเหตุฝรั่งเศส พบ ไนจีเรียเยอรมนี พบ แอลจีเรียอาร์เจนตินา พบ สวิตเซอร์แลนด์เบลเยียม พบ สหรัฐอเมริการอบก่อนรองชนะเลิศฝรั่งเศส พบ เยอรมนีบราซิล พบ โคลอมเบียอาร์เจนตินา พบ เบลเยียมเนเธอร์แลนด์ พบ คอสตาริการอบรองชนะเลิศบราซิล พบ เยอรมนีเนเธอร์แลนด์ พบ อาร์เจนตินานัดชิงอันดับที่ 3 : บราซิล พบ เนเธอร์แลนด์รอบชิงชนะเลิศ : เยอรมนี พบ อาร์เจนตินา</doc>
