<doc id="63000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63000" title="สถานีรถไฟบ้านกรูด">สถานีรถไฟบ้านกรูด สถานีรถไฟบ้านกรูด ตั้งอยู่บ้านกรูด หมู่ 7 ตำบลธงชัย อำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 2 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4158 - ชื่อภาษาไทย : บ้านกรูด - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Krut - ชื่อย่อภาษาไทย : กร. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : ban - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 2 - ระบบอาณัติสัญญาณ : สัญญาณไฟสี - พิกัดที่ตั้ง : 360+530 - ที่อยู่ : ทล.3459 บ้านกรูด หมู่ 7 ตำบลธงชัย อำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77170 - หน่วยงานใน : แขวงบำรุงทาง ผู้ช่วยแขวงบำรุงทาง พนักงานสถานที่บ้านกรูด - ชานชาลาราง : 3 ชานชาลารางระเบียงภาพ</doc>
