<doc id="63008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63008" title="สถานีรถไฟวังด้วน">สถานีรถไฟวังด้วน สถานีรถไฟวังด้วน ตั้งอยู่บ้านวังด้วน หมู่ 9 ตำบลห้วยทราย อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4146 - ชื่อภาษาไทย : วังด้วน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Wang Duan - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : สัญญาณไฟสี 3 สี 3 ท่า พร้อมประแจกลไฟฟ้า ชนิดบังคับด้วยรีเลย์ (ประเภท ก.1-ก) - พิกัดที่ตั้ง : 318+220 - ที่อยู่ : ทช.ปข. บ้านวังด้วน หมู่ 9 ตำบลห้วยทราย อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77000</doc>
