<doc id="63006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63006" title="สถานีรถไฟทุ่งประดู่">สถานีรถไฟทุ่งประดู่ สถานีรถไฟทุ่งประดู่ ตั้งอยู่ถนนทุ่งประดู่ 1 บ้านทุ่งประดู่ หมู่ 2 ตำบลทับสะแก อำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4152 - ชื่อภาษาไทย : ทุ่งประดู่ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Thung Pradu - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 338+600 - ที่อยู่ : ถนนทุ่งประดู่ 1 บ้านทุ่งประดู่ หมู่ 2 ตำบลทับสะแก อำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77130</doc>
