<doc id="630066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630066" title="การสะสมเหรียญ">การสะสมเหรียญ การสะสมเหรียญ คือการเก็บสะสมเหรียญกษาปณ์หรือตั๋วเงินชนิดถูกกฎหมายในรูปแบบอื่น ๆ เหรียญที่เป็นที่สนใจของนักสะสมคือเหรียญที่หมุนเวียนเพียงระยะเวลาสั้น ๆ เหรียญที่มีตำหนิจากโรงกษาปณ์ และเหรียญที่สวยงามหรือมีความโดดเด่นทางประวัติศาสตร์ การสะสมเหรียญอาจแตกต่างกับการศึกษาว่าด้วยเงินตรา กล่าวคือ นักศึกษาเกี่ยวกับเงินตราอาจไม่จำเป็นต้องเป็นนักสะสมเหรียญ และนักสะสมเหรียญไม่จำเป็นต้องเป็นนักศึกษาเกี่ยวกับเงินตราก็ได้</doc>
