<doc id="63005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63005" title="สถานีรถไฟทับสะแก">สถานีรถไฟทับสะแก สถานีรถไฟทับสะแก ตั้งอยู่ บ้านทับสะแก หมู่ 4 ตำบลทับสะแก อำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4153 - ชื่อภาษาไทย : ทับสะแก - ชื่อภาษาอังกฤษ : Thap Sakae - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : สัญญาณไฟสี 3 สี 3 ท่า พร้อมประแจกลไฟฟ้า ชนิดบังคับด้วยรีเลย์ (ประเภท ก.1-ก) - พิกัดที่ตั้ง : 342+060 - ที่อยู่ : ถ.รพช.ปข.บ้านทับสะแก-บ้านแหลมกุ่ม บ้านทับสะแก หมู่ 4 ตำบลทับสะแก อำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์</doc>
