<doc id="63001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63001" title="ที่หยุดรถไฟโคกตาหอม">ที่หยุดรถไฟโคกตาหอม ที่หยุดรถ โคกตาหอม ตั้งอยู่บ้านโคกตาหอม หมู่ 9 ตำบลอ่างทอง อำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นที่หยุดรถ ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4156 - ชื่อภาษาไทย : โคกตาหอม - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khok Ta Hom - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : บ้านโคกตาหอม หมู่ 9 ตำบลอ่างทอง อำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77190</doc>
