<doc id="630193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630193" title="ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 11">ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 11 ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 11 เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ เพื่อค้นหานักร้องนักแสดงเข้าสู่วงการบันเทิง ในชุดทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย โดยซีซั่นนี้ทรูใช้เครือข่ายสังคมออนไลน์ในการประชาสัมพันธ์รายการร่วมกับเว็บไซต์หลัก โดยกำหนดอายุผู้สมัครยังคงเป็น 15-30 ปีเช่นเดียวกับซีซั่นที่ 10 ในช่วงแรกทีมงานได้แจ้งผ่านเฟซบุ๊คอย่างเป็นทางการของรายการว่าจะงดการแข่งขันในซีซั่นที่ 11 ในปี 2557 แต่ภายหลังได้มีการประชุมระหว่างทีมงาน ผู้บริหารของทรู และนักล่าฝันจากซีซั่นก่อนๆ จึงได้ข้อสรุปว่าจะจัดซีซั่นนี้ โดยเปิดรับสมัครที่กรุงเทพมหานครที่เดียว และมีกำหนดการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 20 กรกฎาคม - 4 ตุลาคม พ.ศ. 2557 รวมทั้งหมด 11 สัปดาห์ ส่งผลให้ซีซั่นที่ 11 เป็นซีซั่นที่เปิดบ้านช้าที่สุดตั้งแต่เริ่มรายการมา โดยในปีนี้ไม่มีการรับสมัครจากช่องทางออนไลน์ ออดิชั่นและตัวแทนสถาบัน มีคอนเซ็ปต์ซีซั่นว่า ปฏิบัติการล่าฝัน ปฏิบัติการคืนความสุข ในซีซั่นนี้จะมีการเปลี่ยนแปลงที่สำคัญคือที่พักนักล่าฝันและสถานที่แสดงคอนเสิร์ตจะอยู่ในบริเวณเดียวกันคือ TrueAF Studio (MAGNOLIAS Studio) ตามรูปแบบสถานที่แข่งขันของต้นฉบับรายการที่ประเทศเม็กซิโก ส่วนในสัปดาห์สุดท้ายได้ย้ายสถานที่แสดงคอนเสิร์ตไปที่ อิมแพ็ค เอ็กซิบิชั่น ฮอลล์ 1 เมืองทองธานีการรับสมัครและออดิชั่นออดิชั่นรอบแรกการรับสมัครและออดิชั่น. ออดิชั่นรอบแรก. - 27-29 มิถุนายน 2557 ณ อาคารสยามกลการ ถนนพระราม 1 กรุงเทพมหานคร - 30 มิถุนายน 2557 ประกาศผลผู้เข้ารอบ Final Audition (ทางช่อง True Inside เวลา 20:00น ช่วง Inside News Live)ออดิชั่นรอบสุดท้ายออดิชั่นรอบสุดท้าย. - 5-6 กรกฎาคม 2557 ณ อาคารสยามกลการ ถนนพระราม 1 กรุงเทพมหานคร - 7 กรกฎาคม 2557 ประกาศผล 12 นักล่าฝันตัวจริง True AF11 (ทางช่อง True Inside เวลา 20:00น ช่วง Inside News Live)แถลงข่าวเปิดตัวรายการและ 12 นักล่าฝันแถลงข่าวเปิดตัวรายการและ 12 นักล่าฝัน. - 9 กรกฎาคม 2557 แถลงข่าวเปิดตัวรายการ เทรนเนอร์ และ 12 นักล่าฝันตัวจริง True AF11 พร้อมจับหมายเลข V ประจำตัว ณ อินฟินิซิตี้ ฮอลล์ ชั้น 5 สยามพารากอนคณะกรรมการคัดเลือกคณะกรรมการคัดเลือก. - ครูเป็ด - มนต์ชีพ ศิวะสินางกูร - ก้อง - ปิยะ เศวตพิกุล - ครูเบลล์ - ชยานิษฐ์ จิราโรจน์เจริญ - ครูหนุ่ม - เฉลิมศักดิ์ ทองหาว - คุณโข่งผู้ฝึกสอนฝ่ายบริหารผู้ฝึกสอน. ฝ่ายบริหาร. - ป้าแจ๋ว - ยุทธนา ลอพันธ์ไพบูลย์ - ครูใหญ่AF - แมว - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - ผู้ช่วยครูใหญ่ (ผู้อำนวยการด้านการพัฒนาศิลปิน)สาขาการร้องสาขาการร้อง. - ครูโรจน์ - รุ่งโรจน์ ดุลลาพันธ์ - หัวหน้าฝ่ายการร้อง - ครูเอ๋ - ครูนิด - ครูป่าน - ครูก้อง - ครูไก่ - ครูก้อย - ครูเดียร์ - ครูฟอยล์ - ครูอิ๊งค์ - ครูแอร์ - ครูเบิ้ม - ครูอู๋สาขาการเต้นสาขาการเต้น. - ครูเจด้า - อภิสราฐ์ เพชรเรืองรอง - หัวหน้าฝ่ายการเต้น - ครูออย - ครูใบเตย - ครูไก่ - ครูอั้ม - ครูเปาสาขาการแสดงสาขาการแสดง. - ครูเงาะ - รสสุคนธ์ กองเกตุ - หัวหน้าฝ่ายการแสดง - ครูเบลล์ - ชยานิษฐ์ จิราโรจน์เจริญ - ครูกุ๊กไก่ - ครูปราง ศศินันท์ พัฒนะ - ครูลูกแก้ว วริศรา บำรุงเวชคอมเมนท์เตเตอร์คอมเมนท์เตเตอร์. - ครูเป็ด - มนต์ชีพ ศิวะสินางกูร ทั้งซีซั่น - คุณไก่ - สุธี แสงเสรีชน สัปดาห์ที่ 1-7, 9-11 - คุณปั๋ง - ประกาศิต โบสุวรรณ สัปดาห์ที่ 2 และ 11 - ครูรัก - ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ สัปดาห์ที่ 4 และ 8 - ครูปุ้ม - อรวรรณ เย็นพูนสุข สัปดาห์ที่ 1 - คุณปอนด์ - ธนา ลวสุต สัปดาห์ที่ 3 - คุณฮาย - อาภาพร นครสวรรค์ สัปดาห์ที่ 5 - ครูตาล - ดาเรศ รักษาราษฎร์ สัปดาห์ที่ 6 - คุณอุ๊ - หฤทัย ม่วงบุญศรี สัปดาห์ที่ 7 - คุณผี - พีรพันธุ์ กุมารสิทธิ์ (วงไฮแจ็ค) สัปดาห์ที่ 8 - คุณก้อง - ปิยะ เศวตพิกุล สัปดาห์ที่ 9 - คุณเอก - อภิสิทธิ์ พงศ์ชัยสิริกุล (วงแบล็คเฮด) สัปดาห์ที่ 10รูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF11รูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF11. - เวทีในซีซั่นนี้เป็นซีซั่นแรกที่จัดแสดง ณ หลังบ้านของนักล่าฝันที่ ทรูเอเอฟ สตูดิโอ (แม็กโนเลีย สตูดิโอ) โดยรูปแบบเวทีหลังฉากเวทีเป็นกรอบสี่เหลี่ยมขนาดใหญ่ตรงกลางมีจอ LED ที่สามารถเปิดแยกได้ หลังจอ LED จะเป็นห้องแสตนบายของนักล่าฝัน ลักษณะของกรอบเวทีจะเป็นคล้ายๆแผงวงจรในยานอวกาศ โดยรอบๆกรอบมีเส้นไฟ LED และทางซ้ายและขวา เวทีก็มีกรอบและจอ LED ขนาดเล็ก และมีเส้นไฟ LED รอบๆกรอบเช่นกัน กลางเวทีมีลักษณะเป็นหกเหลี่ยม มี LED บนกลางเวที รวมถึงมีเส้นไฟ LED อยู่รอบขอบเวที ข้างๆเวทีเป็นแคทวอล์คสี่เหลี่ยมผืนผ้ายาวๆ หน้าเวทีเป็นบันไดทางลง โดยมีที่นั่งของคอมเมนเตเตอร์อยู่ บนเพดานมีลูกดิสโก้ และ มีจอ LED ขนาดสี่เหลี่ยมผืนผ้าติดอยู่ในแบบระนาบกับเพดาน บางสัปดาห์มีการจัดแต่งเวทีเพิ่ม ในสัปดาห์ที่ 3 มีการเอาชานเดอเลียห้อยลงมาจากเพดาน สัปดาห์ที่ 5 มีการแต่งธีมเวทีให้เป็นแบบลูกทุ่ง สัปดาห์ที่ 7 มีการเอาเสามวยมาตั้งเพื่อทำการแบทเทิล โดยสัปดาห์นี้เป็นสัปดาห์แรกที่มีวงดนตรีสด ตั้งอยู่ทางซ้ายของเวที ในสัปดาห์ที่ 8 มีการตกแต่งเวทีด้วยไฟสีเหลืองเพื่อให้เข้ากับการเต้น ในสัปดาห์ที่ 11 สัปดาห์สุดท้ายมีการเปลี่ยนเวทีไปแสดง ณ ฮอลล์ 1 ศูนย์การแสดงสินค้า อิมแพค เอ็กซิบิชั่น โดยเวทีทางด้านหลังมีบันไดเป็นบันไฟจอ LED ทั้งหมด กรอบ LED ถูกยกขึ้น ข้างบนมีจอ LED ห้อยลงมาเป็นแบบวงกลม วงดนตรีย้ายมาฝั่งขวาเวที ตัวเวทียาวเป็นสี่เหลี่ยมผืนผ้า ตรงกลางเวทีมีจอ LED และ เวทีหกเหลี่ยมย้ายมาข้างหน้าเป็นแคทวอล์ค บนกรอบสี่เหลี่ยมทางด้านซ้ายและขวาเวทีมีจอ LED สี่เหลี่ยมผืนผ้าตัดยาวแนวนอนติดอยู่ฝั่งละ 3 จอ ในสัปดาห์สุดท้ายได้เพิ่มไฟเลเซอร์ และ ไฟฟอลโล่เพิ่มขึ้น12 นักล่าฝันตัวจริง True AF1112 นักล่าฝันตัวจริง True AF11. - V1 มุก - ปภทพร ศิริรักษ์นภา (ขอนแก่น) - V2 พูม - ภูมิสิทธิ์ วงศ์สมบูรณ์ (กรุงเทพมหานคร) - V3 จักจั่น - ศิรภัสสร สามงามมี (พิษณุโลก) - V4 ปอนด์ - ชลัช กมล (เชียงใหม่) - V5 เมย์ - ศิลา ชวกิจกาญจน์ (กรุงเทพมหานคร) - V6 แม็ค - วัฒน์ สุดกล้า (นครราชสีมา) - V7 เวย์ - หรรษลักษณ์ จันทร์พันธ์ (อุบลราชธานี) - V8 ปูน - ปรัชญ์ รัตตัญญู (กรุงเทพมหานคร) - V9 หมวยลี่ - พัชอร ธานีวัชรกุล (กรุงเทพมหานคร) - V10 คิว - วิชชาธร กิมขาว (กรุงเทพมหานคร) - V11 น้ำ - กัญญ์กุลณัช ปัญญากิตตินันท์ (นครราชสีมา) - V12 เอม - สาธิดา ปิ่นสินชัย (กรุงเทพมหานคร)แขกรับเชิญที่เข้าบ้าน AF11แขกรับเชิญที่เข้าบ้าน AF11. - สัปดาห์ที่ 1: ไม่มี - สัปดาห์ที่ 2: วันพุธ - ธนา ลิมปยารยะ (เชน Nice 2 Meet U) - สัปดาห์ที่ 3: วันศุกร์ - อินทิรา ยืนยง (อิน บูโดกัน) - สัปดาห์ที่ 4: วันศุกร์ - สุวีระ บุญรอด (คิว Flure) - สัปดาห์ที่ 5: วันศุกร์ - สร่างศัลย์ เรืองศรี (หนูมิเตอร์) - สัปดาห์ที่ 6: วันอังคาร - ทีม Producer จาก ทรู แฟนเทเชีย, วันพุธ - จี-ทเวนตี้, วันพฤหัสบดี - หฤทัย ม่วงบุญศรี (อุ๊) - สัปดาห์ที่ 7: วันศุกร์ - แบล็คเฮด - สัปดาห์ที่ 8: วันจันทร์ - ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม (นัททิว AF5) , วันอังคาร - ทีม Producer จาก ทรู แฟนเทเชีย - สัปดาห์ที่ 9: ไม่มี - สัปดาห์ที่ 10: วันอังคาร - ทีม Producer จาก ทรู แฟนเทเชีย - สัปดาห์ที่ 11: วันจันทร์ - จักรวาร เสาธงยุติธรรม , วันอังคาร - วิวิศน์ บวรกีรติขจร (ตี๋ AF4) , นิภาภรณ์ ฐิติธนการ (ซานิ AF6) , อรรณพ ทองบริสุทธิ์ (ปอ AF7)โจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 1 (26 กรกฎาคม 2557): Theme - สุขที่ได้ร้องโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ต. สัปดาห์ที่ 1 (26 กรกฎาคม 2557): Theme - สุขที่ได้ร้อง. - V5 เมย์ : ใจกลางความเจ็บปวด - Crescendo - V8 ปูน : ทุกอย่าง - Scrubb - V3 จักจั่น : คิดถึงนะ - แพรว คณิตกุล - V1 มุก : I Believe - ทาทา ยัง - V4 ปอนด์ : มันคงเป็นความรัก - แสตมป์ - V6 แม็ค : อยู่ต่อเลยได้ไหม - สิงโต นำโชค - V9 หมวยลี่ : มารักทำไมตอนนี้ - Am Fine - V10 คิว : ไกลแค่ไหนคือใกล้ - getsunova - V7 เวย์ : ไม่ขอก็จะให้ - ดา เอ็นโดรฟิน - V11 น้ำ : คืนที่ดาวเต็มฟ้า - ปราโมทย์ วิเลปะนะ - V2 พูม : This Love - Maroon 5 - V12 เอม : We Found Love - Rihanna ft. Calvin Harrisสัปดาห์ที่ 2 (2 สิงหาคม 2557): Theme - Boy Band & Girl Groupสัปดาห์ที่ 2 (2 สิงหาคม 2557): Theme - Boy Band & Girl Group. - The Gravity : V4 ปอนด์ , V5 เมย์ , V8 ปูน : OK นะคะ (ครับ) - แคทรียา อิงลิช - Twinkle : V3 จักจั่น , V11 น้ำ , V12 เอม : Tik Tok - Ke$ha - Sixty-Two (6.10.2) : V2 พูม , V6 แม็ค , V10 คิว : พูดตรงๆ - บี พีระพัฒน์ - W2M : V1 มุก , V7 เวย์ , V9 หมวยลี่ : Pay Phone - Maroon 5 Cover by Jayesslee - Twinkle : V3 จักจั่น , V11 น้ำ , V12 เอม : หน่วง - Room 39 - The Gravity : V4 ปอนด์ , V5 เมย์ , V8 ปูน : Superman (It's not easy) - Five For Fighting - Sixty-Two (6.10.2) : V2 พูม , V6 แม็ค , V10 คิว : Glad You Came - The Wanted - W2M : V1 มุก , V7 เวย์ , V9 หมวยลี่ : ลองซิจ้ะ - ธงไชย แมคอินไตย์สัปดาห์ที่ 3 (9 สิงหาคม 2557): Theme - เพลงของฉัน ฝันของเราสัปดาห์ที่ 3 (9 สิงหาคม 2557): Theme - เพลงของฉัน ฝันของเรา. - V6 แม็ค : สุดใจ - พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ - V8 ปูน : พริกขี้หนู - ธงไชย แมคอินไตย์ - V3 จักจั่น : เสียใจได้ยินไหม - ใหม่ เจริญปุระ - V2 พูม : บ้านของเรา - ธงไชย แมคอินไตย์ - V11 น้ำ : เทพีบ้านไพร - กุ้ง สุธิราช - V4 ปอนด์ : ขอใจเธอแลกเบอร์โทร - หญิงลี ศรีจุมพล - V9 หมวยลี่ : ขอให้เหมือนเดิม - บูโดกัน - V1 มุก : ยิ่งรู้จัก ยิ่งรักเธอ - ดา เอ็นโดรฟิน - V5 เมย์ : รักคุณเข้าอีกแล้ว - บอย โกสิยพงษ์ & ธนชัย อุชชิน - V12 เอม : วิมานดิน - นันทิดา แก้วบัวสาย - V10 คิว : ดินแดนแห่งความรัก - เครสเซนโดสัปดาห์ที่ 4 (16 สิงหาคม 2557): Theme - เพลงคู่ (จับคู่ ออกคู่) สัปดาห์ที่ 4 (16 สิงหาคม 2557): Theme - เพลงคู่ (จับคู่ ออกคู่). เพลงโจทย์ที่ทางรายการจับคู่- V2 พูม & V12 เอม : Endless Love - Lionel Richie & Diana Ross - V3 จักจั่น & V8 ปูน : ทะเลสีดำ - ลุลา feat. ต้าร์ พาราด็อกซ์ - V1 มุก & V6 แม็ค : คิดฮอต - บอดี้สแลม feat. ศิริพร อำไพพงษ์ - V5 เมย์ & V11 น้ำ : อยากมีชีวิตเพื่อเธอ - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ & โบ สุนิตา - V4 ปอนด์ & V10 คิว : กันและกัน - Flure เพลงโจทย์ที่นักล่าฝันจับคู่กันเอง- V6 แม็ค & V12 เอม : แล้วใครมันจะไปรู้ละ - เจ เจตริน - V3 จักจั่น & V10 คิว : หนุ่มบาวสาวปาน - คาราบาว feat. ปาน ธนพร - V4 ปอนด์ & V5 เมย์ : เหงา - Peacemaker - V1 มุก & V8 ปูน : คิดมาก - ปาล์มมี่ - V2 พูม & V11 น้ำ : แฟนจ๋า - ธงไชย แมคอินไตย์สัปดาห์ที่ 5 (23 สิงหาคม 2557) : Theme - Jazz Thai Thai (ลูกทุ่ง)สัปดาห์ที่ 5 (23 สิงหาคม 2557) : Theme - Jazz Thai Thai (ลูกทุ่ง). - V2 พูม : มนต์รักลูกทุ่ง - ไพรวัลย์ ลูกเพชร - V11 น้ำ : กรุณาฟังให้จบ - แช่ม แช่มรัมย์ - V6 แม็ค : ไอ้หวังตายแน่ - ศรเพชร ศรสุพรรณ - V5 เมย์ : ตังเก - พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ - V1 มุก : เงินน่ะมีไหม - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - V10 คิว : กลับมาทำไม - หม่ำ จ๊กม๊ก - V4 ปอนด์ : รักหนีที่เซเว่น - รุ่ง สุริยา - V12 เอม : สาวนาสั่งแฟน - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - V3 จักจั่น : ดาวมหาลัย - สาวมาด เมกะแดนซ์ - V8 ปูน : โสดกะปริบกะปรอย - ปอ AF7สัปดาห์ที่ 6 (30 สิงหาคม 2557) : Theme - Midtermสัปดาห์ที่ 6 (30 สิงหาคม 2557) : Theme - Midterm. - V12 เอม : On The Floor - Jennifer Lopez feat.Pitbull - V8 ปูน : When You Say Nothing at All - Ronan Keating - V5 เมย์ : รักเธอทั้งหมดของหัวใจ - พอส - V11 น้ำ : Play Girl - ส้ม อมรา - V3 จักจั่น : นอกสายตา - แคทรียา อิงลิช - V2 พูม : All Of Me - John Legend - V4 ปอนด์ : เชื่อเถอะครับ - มอส ปฏิภาณ - V10 คิว : แค่คุณ - Musketeer - V6 แม็ค : พูดไม่คิด - Season fiveสัปดาห์ที่ 7 (6 กันยายน 2557) : Theme - Battle : ศึกล่าฝัน สัปดาห์ที่ 7 (6 กันยายน 2557) : Theme - Battle : ศึกล่าฝัน. Team การแข่งขัน  Blue Devils : V2 พูม , V6 แม็ค , V8 ปูน , V12 เอม  We Are Young : V3 จักจั่น , V4 ปอนด์ , V10 คิว , V11 น้ำ- V2 พูม VS V11 น้ำ : อมพระมาพูด - เบิร์ด ธงไชย และ เสก โลโซ - V10 คิว VS V6 แม็ค : เธอมีเวลาฟังแค่ไหน - ต้น AF8 - V3 จักจั่น VS V8 ปูน : ไม่มีสิ่งไหน - Ztudiotomo - V4 ปอนด์ VS V2 พูม : There You 'll be - เฟธ ฮิลล์ - V11 น้ำ VS V12 เอม : ยาพิษ - Bodyslam - V8 ปูน VS V3 จักจั่น : เล่นของสูง - บิ๊กแอส - V12 เอม VS V4 ปอนด์ : ติ๊กต๊อก - ปาล์มมี่ - V6 แม็ค VS V10 คิว : Can You Feel The Love Tonight - Elton Johnสัปดาห์ที่ 8 (13 กันยายน 2557) : Theme - The Solo Danceสัปดาห์ที่ 8 (13 กันยายน 2557) : Theme - The Solo Dance. - V2 พูม : Move Like Jagger - Maroon 5 - V6 แม็ค : Fire - บุดด้า เบลส - V3 จักจั่น : อย่าทำ อย่าทำ - นัท มีเรีย - V11 น้ำ : Whenever , Wherever - Shakira - V4 ปอนด์ : ด้วยรักและปลาทู - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ - V12 เอม : Toxic - Britney Spears - V10 คิว : คืนนี้อยากได้กี่ครั้ง - ชินวุฒ อินทรคูสิน เมดเลย์เพลงเต้นรวม- รวมชาย : Sexy Back - Justin Timberlake ft. Timbaland - รวมหญิง : Crazy In Love - Beyoncéสัปดาห์ที่ 9 (20 กันยายน 2557) : Theme - ละครเวที เรื่อง "วัยอลวน ป่าอลเวง"สัปดาห์ที่ 9 (20 กันยายน 2557) : Theme - ละครเวที เรื่อง "วัยอลวน ป่าอลเวง". - V6 แม็ค : สัญชาตญาณบอก - นูโว (รับบท มาร์ค อัครพล อัครเดโชชาญ) เมดเลย์เพลงรวม- เพลงรวม : ไปด้วยกันนะ - คริสติน่า อากีล่าร์ - เพลงรวม : ไปด้วยคน - ทีน 8 เกรด A - เพลงรวม : ร.ฟ.ร (Love Train) - เจตริน วรรธนะสิน - V2 พูม : เที่ยวละไม - เฉลียง (รับบท พี่น้องพีท, องค์มหารานีร่างใหม่) - V12 เอม : ช่างไม่รู้เลย - สมประสงค์ สิงหวนวัฒน์ (รับบท แอม) - V11 น้ำ : ต่อไปนี้นะ - นิโคล เทริโอ (รับบท น้องเนย) - V10 คิว : อยากบอกให้รู้ - อิสซึ่น (รับบท คุ้ง) - V4 ปอนด์ : พรุ่งนี้...ไม่สาย - ทาทา ยัง (รับบท ท่านนายน้อย , ประเดิด) - เพลงรวม : เก็บไว้ให้เธอ - นูโวสัปดาห์ที่ 10 (27 กันยายน 2557) : Theme - โปรดิวเซอร์เลือกสัปดาห์ที่ 10 (27 กันยายน 2557) : Theme - โปรดิวเซอร์เลือก. - V11 น้ำ : แบ่งแบ่งกันไป - Mr.Team - V6 แม็ค : เปลี่ยน - อีทีซี - V2 พูม : ก้อนหินก้อนนั้น - ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์ - V10 คิว : เสียดาย - Bodyslam - V4 ปอนด์ : คิดถึงฉันไหมเวลาที่เธอ... - แท๊กซี่ - V12 เอม : รักไม่ยอมเปลี่ยนแปลง - มนัสวิน นันทเสน - V11 น้ำ : อย่าทำให้ฟ้าผิดหวัง - ดา เอ็นโดรฟิน - V6 แม็ค : เผลอ - Mr.Z - V4 ปอนด์ : ห่วงใย - ธนา ลวสุต - V2 พูม : เพลงจากคนผิดหวัง - เบน ชลาทิศ - V12 เอม : One More Night - Maroon 5 - V10 คิว : กระเป๋าแบนแฟนยิ้ม - เดอะริชแมนทอยสัปดาห์ที่ 11 (4 ตุลาคม 2557) : Theme - FINAL สัปดาห์ที่ 11 (4 ตุลาคม 2557) : Theme - FINAL. โชว์นักล่าฝัน 5 เพลงแรก- V12 เอม : ความเชื่อ - บอดี้สแลม - V11 น้ำ : รักกันมั้ย - ธงไชย แมคอินไตย์ - V2 พูม : Home - Ruben Studdard - V6 แม็ค : ขาหมู - Tattoo Colour - V10 คิว : ใจกลางความรู้สึกดีดี - เอ๊ะ จิรากร โชว์จากนักล่าฝันที่ออกไปแล้ว เมดเลย์เพลงลูกกรุง- V7 เวย์ & V8 ปูน : วนาสวาท - V4 ปอนด์ & V5 เมย์ : พรหมลิขิต - V1 มุก , V3 จักจั่น และ V9 หมวยลี่ : ริมฝั่งน้ำ โชว์นักล่าฝัน 5 เพลงสุดท้าย- V11 น้ำ : ไม่รักดี - หฤทัย ม่วงบุญศรี - V12 เอม : Starship - Nicki Minaj - V6 แม็ค : ที่สูง - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ - V10 คิว : รักคุณยิ่งกว่าใคร - ก๊อต จักรพรรณ์ - V2 พูม : Too much so much very much - ธงไชย แมคอินไตย์ โชว์จากนักล่าฝันรุ่นพี่ เมดเลย์เพลงฮิตและเพลงใหม่- หนิม AF5 , ปอ AF7 : โสดกระปริบกระปอย - ปอ AF7 - ไทด์ AF8 และ แพรว AF8 : รับแซ่บ - ไทด์ AF8 - เฟรม AF8 , จอย AF8 และ นัน AF10 : แค่ของเลียนแบบ - คชา AF8 - กฤษ AF6 & แอน AF6 : เจ็บทุกเช้า - ซานิ AF6 - ไบรท์ AF9 & เนสท์ AF9 : เพลงแห่งหัวใจ - เนสท์ AF9ตารางสรุปผลการแข่งขันตารางสรุปผลการแข่งขัน. - สีพื้นหลัง หน้าหมายเลขVประจำตัวของนักล่าฝัน หมายถึง โจทย์เพลงสัปดาห์ที่ 2 Boy Band & Girl Group ที่เป็นสมาชิกวงเดียวกัน - หมายถึง นักล่าฝันที่เป็นสมาชิกในวง Sixty-Two (6.10.2) ในสัปดาห์ที่ 2  หมายถึง นักล่าฝันที่เป็นสมาชิกในวง Twinkle ในสัปดาห์ที่ 2  หมายถึง นักล่าฝันที่เป็นสมาชิกในวง The Gravity ในสัปดาห์ที่ 2  หมายถึง นักล่าฝันที่เป็นสมาชิกในวง W2M ในสัปดาห์ที่ 2 - ตัวอักษร A หน้าหมายเลขประจำตัวของนักล่าฝัน หมายถึง โจทย์เพลงสัปดาห์ที่ 7 Battle : ศึกล่าฝัน เป็นสมาชิกทีม We Are Young - ตัวอักษร B หน้าหมายเลขประจำตัวของนักล่าฝัน หมายถึง โจทย์เพลงสัปดาห์ที่ 7 Battle : ศึกล่าฝัน เป็นสมาชิกทีม Blue Devils - หมายถึง ผู้ที่ได้รับตำแหน่งสุดยอดนักล่าฝัน - หมายถึง ผู้ที่ยังอยู่ในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 ใน 3 อันดับ (ยืนปากเหว) - หมายถึง ผู้ที่ต้องออกจากการแข่งขัน - หมายถึง คู่ที่คะแนนโหวตมากที่สุดในสัปดาห์นั้น - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดอยู่ในทีมทำให้ต้องออกมายืนทั้งทีมในสัปดาห์ที่ 2 - หมายถึง ผู้ที่ออกมายืนปากเหวแต่ได้รับสิทธิ์ภูมิคุ้มกัน ทำให้ไม่ต้องออกจากการแข่งขัน - หมายถึง นักล่าฝันที่ออกไปแล้วแล้วได้กลับเข้ามาฝึกซ้อมและใช้ชีวิตในบ้าน 1 วัน ระหว่างที่นักล่าฝันที่เหลืออยู่เดินทางไปซ้อมการแสดง</doc>
