<doc id="630199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630199" title="ปริศนาฟ้าแลบ">ปริศนาฟ้าแลบ ปริศนาฟ้าแลบ เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเกมโชว์แนวควิซโชว์ ผลิตรายการโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) เริ่มออกอากาศครั้งแรกในวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ออกอากาศทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 19.20 - 20.00 น. ทางช่องเวิร์คพอยท์ โทรทัศน์ระบบดิจิตอลหมายเลข 23 ดำเนินรายการโดย ปัญญา นิรันดร์กุล อนึ่ง กติกาในช่วงเกมการตอบคำถามให้ถูกติดกัน 10 ข้อบนเก้าอี้ล่อฟ้านั้น เคยเป็นส่วนหนึ่งของภารกิจในรายการ My Man Can แฟนฉันเก่ง ในวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2556 โดยได้ถูกพัฒนารูปแบบจากเทปไพลอต (Pilot) หรือเทปตัวอย่างของรายการรูปแบบและกติกาของรายการรอบแข่งตอบคำถาม รูปแบบและกติกาของรายการ. รอบแข่งตอบคำถาม. ในการแข่งขันแต่ละครั้งจะมีผู้เข้าแข่งขัน 2 ทีม ทีมละ 3 คน ประกอบไปด้วยดารา, นักแสดงหรือนักร้องที่มีชื่อเสียง 2 คน และอีก 1 คนเป็นหัวหน้าทีมที่ใช้ "AIS" ซึ่งเป็นผู้สนับสนุนหลักของรายการที่คัดเลือกมา โดยอาจจะเป็นคนจากทางบ้านหรือดารานักร้องก็ได้ โดยให้ทั้ง 2 ทีมส่งตัวแทนทีมละ 1 คน (ใน 3 คู่แรก ห้ามส่งคนซ้ำกัน และสามารถส่งใครก็ได้มาตราบใดที่ไม่ซ้ำคู่เดิม) ออกมาแข่งขันตอบคำถามชุดเดียวกันภายในเวลา 2 นาที (ผู้สนับสนุนหลักในการตอบคำถามคือ เครื่องดื่ม แบรนด์ เจนยู ต่อมาเปลี่ยนเป็นผลิตภัณฑ์อาหารซีพี) ผู้ที่ตอบคำถามจะนั่งบน "เก้าอี้ล่อฟ้า" ซึ่งเก้าอี้จะเลื่อนขึ้นเมื่อตอบถูก และตกสู่จุดเริ่มต้นเมื่อตอบผิด แต่จะบันทึกสถิติจำนวนคำถามที่ตอบได้ถูกต้องติดต่อกันมากที่สุดเอาไว้ ผู้ที่ตอบคำถามได้ถูกต้องติดต่อกันมากกว่าจะเป็นฝ่ายชนะในรอบนั้น ทีมใดที่ชนะได้ 3 คะแนนจะเป็นแชมป์ และผ่านเข้าสู่รอบแจ็คพอต ทั้งนี้ หากผู้แข่งขันคนใดในทีมสามารถตอบคำถามได้ถูกต้องติดต่อกัน 10 ข้อ จะได้รับเงินรางวัล 100,000 บาท จากผู้สนับสนุนหลักของรายการนั่นคือ AIS 4G Advancedรอบสะสมสายฟ้า (รอบแจ็คพอต) รอบสะสมสายฟ้า (รอบแจ็คพอต). ทุกครั้งที่ได้เป็นแชมป์ ทีมแชมป์จะได้สิทธิ์เล่นเกมในรอบแจ็คพอต 1 ครั้ง หากเล่นเกมชนะ จะได้รับ "สายฟ้า" ไปสะสม หากทีมแชมป์สามารถเก็บได้ครบ 3 สายฟ้า จะได้รับรางวัลแจ็คพอตเป็นรถยนต์ New Toyota Corolla Altis Esport / Toyota Sienta / Toyota Yaris Ativ และตราบใดที่ทีมแชมป์ยังทำแจ๊คพอตรถยนต์ไม่แตก ทีมแชมป์จะสามารถเลือกเล่นเกมต่อเนื่อง หรือหยุดพักให้ทีมอื่นแข่งกันก่อน แล้วกลับมาแข่งต่อเมื่อพร้อมก็ได้ อีกทั้งทีมแชมป์ยังสามารถเปลี่ยนตัวสมาชิกในทีมได้ด้วยกติกาแบบแรก กติกาแบบแรก. พิธีกรจะถาม 1 คำถาม แล้วให้ผู้แข่งขันทั้ง 3 คนตอบคำตอบเรียงกันทีละคน คนละ 1 คำตอบภายในเวลา 5 วินาที โดยที่ผู้แข่งขันสามารถตอบได้เรื่อย ๆ จนกว่าจะได้คำตอบที่ถูกต้องและไม่ซ้ำกับที่เคยตอบไปแล้ว หากผู้แข่งขันยังตอบคำถามไม่ได้ภายในเวลาที่กำหนด เกมจะยุติลง ทั้งนี้ทีมผู้แข่งขันมีสิทธิ์ข้ามได้ 1 ครั้ง ใครจะใช้สิทธิ์ข้ามก็ได้ และสามารถใช้ได้แม้ไม่ใช่ในรอบการตอบของตัวเอง โดยเมื่อข้ามแล้ว รอบการตอบจะเป็นของผู้แข่งขันคนถัดไป หากตอบได้ครบ 20 คำตอบจะได้รับ 1 สายฟ้ากติกาแบบที่สอง กติกาแบบที่สอง. ตั้งแต่วันที่ 24 มิถุนายน 2557 เป็นต้นมาได้มีการเปลี่ยนแปลงกติกาเป็นพิธีกรจะถาม 1 คำถามเช่นเดิม แล้วให้ผู้แข่งขันทั้ง 3 คนช่วยกันตอบคำตอบให้ได้ 20 คำตอบ ภายในเวลา 1 นาที โดยผู้ที่จะตอบจะต้องเอามือแตะ "เสาล่อฟ้า" ก่อนที่จะตอบทุกครั้ง และแตะเสาล่อฟ้าได้ทีละคนเท่านั้น ระหว่างการเล่นสามารถเปลี่ยนให้ผู้เล่นคนอื่น ๆ ในทีมมาตอบต่อไปได้ตลอดเวลา แต่ละคนจะตอบกี่คำตอบก็ได้ แต่ทุกคนในทีมต้องตอบถูกอย่างน้อย 1 คำตอบ และห้ามปรึกษากันในระหว่างการเล่น หากสามารถตอบได้ครบ 20 คำตอบก่อนเวลาที่กำหนดไว้หมดจะได้รับ 1 สายฟ้าเหตุการณ์สำคัญรายชื่อผู้เข้าแข่งขันที่ทำแจ็คพอต 100,000 บาทแตกรายชื่อทีมผู้เข้าแข่งขันทำแจ็คพอตรถยนต์แตกรายการพิเศษปริศนาฟ้าแลบเด็ก รายการพิเศษ. ปริศนาฟ้าแลบเด็ก. เป็นเทปพิเศษที่มีผู้ดำเนินรายการโดย พัน พลุแตก ซึ่งได้ออกอากาศไปแล้วเมื่อวันที่ 14 – 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 โดยการแข่งขันในแต่ละครั้งจะมีผู้เข้าแข่งขัน 2 ทีม ทีมละ 4 คน ประกอบไปด้วยเด็กที่มีชื่อเสียง 3 คน และอีก 1 คนเป็นหัวหน้าที่เป็นดารา, นักแสดงหรือนักร้อง มารับหน้าที่ผู้จัดการทีม (โดยจะไม่มีส่วนร่วมในการตอบคำถาม) โดยให้ทั้ง 2 ทีมส่งตัวแทนทีมละ 1 คนออกมาแข่งขันตอบคำถามชุดเดียวกันภายในเวลา 2 นาที (ผู้สนับสนุนหลักในการตอบคำถามคือ ผลิตภัณฑ์อาหารซีพี) ผู้ที่ตอบคำถามจะนั่งบน "เก้าอี้ล่อฟ้า" ซึ่งเก้าอี้จะเลื่อนขึ้นเมื่อตอบถูก และตกสู่จุดเริ่มต้นเมื่อตอบผิด แต่จะบันทึกสถิติจำนวนคำถามที่ตอบได้ถูกต้องติดต่อกันมากที่สุดเอาไว้ ผู้ที่ตอบคำถามได้ถูกต้องติดต่อกันมากกว่าจะเป็นฝ่ายชนะในรอบนั้น และจะได้เลือกของรางวัล 1 ชิ้น จาก 2 ชิ้น ที่ทางรายการเสนอให้ โดยผู้แพ้จะได้รับของรางวัลอีกชิ้นที่ผู้ชนะไม่ได้เลือก (หากผลออกมาเสมอ จะต้องเป่ายิ้งฉุบตัดสินหาคนที่จะได้เลือกของรางวัลก่อน) สำหรับ "ปริศนาฟ้าแลบเด็ก" นั้น จะไม่มีแจ๊คพอตจากการตอบถูก 10 ข้อติดกัน, ไม่มีการสะสมสายฟ้า และไม่มีการรักษาแชมป์ ต่อมารายการ "ปริศนาฟ้าแลบเด็ก" ได้แยกการผลิตรายการออกมาในรูปแบบของตัวเองในชื่อว่า "ฟ้าแลบเด็ก" ซึ่งเริ่มออกอากาศเทปแรกเมื่อวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2560ปริศนาฟ้าแลบ บีเอ็นเคโฟร์ตีเอตปริศนาฟ้าแลบ ซอยข้าใครอย่าแตะการดัดแปลง การดัดแปลง. มีการดัดแปลงเป็นแอปพลิเคชัน "ปริศนาฟ้าแลบ online" บนโทรศัพท์เคลื่อนที่ และเฟซบุ๊ก โดยมียอดดาวน์โหลดกว่า 8,000,000 ครั้งรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัล Top Talk About TV Show ในฐานะรายการเกมโชว์ที่ถูกพูดถึงมากที่สุด กระแสแรงที่สุดในอินเทอร์เน็ต งานประกาศรางวัล MThai Top Talk-About 2015 วันที่ 12 มีนาคม 2558- รางวัล "เกมโชว์ยอดเยี่ยม" จากงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 6 ประจำปี 2557 โดยสมาคมสมาพันธ์วิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย วันที่ 28 มิถุนายน 2558- ปัญญา นิรันดร์กุล พิธีกรรายการปริศนาฟ้าแลบ ได้รับรางวัล "พิธีกรยอดเยี่ยม" จากงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 6 ประจำปี 2557 โดยสมาคมสมาพันธ์วิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย วันที่ 28 มิถุนายน 2558- รางวัล "Highly Commended" จากงานประกาศผลรางวัล Asian Television Award 2015 ประเภท "Best Game or Quiz programme" วันที่ 3 ธันวาคม 2558- ปัญญา นิรันดร์กุล พิธีกรรายการปริศนาฟ้าแลบ ได้รับรางวัลพิธีกรชายดีเด่นในงานประกาศรางวัล “พิฆเนศวร” ครั้งที่ 4 ประจำปี 2558 จัดโดย สมัชชานักจัดรายการข่าววิทยุโทรทัศน์หนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย (สว.นท) วันที่ 27 มกราคม 2559- รางวัล "รายการเกมโชว์ดีเด่น" จากงานประกาศผล รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ประจำปี 2558 โดยชมรมส่งเสริมโทรทัศน์ วันที่ 12 มีนาคม 2559- ปัญญา นิรันดร์กุล พิธีกรรายการปริศนาฟ้าแลบ ได้รับรางวัล "ผู้ดำเนินรายการเกมโชว์ดีเด่น" จากงานประกาศผล รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ประจำปี 2558 โดยชมรมส่งเสริมโทรทัศน์ วันที่ 12 มีนาคม 2559- รางวัลเกมโชว์ยอดเยี่ยม" จากงานประกาศผล รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7 ประจำปี 2558 โดยสมาคมสมาพันธ์วิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย วันที่ 12 มิถุนายน 2559- ปัญญา นิรันดร์กุล พิธีกรรายการปริศนาฟ้าแลบ ได้รับรางวัลพิธีกรชายขวัญใจมหาชน ประจำปี 2559 ในงานประกาศรางวัล Maya Awards " มายามหาชน 2016 " จัดโดย นิตยสารมายาแชนแนล ร่วมกับสถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม มายา แชนแนล ช่อง 47 วันที่ 30 สิงหาคม 2559- รางวัล "Highly Commended" จากงานประกาศผลรางวัล Asian Television Award 2016 ประเภท "Best Game or Quiz programme" วันที่ 1 ธันวาคม 2559- ปัญญา นิรันดร์กุล พิธีกรรายการปริศนาฟ้าแลบ ได้รับรางวัล "Winner" จากงานประกาศผลรางวัล Asian Television Award 2016 ประเภท "Best Entertainment Presenter/ Host" วันที่ 2 ธันวาคม 2559- รางวัล "เกมโชว์ยอดเยี่ยม" จากงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 8 ประจำปี 2559 โดยสมาคมสมาพันธ์วิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย วันที่ 20 กรกฎาคม 2560ประเทศที่ได้ซื้อลิขสิทธิ์เพื่อนำไปผลิตแล้วออกอากาศประเทศที่ได้ซื้อลิขสิทธิ์เพื่อนำไปผลิตแล้วออกอากาศ. - ออกอากาศในปัจจุบัน - ฤดูกาลที่กำลังจะมาถึง - ไม่ออกอากาศอีกต่อไป {| class="wikitable" style="text-align:left; line-height:17px; width:100%; font-size:82%;"</doc>
