<doc id="63014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63014" title="สถานีรถไฟประจวบคีรีขันธ์">สถานีรถไฟประจวบคีรีขันธ์ สถานีรถไฟประจวบคีรีขันธ์ ตั้งอยู่ ถนนมหาราช 1 ตำบลประจวบคีรีขันธ์ อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ อยู่ในความควบคุมของงานเดินรถแขวงหัวหิน มีขบวนรถหยุดรับส่งผู้โดยสารรวม 22 ขบวนต่อวัน เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายใต้ขบวนรถไฟขบวนรถที่หยุดรับ-ส่งผู้โดยสาร ขบวนรถไฟ. ขบวนรถที่หยุดรับ-ส่งผู้โดยสาร. สถานีรถไฟประจวบคีรีขันธ์มีขบวนรถหยุดรับส่งผู้โดยสารทั้งหมด 24 ขบวน แบ่งเป็น รถด่วนพิเศษ 10 ขบวน รถด่วน 2 ขบวน รถเร็ว 8 ขบวน และรถธรรมดา 4 ขบวน ดังนี้- ขบวนรถด่วนพิเศษ "ทักษิณ" ที่ 37/38 กรุงเทพ - สุไหงโก-ลก - กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษระหว่างประเทศ ที่ 45/46 กรุงเทพ - ปาดังเบซาร์ - กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลรางที่ 39/40 กรุงเทพ - สุราษฎร์ธานี - กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลรางที่ 41/42 กรุงเทพ - ยะลา - กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลรางที่ 43/44 กรุงเทพ - สุราษฎร์ธานี - กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนที่ 85/86 กรุงเทพ - นครศรีธรรมราช - กรุงเทพ - ขบวนรถเร็วที่ 167/168 กรุงเทพ - กันตัง - กรุงเทพ - ขบวนรถเร็วที่ 169/170 กรุงเทพ - ยะลา - กรุงเทพ - ขบวนรถเร็วที่ 171/172 กรุงเทพ - สุไหงโก-ลก - กรุงเทพ - ขบวนรถเร็วที่ 173/174 กรุงเทพ - นครศรีธรรมราช - กรุงเทพ - ขบวนรถธรรมดาที่ 255/254 ธนบุรี - หลังสวน - ธนบุรีขบวนรถทดลองหยุดรับ-ส่งผู้โดยสาร ขบวนรถทดลองหยุดรับ-ส่งผู้โดยสาร. สถานีรถไฟประจวบคีรีขันธ์มีขบวนรถไฟทดลองหยุดชั่วคราวเพื่อการโดยสารและการทำสถิติผู้โดยสาร 2 ขบวน ดังนี้- ขบวนรถด่วนพิเศษ "ทักษิณารัถย์" ที่ 31/32 กรุงเทพ - ชุมทางหาดใหญ่ - กรุงเทพ (ทดลองหยุดชั่วคราว ตั้งแต่วันที่ 15 พฤษภาคม ถึง วันที่ 14 สิงหาคม 2561 )ขบวนรถที่ไม่หยุดรับ-ส่งผู้โดยสาร ขบวนรถที่ไม่หยุดรับ-ส่งผู้โดยสาร. สถานีรถไฟประจวบคีรีขันธ์มีขบวนรถที่ไม่หยุดรับส่งผู้โดยสาร 2 ขบวน ดังนี้- ขบวนรถด่วนที่ 83/84 กรุงเทพ - - กรุงเทพขบวนรถจอดรอทำขบวน ขบวนรถจอดรอทำขบวน. สถานีประจวบคีรีขันธ์มีขบวนรถจอดรอทำขบวน 2 ขบวน คือ ขบวนรถธรรมดาที่ 251/252 ธนบุรี - ประจวบคีรีขันธ์ - ธนบุรี โดยเที่ยวไป ขบวน 251 จะออกจากธนบุรีเวลา 13.05 น. ถึงประจวบคีรีขันธ์เวลา 19.20 น. แล้วจอดรอทำขบวนที่สถานีประจวบคีรีขันธ์ (จอดค้างคืน) วันรุ่งขึ้นเที่ยวกลับ ขบวน 252 ออกจากประจวบคีรีขันธ์เวลา 04.51 น. และถึงธนบุรีเวลา 10.55 น.ตารางเวลาหยุดรับ-ส่งผู้โดยสารเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นตารางเวลาหยุดรับ-ส่งผู้โดยสาร. เที่ยวขึ้น. - ขบวน 31/32 ทดลองหยุดเพื่อการโดยสารและการทำสถิติผู้โดยสาร ตั้งแต่วันที่ 15 กุมภาพันธ์ - 14 พฤษภาคม 2561</doc>
