<doc id="630117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630117" title="ธงสองมือ">ธงสองมือ ธงสองมือ (จากภาษากรีก σῆμα, เซม่า, หมายถึงป้าย และ φέρω, เฟโล่, หมายถึงคนถือ; รวมกันเป็น คนถือป้าย) คือระบบการรับส่งโทรเลขชนิดหนึ่ง โดยการใช้สัญญาณธงที่มีด้ามไว้ถือ, แผ่นกลมเรืองแสง, ไม้พาย หรือการสวมถุงมือโบกไปมาในกรณีทีไม่มีธงแทนสัญลักษณ์ธงสองมือ ข้อมูลในการสื่อโดยธงสองมือจะขึ้นอยู่กับท่าทางของบุคคลที่สื่อสารท่าทาง ท่าทาง. ภาพข้างล่างนี้เป็นภาพแสดงตัวอย่างการใช้ธงสองมือแสดงตัวอักษรต่างๆ 30 ภาพ:สัญญาณประเทศญี่ปุ่น</doc>
