<doc id="630100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630100" title="พระปิโยพระบรมท้าวธิดา">พระปิโยพระบรมท้าวธิดา พระปิโยพระบรมท้าวธิดา (พ.ศ. 2356 - 27 มิถุนายน พ.ศ. 2438) เป็นพระอัครมเหสีในพระบาทสมเด็จพระนโรดม หริรักษ์รามาธิบดี พระมหากษัตริย์ลำดับที่ 1 แห่งราชอาณาจักรกัมพูชาสมัยใหม่ และเป็นพระราชชนนีในพระบาทสมเด็จพระนโรดม พรหมบริรักษ์พระมหากษัตริย์ลำดับที่ 2 แห่งราชอาณาจักรกัมพูชา พระปิโยพระบรมท้าวธิดา มีพระนามเดิมว่า นักนางแป้น ประสูติเมื่อพ.ศ. 2356 อภิเษกสมรสกับพระบาทสมเด็จพระนโรดม หริรักษ์รามาธิบดีในขณะที่ยังดำรงพระอิสริยยศเป็นนักองค์ด้วง มีพระราชโอรส-พระราชธิดา 3 พระองค์ คือ1. พระบาทสมเด็จพระนโรดม พรหมบริรักษ์ หรือ นักองค์ราชาวดี (กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2377 - 24 เมษายน พ.ศ. 2447) 2. พระองค์เจ้าจงกลนี (พ.ศ. 2382 - พ.ศ. 2445) 3. พระองค์เจ้าเกศนีย์ (พ.ศ. 2383 - พ.ศ. 2452) พระปิโยพระบรมท้าวธิดา สิ้นพระชนม์เมื่อ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2438 ตรงกับรัชกาลพระบาทสมเด็จพระนโรดม พรหมบริรักษ์ ในราชอาณาจักรกัมพูชา และตรงกับรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ในราชอาณาจักรสยาม</doc>
