<doc id="63013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63013" title="สถานีรถไฟหนองหิน">สถานีรถไฟหนองหิน สถานีรถไฟหนองหิน ตั้งอยู่บ้านหนองหิน หมู่ 2 ตำบลคลองวาฬ อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้จุดนี้ เป็นจุดที่แคบสุดในสยาม นักท่องเที่ยวที่จะมาเที่ยว ตำบลคลองวาฬ สามารถมาลงที่สถานีนี้ได้ตารางเวลาการเดินรถ ตารางเวลาการเดินรถ. สถานีรถไฟหนองหินมีขบวนรถหยุดรับส่งผู้โดยสารเพียง2ขบวนต่อวันเท่านั้นคือ ขบวนรถธรรมดา 254/255 หลังสวน - ธนบุรี - หลังสวนเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4144 - ชื่อภาษาไทย : หนองหิน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Nong Hin - ชื่อย่อภาษาไทย : นห. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : สัญญาณไฟสี 3 สี 3 ท่า พร้อมประแจกลไฟฟ้า ชนิดบังคับด้วยรีเลย์ (ประเภท ก.1-ก) - พิกัดที่ตั้ง : 310+370 - ที่อยู่ : ทช.ปข.1041 บ้านหนองหิน หมู่ 2 ตำบลคลองวาฬ อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77000</doc>
