<doc id="63015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63015" title="เอเชียนเกมส์ 1990">เอเชียนเกมส์ 1990 เอเชียนเกมส์ 1990 เป็นการแข่งขัน เอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 11 จัดขึ้นที่ กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน ระหว่างวันที่ 22 กันยายน ถึง 7 ตุลาคม พ.ศ. 2533 มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 36 ประเทศ และมีกีฬาแข่งขันทั้งหมด 27 ชนิด และในครั้งนี้ประชุมสภาโอลิมปิกแห่งเอเชียได้มีการพิจารณาลงโทษ พักการเป็นสมาชิกของประเทศอิรัก เนื่องจากอิรักได้ก่อสงครามอ่าวเปอร์เซีย และจากผลของสงครามครั้งนี้ ทำให้ชีค ฟาฮัด ประธานสภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย และชาวคูเวตเสียชีวิต หลังจากกรุงปักกิ่งได้เป็นเจ้าภาพเอเชียนเกมส์ 1990 ครั้งต่อไปจะเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2008ประเทศที่เข้าร่วมกีฬา กีฬา. กีฬาสาธิต- เบสบอล - ซอฟท์เทนนิสสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
