<doc id="630122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630122" title="ยัง ฮโย-จิน">ยัง ฮโย-จิน ยัง ฮโย-จิน (; ) เกิดวันที่ 14 ธันวาคม ค.ศ. 1989 ที่ปูซาน เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงระดับอาชีพชาวเกาหลีใต้ ปัจจุบัน เธอทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลประเทศเกาหลีชื่อฮุนไดเอ็นจิเนียริงแอนด์คอนสตรัคชันฮิลล์สเตท และในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ที่กรุงลอนดอน เธอได้ปรากฏตัวใน 3 แมตช์ รวมถึงนัดที่เธอเป็นฝ่ายชนะในรอบก่อนรองชนะเลิศ ทั้งนี้ ยัง ฮโย-จิน มีส่วนสูงที่ 190 ซม. และน้ำหนักที่ 72 กก.ผลงานในระดับอาชีพผลงานในระดับอาชีพ. - ค.ศ. 2007-2013 ร่วมกับฮุนไดเอ็นจิเนียริงแอนด์คอนสตรัคชันฮิลล์สเตท - "ผู้เล่นทรงคุณค่าประจำรอบ (รอบ 3 และรอบ 4)" โคเรียนวี-ลีก ฤดูกาล 2012–13 - "บล็อกยอดเยี่ยม" โคเรียนวี-ลีก ฤดูกาล 2011–12 - "บล็อกยอดเยี่ยม" โคเรียนวี-ลีก ฤดูกาล 2010–11 - "บล็อกยอดเยี่ยม" โคเรียนวี-ลีก ฤดูกาล 2009–10ผลงานในระดับนานาชาติผลงานในระดับนานาชาติ. - โอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ที่กรุงลอนดอน - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2011 - เอเชียนเกมส์ 2010 ที่เมืองกว่างโจว - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2009</doc>
