<doc id="630243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630243" title="บือแลนท์ คาซิโลลู">บือแลนท์ คาซิโลลู บือแลนท์ คาซิโลลู () เป็นผู้ฝึกสอนวอลเลย์บอลระดับอาชีพ ซึ่งเป็นผู้นำด้านกีฬาวอลเลย์บอลที่รู้จักกันมากที่สุดของประเทศตุรกี เขาเคยเป็นผู้ฝึกสอนทีมวอลเลย์บอลหญิงเบซิคตัส กระทั่งปี ค.ศ. 2012 เขาได้รับการทาบทามให้เข้าทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนแก่สโมสรอิกติซาดชิ บากู ของประเทศอาเซอร์ไบจาน และในช่วงฤดูใบไม้ผลิ ค.ศ. 2013 เขาได้กลับมาทำหน้าที่อีกครั้งใน 2 เดือนต่อมาความสำเร็จ ความสำเร็จ. ความสำเร็จที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในปี ค.ศ. 2011 คือการได้เป็นผู้พาทีมวอลเลย์บอลหญิงเบซิคตัสเข้าสู่แข่งขันวีเมนส์ซีอีวีคัพ และประสบความสำเร็จมากที่สุดกับการคุมทีมอิกติซาดชิ บากู ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงอาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก ฤดูกาล 2012–13 ที่ซึ่งทีมได้รับรางวัลเหรียญเงิน นับเป็นความสำเร็จสูงสุดในประวัติศาสตร์ของสโมสร หลังจากนั้นเขาก็ได้ออกจากทีมโดยไม่มีใครคาดคิดมาก่อน หลังการแข่งขันซีอีวีวีเมนส์แชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2012–13 ที่ซึ่ง บือแลนท์ คาซิโลลู กับทีมของเขาได้เป็นฝ่ายแพ้ต่อทีมวาคีฟแบงก์สปอร์กูลือบือข้อเท็จจริงที่ได้รับความสนใจในวงกว้าง ข้อเท็จจริงที่ได้รับความสนใจในวงกว้าง. เขาเป็นที่รู้จักมากที่สุดในฐานะผู้มีความทะเยอทะยาน โดยสื่อของตุรกีได้กล่าวขวัญถึงเขาว่า "มีความต้องการที่จะพิชิตทีมวอลเลย์บอลของตุรกี" ส่วนในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงอาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก ฤดูกาล 2013–14 ได้มีข้อมูลที่น่าสนใจทางเว็บไซต์ของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป ระบุว่าในการแข่งขันรายการนี้ มีทีมวอลเลย์บอลสโมสรจากประเทศตุรกีทั้งสามทีม ที่ผู้ฝึกสอนเป็นชาวอิตาลี แต่ในขณะที่ผู้ฝึกสอนชาวตุรกีเช่นเขา ได้เริ่มทำหน้าที่เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนให้แก่สโมสรของประเทศอาเซอร์ไบจานอย่างอิกติซาดชิ บากู</doc>
