<doc id="630265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630265" title="ฮัน ซง-อี">ฮัน ซง-อี ฮัน ซง-อี (; ) เกิดวันที่ 5 กันยายน ค.ศ. 1984 ที่จังหวัดคย็องกี เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงระดับอาชีพชาวเกาหลีใต้ และในการแข่งขันเอเชียนเกมส์ 2010 ที่ประเทศจีน เธอเป็นส่วนหนึ่งของทีมที่ทำให้ทีมได้รับรางวัลรองชนะเลิศประวัติ ประวัติ. ค.ศ. 2003 ฮัน ซง-อี ได้สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมปลายสตรีวิทยาการคอมพิวเตอร์ซูว็อน (ซึ่งเป็นสถาบันเดียวกันกับที่คิม ยอน-คยอง, ฮวัง ยอน-จู และฮัน ยู-มี จบมา) ปัจจุบัน เธอทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลประเทศเกาหลีชื่อจีเอสคาลเท็กซ์โซลเคไอเอ็กซ์เอ็กซ์ผลงานในระดับอาชีพผลงานในระดับอาชีพ. - ค.ศ. 2004–2014 จีเอสคาลเท็กซ์โซลเคไอเอ็กซ์เอ็กซ์ - "ตบยอดเยี่ยม" โคเรียนวี-ลีก ฤดูกาล 2007–2008ผลงานในระดับนานาชาติ ผลงานในระดับนานาชาติ. วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติเกาหลีใต้- วอลเลย์บอลหญิงยุวชนชิงแชมป์เอเชีย 2001, วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์โลก 2001 - วอลเลย์บอลหญิงยุวชนชิงแชมป์เอเชีย 2003 - โอลิมปิกฤดูร้อน 2004 ที่เอเธนส์ - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2004 - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2005 - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2005 - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2006 - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2006 - เวิลด์คัพ 2007 - เอเชียนเกมส์ 2010 ที่เมืองกว่างโจว - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2011 - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2011 - โอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ที่กรุงลอนดอน - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013</doc>
