<doc id="630373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630373" title="รายพระนามเจ้านายที่ได้รับการเฉลิมพระยศในสมัยกรุงธนบุรี">รายพระนามเจ้านายที่ได้รับการเฉลิมพระยศในสมัยกรุงธนบุรี รายพระนามเจ้านายที่ได้รับการเฉลิมพระยศในสมัยกรุงธนบุรีสมเด็จพระเจ้ากรุงธนบุรีสมเด็จพระเจ้ากรุงธนบุรี. 1. นกเอี้ยง พระราชชนนี เป็น กรมพระเทพามาตย์ 2. อั๋น พระมาตุจฉา เป็น กรมหลวงเทวินทรสุดา 3. สอน พระอัครมเหสี เป็น กรมหลวงบาทบริจา 4. จุ้ย พระราชโอรส เป็น กรมขุนอินทรพิทักษ์ 5. ฉิม พระเหสี เป็น กรมบริจาภักดีศรีสุดารักษ์ 6. บุญมี เจ้ารามลักษณ์ เป็น กรมขุนอนุรักษ์สงคราม 7. บุญจันทร์ เจ้าบุญจันทร์ เป็น กรมขุนรามภูเบศร์ 8. บุญมา เจ้าแสนเทพ เป็น กรมขุนสุรินทรสงคราม</doc>
