<doc id="630355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630355" title="มินิตส์ทูมิดไนต์">มินิตส์ทูมิดไนต์ มินิตส์ทูมิดไนต์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มที่ 3 ของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก อัลบั้มนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 โดยวอร์เนอร์บราเธอร์ส เรคคอร์ดส ผลิตโดย ไมค์ ชิโนดะ และ ริก รูบิน มินิตส์ทูมิดไนต์นับเป็นอัลบั้มแรกหลังจากอัลบั้มเมทีโอรา ที่มีการเปลี่ยนแปลงแนวเพลง ชื่ออัลบั้มนี้ได้แนวคิดมาจากนาฬิกาโลกาวินาศ ซึ่งมาจากนักวิทยาศาสตร์ของมหาวิทยาลัยชิคาโก หลังจากสหรัฐอเมริกา ทิ้งระเบิดปรมาณูใส่ญี่ปุ่น ก่อนสงครามโลกครั้งที่ 2 สิ้นสุดลง เพลงที่ปล่อยออกมาเป็นซิงเกิล ในอัลบั้มนี้ มีทั้งหมด 5 เพลง ได้แก่ "วอตไอฟดัน" (What I've Done), "บลีดอิตเอาต์" (Bleed It Out), "ชาโดว์ออฟเดอะเดย์" (Shadow of the Day), "กีฟเวนอัป" (Given Up) และ "ลีฟเอาต์ออลเดอะเรสต์" (Leave Out All the Rest)รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งและผลิตโดยลิงคินพาร์ก</doc>
