<doc id="630417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630417" title="บันทึกจอมโจรแห่งสุสาน">บันทึกจอมโจรแห่งสุสาน บันทึกจอมโจรแห่งสุสาน (, ) เป็นนวนิยายจีนแนวผจญภัยอิงประวัติศาสตร์จีน ถูกเขียนขึ้นโดย หนานไพ่ซานชู (จีน: 南派三叔) ซึ่งปัจจุบันได้มีการแปลเป็นภาษาไทยภายใต้ลิขสิทธิ์ของสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์บุ๊ค ซึ่งแปลโดยอนุรักษ์ กิจไพบูลทวี ซึ่งบันทึกจอมโจรแห่งสุสาน ถือเป็นนวนิยายชื่อดังที่สร้างยอดขายได้มากกว่า 10,000,000 เล่มในจีนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. จากบันทึกในผ้าไหมจารึกจากยุคจ้านกั่วที่บันทึกตำแหน่งสุสานสมัยจ้านกั่วที่ลึกลับที่ได้มาจากคนแปลกหน้า ทำให้ 'อู๋เสีย' หลานชายของกลุ่มคณะที่ไปขุดสุสานที่เคยซึ่งพบเจอเหตุอันพิศวงเมื่อ 50 ปีก่อน นำเรื่องนี้ไปปรึกษากับอาสามหรือ 'อู๋ซันเสิ่ง' ซึ่งผู้เป็นอาได้รวบรวมกลุ่มคนเพื่อออกเดินทางตามที่ผ้าไหมจารึกได้ระบุไว้ แต่อู๋เสียไม่เคยได้รู้เลยว่าการเป็น 'โจรขุดสุสาน' นั้นจะต้องพบเจอกับปริศนารวมทั้งภัยอันตรายมากมายจนถึงกับแทบเอาชีวิตไม่รอด</doc>
