<doc id="630471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630471" title="รุ่ง สุริยา">รุ่ง สุริยา ณรงค์ แซ่วี หรือรู้จักกันในนาม รุ่ง สุริยา เกิดเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2513 เป็นนักร้องเพลงลูกทุ่ง และนักแสดงชาวไทย มีผลงานอันเป็นที่รู้จัก "วอนพ่อตากสิน" , "รักจริงให้ติงนัง" ฯลฯประวัติ ประวัติ. รุ่ง สุริยา เป็นนักร้องเพลงลูกทุ่ง ฉายา สุภาพบุรุษลูกทุ่ง มีชื่อจริงว่า ณรงค์ แซ่วี เป็นชาวจังหวัดพิษณุโลก เกิดเมื่อวันอังคารที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2513 ที่จังหวัดพิษณุโลก สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ที่ คณะรัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ โดยรุ่งมีผลงานสร้างชื่อจากเพลง "วอนพ่อตากสิน" , "รักจริงให้ติงนัง", และอีกมากมาย รุ่ง สุริยา รักการร้องเพลงเป็นชีวิตจิตใจ ขึ้นเวทีประกวดร้องเพลงมาอย่างโชกโชน โดยเฉพาะในแนวเพลงของ ยอดรัก สลักใจ จนกระทั่งขึ้นเวทีประกวดของแอ็ดเทวดา ซึ่งก็ได้รับรางวัลชนะเลิศ เด็ดดวง ดอกรัก จึงสนับสนุนให้เป็นนักร้องอัดแผ่นเสียง ตอนนั้นใช้ชื่อว่า ดุษฎี ดอกรัก เริ่มต้นจากบันทึกเสียงเพลงอมตะก่อน เช่น น้ำตาลก้นแก้ว รอยไถแปร แม่ค้าตาคม ชวนน้องแต่งงาน ฯลฯ ต่อมาได้พบกับ พร พนาไพร อดีตศิษย์เอกของครูสุรพล สมบัติเจริญ พร ชอบในน้ำเสียงจึงชวนให้มาอัดแผ่นเสียงอีก และตั้งชื่อให้ใหม่ว่า รุ่ง สุริยา และได้บันทึกเสียงเพลงชุด วอนพ่อตากสิน ในปี พ.ศ. 2540 จนเริ่มรู้จักมากขึ้น ต่อมาเจนภพ จบกระบวนวรรณ นักจัดรายการวิทยุคลื่นลูกทุ่งเอฟ เอ็ม แต่งเพลง รักจริงให้ติงนังให้กับ รุ่ง สุริยา ซึ่งเพลงนี้เป็นเพลงที่สร้างชื่อให้รุ่ง สุริยา มาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2541ผลงานเพลงผลงานเพลง. - วอนพ่อตากสิน (พ.ศ. 2541) - รักจริงให้ติงนัง (พ.ศ. 2541) - เสน่ห์ลูกทุ่ง (พ.ศ. 2541) - รักหนีที่เซเว่น (พ.ศ. 2542) - เพลงรักมือถือ (พ.ศ. 2545) - มณีเมขลา (พ.ศ. 2546) - น้ำตาหล่นบนมือถือ (พ.ศ. 2547) - รักรอนที่ดอนเจดีย์ (พ.ศ. 2547) - รักคนหน้าเหลี่ยม (พ.ศ. 2549) - พระจันทร์ร้องไห้ (พ.ศ. 2551) - ความรักเดลิเวอรี่ (พ.ศ. 2553)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - เสน่ห์ลูกทุ่ง (พ.ศ. 2541) - เศรษฐีตีนเปล่า (พ.ศ. 2544) - หัวใจไกลปืนเที่ยง (พ.ศ. 2545) - มณีเมขลา (พ.ศ. 2546) - ลับ ลวง หลอน (พ.ศ. 2556) - หางเครื่อง (พ.ศ. 2557) - มนต์รักเพลงผีบอก (พ.ศ. 2558)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2545 - มนต์เพลงลูกทุ่ง เอฟ.เอ็ม. - พ.ศ. 2552 - บังเอิญ..รักไม่สิ้นสุด - พ.ศ. 2553 - สองสิงห์ชิงมาเกิด (หนังดังสุดสัปดาห์) - พ.ศ. 2556 - รวมพลคนลูกทุ่งเงินล้านรางวัลรางวัล. - รางวัลและเกียรติยศ - รางวัลพระพิฆเนศทอง จากเพลงวอนพ่อตากสิน ปี 2551 - รางวัลมาลัยทอง - ประเภทนักร้องชายยอดเยี่ยม ปี 2551</doc>
