<doc id="630477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630477" title="การเคลียร์หู">การเคลียร์หู การทำวอลซอลวา () หรือ การเคลียร์หู เป็นการบังคับอากาศออกจากร่างกายด้วยการปิดปาก บีบจมูก แล้วพยายามหายใจออกทางจมูก อากาศจะพยายามหาทางออก โดยไปทางหูแทน วิธีนี้ใช้เพื่อปรับความดันภายในหูเมื่อเราเดินทางผ่านระดับความสูงที่ต่างกัน เช่น ขึ้นเครื่องบิน หรือ ดำลงไปในน้ำ เทคนิคนี้ตั้งชื่อตาม อันโตนิโอ มาเรีย วอลซอลวา นักกายวิภาคศาสตร์และสรีรวิทยาในศตวรรษที่ 17 จากเมืองโบโลญญา ที่ศึกษาเกี่ยวกับหูของมนุษย์.</doc>
