<doc id="630438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630438" title="Japan Rail Pass">Japan Rail Pass เจแปน เรล พาส () หรือ เจอาร์ พาส () หรือ เรล พาส (, ) เป็นบัตรโดยสารรถไฟในประเทศญี่ปุ่นชนิดไม่จำกัดครั้ง จัดจำหน่ายแก่บุคคลในต่างประเทศ โดยกลุ่มบริษัทรถไฟญี่ปุ่น (JR Group) สามารถใช้โดยสารรถไฟ ตลอดจน รถโดยสาร และเรือเฟอร์รี่ ที่ดำเนินงานโดยกลุ่มบริษัท JR ในทุกเส้นทางและสายทางของประเทศญี่ปุ่น โดยมีเงื่อนไขการใช้บริการ (ขบวนรถไฟ/ชั้นที่นั่ง) ตามที่กำหนดประเภทและราคา ประเภทและราคา. เรลพาส มีอยู่ 2 ประเภท แบ่งตามระดับชั้นที่นั่งคือ แบบ รถธรรมดา (普通車 ฟุสึฉะ) และ รถกรีนคลาส (グリーン車 กุรินฉะ, ชั้นหนึ่ง) เรลพาสทุกใบมีอายุการใช้งาน โดยขึ้นอยู่กับว่าผู้ซื้อต้องการเรลพาสแบบอายุการใช้งานนานเท่าใด ซึ่งในระยะเวลานี้ ผู้ถือบัตรเรลพาส สามารถใช้บริการขนส่งมวลชนทุกประเภทในทุกเส้นทางที่ดำเนินงานโดยกลุ่มบริษัท JR ซึ่งราคาของเรลพาส มีดังตารางข้างล่างนี้ โดยเป็นราคาในสกุลเงินเยนเจแปน เรล พาส (Japan Rail Pass) เจแปน เรล พาส (Japan Rail Pass). สำหรับใช้งานทั่วประเทศเจอาร์ อีส เรล พาส (JR East Rail Pass) เจอาร์ อีส เรล พาส (JR East Rail Pass). สำหรับการใช้ในเส้นทางของ JR ตะวันออก- 4 วันแบบยืดหยุ่น; เลือกใช้งานได้ 4 วัน ภายในระยะเวลา 30 วันนับแต่ใช้ครั้งแรก - วัยรุ่น; อายุ 12-25 ปีเจอาร์ เวสท์ เรล พาส (JR West Rail Pass) เจอาร์ เวสท์ เรล พาส (JR West Rail Pass). สำหรับการใช้ในเส้นทางของ JR ตะวันตกฮกไกโด เรล พาส (Hokkaido Rail Pass) ฮกไกโด เรล พาส (Hokkaido Rail Pass). สำหรับใช้งานในเขตจังหวัดฮกไกโด- 4 วันแบบยืดหยุ่น; เลือกใช้งานได้ 4 วัน ภายในระยะเวลา 10 วันนับแต่ใช้ครั้งแรกคีวชู เรล พาส (Kyushu Rail Pass) คีวชู เรล พาส (Kyushu Rail Pass). สำหรับใช้งานในเกาะคีวชูคุณสมบัติผู้ใช้งาน คุณสมบัติผู้ใช้งาน. ผู้ที่จะซื้อเรลพาสได้ ต้องมีคุณสมบัติข้อใดข้อหนึ่งดังต่อไปนี้:- บุคคลชาวต่างชาติที่ในหนังสือเดินทาง ได้รับการตรวจลงตราขาเข้าจากด่านตรวจคนเข้าเมือง โดยมีสถานะเป็น "Temporary Visitor" (ผู้พำนักชั่วคราว) สามารถแสดงหนังสือเดินทางฉบับจริงขณะทำการซื้อ (ไม่รับสำเนาหนังสือเดินทาง) - บุคคลสัญญาติญี่ปุ่น ผู้มีถิ่นพำนักอยู่นอกประเทศ ที่- ได้รับสิทธิอยู่อาศัยถาวรในประเทศนั้น - สมรสกับชาวต่างชาติที่ไม่ได้อาศัยอยู่ในญี่ปุ่นเงื่อนไขการใช้งาน เงื่อนไขการใช้งาน. แม้ว่าเจแปนเรลพาส จะสามารถใช้งานระบบขนส่งมวลชนได้แทบจะทุกอย่าง (รถไฟ, รถบัส, เรือเฟอร์รี่) ที่ดำเนินงานโดยกลุ่มบริษัท JR แต่ทั้งนี้ ก็มีข้อยกเว้น และเงื่อนไขในการใช้งาน ดังต่อไปนี้- เรลพาส ไม่สามารถเปลี่ยนหรือถ่ายโอนแก่บุคคลอื่น สามารถใช้งานได้เฉพาะบุคคลตามชื่อที่ปรากฎบนบัตรเท่านั้น - ผู้ถือบัตรต้องแสดงหนังสือเดินทางเมื่อจะใช้งาน - สามารถจองที่นั่งได้โดยไม่เสียค่าใช้จ่ายเพิ่มเติม สามารถจองที่นั่งได้ผ่านเคาเตอร์สีเขียวที่จำหน่ายตั๋ว (มิโดะริ โนะ มะโดะงุชิ) ในสถานีรถไฟของเครือ JR - การโดยสารห้องโดยสารส่วนตัวบนขบวนรถไฟ จะต้องเสียค่าใช้จ่ายเพิ่มเติม - การโดยสารห้องนอนบนขบวนรถไฟข้ามคืน จะต้องเสียค่าใช้จ่ายต่างหาก (อาทิรถไฟ แคสซิโอเปีย และ โฮะกุโตะเซ) - ไม่สามารถใช้บริการรถไฟชิงกันเซ็ง โนะโซะมิ และ มิซุโฮะ ได้ โดยต้องจ่ายในอัตราปกติ - การโดยสารที่นั่งชั้น แกรนด์คลาส บนขบวนรถไฟชิงกันเซ็ง ฮะยะบุซะ จะต้องเสียค่าใช้จ่ายเพิ่มเติม - สามารถใช้โดยสารเรือเฟอร์รี่ในจังหวัดฮิโระชิมะ ระหว่าง มิยะชิมะงุชิ กับ อิสึกุชิมะ โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย (เฉพาะ Japan Rail Pass กับ JR West Rail Pass) - เรือเฟอร์รี่ระหว่างฟุกุโอะกะ กับ ปูซาน (เกาหลีใต้) จะต้องเสียค่าใช้จ่ายเพิ่มเติม อย่างไรก็ตาม ในปูซานมีการจำหน่าย คีวชู เรล พาส แบบพิเศษ ที่สามารถใช้โดยสายเรือเฟอร์รี่ขาไป-กลับ จากปูซานได้</doc>
