<doc id="6305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6305" title="8">8 8 (แปด) เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 7 (เจ็ด) และอยู่ก่อนหน้า 9 (เก้า)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - - ภาษาละติน - - ภาษาไทยโบราณ - แปด- - ภาษาไทยปัจจุบัน - อัฐ-วิวัฒนาการในทางคณิตศาสตร์ในทางคณิตศาสตร์. - แปด เป็นจำนวนฟีโบนัชชีลำดับที่หกแปด ในความหมายอื่นและความเชื่อแปด ในความหมายอื่นและความเชื่อ. - 8 เป็นเลขอะตอมของออกซิเจน - มีดาวเคราะห์แปดดวง ในระบบสุริยะ - แมงมุม และแมลงบางชนิด เช่น แมงป่อง เห็บ หมัด มีแปดขา - ปลาหมึกยักษ์ มีหนวดแปดหนวด - ตุลาคม เป็นเดือนที่แปดในปฏิทินโรมัน ในปัจจุบัน สิงหาคม เป็นเดือนที่แปด - 8 เป็นเลขนำโชคของชาวจีน เพราะคำว่าแปดในสำเนียงกวางตุ้ง ออกเสียงว่า "ฟา" เหมือนกับคำว่า "ฟา" ที่แปลว่า มั่งคั่ง (發) อีกทั้ง 8 ในแบบเลขอารบิคยังเหมือนกับสัญลักษณ์อนันต์ (Infinity) คือการวนไปมาไม่มีวันสิ้นสุด - 8 เป็นเลขนำโชคของชาวญี่ปุ่นด้วยเช่นกัน - 8 ในความเชื่อของชาวตะวันตกถือเป็นเลขอัปมงคลเหมือนกับเลข 13 - ช่อง 8 โทรทัศน์ไทย</doc>
