<doc id="630506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630506" title="กฤษฎา นิลไสว">กฤษฎา นิลไสว กฤษฎา นิลไสว (ชื่อเดิม ยามีน ทราวาเร่) (ชื่อเล่น: ยามีน; 17 เมษายน พ.ศ. 2535) เป็นนักวอลเลย์บอลชาวไทยเชื้อสายมาลี เขาเล่นตำแหน่งบอลกลางให้กับสโมสรวอลเลย์บอลแอร์ฟอร์ซสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - ชลบุรี-อี.เทค-แอร์ฟอร์ซ (พ.ศ. 2554 – 2559) - แอร์ฟอร์ซ วีซี (พ.ศ. 2559 – ปัจจุบัน) - เอสซีเอเอ วีซี (พ.ศ.2560)รางวัลที่ได้รับสโมสรรางวัลที่ได้รับ. สโมสร. - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2010-11 - ชนะเลิศ, ร่วมกับชลบุรี วีซี - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2011-12 - ชนะเลิศ, ร่วมกับชลบุรี วีซี - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2012-13 - อันดับ 3, ร่วมกับชลบุรี วีซี - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2013-14 - รองชนะเลิศ, ร่วมกับชลบุรี วีซี - วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2014 - ชนะเลิศ, ร่วมกับชลบุรี วีซี - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2014-15 - รองชนะเลิศ, ร่วมกับชลบุรี วีซี - วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2015 - ชนะเลิศ, ร่วมกับชลบุรี วีซี - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2015-16 - อันดับ 3, ร่วมกับชลบุรี วีซี - วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2016 - รองชนะเลิศ, ร่วมกับชลบุรี วีซี - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2016-17 - ชนะเลิศ, ร่วมกับแอร์ฟอร์ซ วีซี - วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2018 - ชนะเลิศ, ร่วมกับแอร์ฟอร์ซ วีซีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2558 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นเหรียญทองดิเรกคุณาภรณ์ (ร.ท.ภ.) - พ.ศ. 2557 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นเหรียญเงินดิเรกคุณาภรณ์ (ร.ง.ภ.)</doc>
