<doc id="630500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630500" title="สัญลักษณ์ประจำชาติสหรัฐ">สัญลักษณ์ประจำชาติสหรัฐ รายชื่อสัญลักษณ์ประจำชาติอย่างเป็นทางการของสหรัฐอเมริกา ()- ธงชาติสหรัฐอเมริกา - สัญลักษณ์ของสหรัฐอเมริกา - นกประจำชาติ อินทรีหัวขาว - เพลงชาติ เดอะสตาร์สแปงเกิลด์แบนเนอร์ - ภาษิตประจำชาติ อินก็อดวีทรัสต์, E Pluribus Unum - บุคลาธิษฐานของชาติ ลุงแซม เทพีเสรีภาพ - เพลงปลุกใจ อเมริกาเดอะบิวติฟูล เวนจอห์นนีคัมส์แมร์ชิงโฮม เดอะวอชิงตันโพสต์ - ดอกไม้ประจำชาติ กุหลาบ - กีฬา อเมริกันฟุตบอล บาสเกตบอล เบสบอล ฮอกกี้น้ำแข็ง ลาครอส - เพลงมาร์ชประจำชาติ เดอะสตาร์สแอนด์สไตรพ์สฟอร์เอเวอร์ - ต้นไม้ประจำชาติ โอ๊กสมุดภาพ</doc>
