<doc id="630520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630520" title="ทีมชาติที่ลงแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง">ทีมชาติที่ลงแข่งขันฟุตบอลโลกหญิงการปรากฏตัวของทีมชาติอันดับทีมในฟุตบอลโลกหญิงอันดับทีมในฟุตบอลโลกหญิง. - สัญลักษณ์ - 1st - แชมป์ - 2nd - อันดับ 2 - 3rd - อันดับ 3 - 4th - อันดับ 4 - QF - รอบก่อนชิงชนะเลิศ - R – รอบแรก -  •  – ไม่ผ่านรอบคัดเลือก -  ×  - ไม่ได้เข้าร่วม / ถอนตัว / โดนแบน -    – เจ้าภาพ - q - อยู่ในระหว่างการแข่งขันอันดับทีมที่ปรากฏตัวทีมที่มีการบันทึกทั้งหมดผลการแข่งขันโดยภูมิภาค ผลการแข่งขันโดยภูมิภาค.    — เจ้าภาพแบ่งตามภูมิภาคเอเอฟซี (เอเชีย)ซีเอเอฟ (แอฟริกา)คอนคาแคฟ (อเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียน)คอนเมบอล (อเมริกาใต้)โอเอฟซี (โอเชียเนีย)ยูฟ่า (ยุโรป)ทั้งหมด</doc>
