<doc id="630615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630615" title="แดนซ์4ไลฟ์">แดนซ์4ไลฟ์ แดนซ์4ไลฟ์ () เป็นความคิดริเริ่มระหว่างประเทศที่ระดมพลและรวมตัวกันของคนหนุ่มสาว (อายุ 13–19 ปี) ที่จะหยุดยั้งการแพร่กระจายของโรคเอดส์ แดนซ์4ไลฟ์มีจุดมุ่งหมายให้มีเยาวชนหนึ่งล้านคนเข้าร่วมโครงการภายในปี ค.ศ. 2014 ในฐานะผู้ปลุกเร้าผู้นำโลกแบบเร่งด่วนในการรักษาสัญญาเป้าหมายการพัฒนาแห่งสหัสวรรษ (เอ็มดีจี)บุคลากรหลักของแดนซ์4ไลฟ์บุคลากรหลักของแดนซ์4ไลฟ์. - เอเวอลีน เอนเกิร์ก, กรรมการผู้จัดการ - พอม สวาร์ท, ผู้จัดการฝ่ายสื่อสารประวัติ ประวัติ. แดนซ์4ไลฟ์ได้รับการก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2003 โดยสองนักการตลาดระหว่างประเทศ ซึ่งได้แก่ เดนนิส คาร์เพส และอิลโค ฟาน เดร์ ลินเด ผู้ต่อต้านผลกระทบจากการแพร่ระบาดของเอชไอวี พวกเขาได้มอบความรักโดยการใช้ความเชี่ยวชาญด้านการค้าเพื่อแก้ไขปัญหาด้านนี้ในพื้นที่ต่าง ๆ โดยได้จินตนาการถึงโลกที่พร้อมใจกันผลักไสเอชไอวีและเอดส์ให้หมดไป ดังคำขวัญที่ว่า เริ่มต้นการเต้น, หยุดยั้งโรคเอดส์ แดนซ์4ไลฟ์ได้กลายเป็นขบวนการเยาวชนนานาชาติ ซึ่งมีวัตถุประสงค์คือเพื่อสร้างการเปลี่ยนแปลงทางสังคม และช่วยให้คนหนุ่มสาวได้ตระหนักถึงผลกระทบจากเอชไอวีและโรคเอดส์ แดนซ์4ไลฟ์มีความเชื่อที่จะสามารถหยุดเอชไอวีและโรคเอดส์ได้ที่คนหนุ่มสาวต่อการมีอำนาจลุกขึ้นยืนและบอกปฏิเสธต่อการมีเพศสัมพันธ์ที่ไม่ปลอดภัย องค์กรนี้เริ่มต้นขึ้นในสามประเทศ และขยายเป็น 30 ประเทศใน ค.ศ. 2012 แดนซ์4ไลฟ์มีการเติบโตและเป็นรูปธรรมต่อการเคลื่อนไหวของเยาวชนทั่วโลก ตั้งแต่นั้นมา แดนซ์4ไลฟ์ ประสบความสำเร็จในการมีส่วนร่วมของวัยรุ่นหนุ่มสาวเป็นจำนวน 600,000 รายใน "ทัวร์การเชื่อมต่อของหัวใจ", วัยรุ่นกลุ่มเอเยนต์ส4เชนจ์ 300,000 ราย, การแจกจ่ายถุงยางอนามัย 3 ล้านชิ้นให้แก่คนหนุ่มสาว, มีการสนับสนุนด้วยเงินกว่า 3 ล้านยูโรสำหรับโครงการป้องกันเอชไอวีระดับท้องถิ่นในซีกโลกใต้ และเพลงที่ได้รับความนิยมจากทั่วโลกซึ่งเป็นที่รู้จักในชื่อ "เพลงแดนซ์4ไลฟ์" ที่บรรเลงโดยทีเอสโต ร่วมด้วยแม็กซี แจส ระหว่างปี ค.ศ. 2003 และ 2006 กิจกรรมนี้ได้รับการคาดการณ์ว่าวันเสาร์ที่ก่อนถึงวันเอดส์โลก 2014 ทางมูลนิธิจะสร้างกลุ่มเอเยนต์ส4เชนจ์ได้ถึงล้านราย โดยกลุ่มเอเยนต์ส4เชนจ์ จะเป็นบุคคลหนุ่มสาวที่มีส่วนร่วมในแดนซ์4ไลฟ์ "สคูลส์4ไลฟ์" และมีส่วนร่วมในการยับยั้งด้านเอชไอวีและโรคเอดส์ ในปี ค.ศ. 2004 ในช่วงแรกของกิจกรรมแดนซ์4ไลฟ์ ผู้คนเป็นจำนวนหลายพันในประเทศเนเธอร์แลนด์, แอฟริกาใต้ และอินโดนีเซีย ได้เข้ามามีส่วนร่วม แดนซ์4ไลฟ์ได้เลือกเพลงที่มีชื่อว่า "เบรธซันไชน์" ที่บรรเลงโดยดีโน โซโฟส มาเป็นเพลงอย่างเป็นทางการของพวกเขา เพลงนี้ยังได้รับการรีมิกซ์โดยดีเจพอล แวน ไดก์ โดยได้มีการเปิดตัวในรูปแบบของแผ่นเสียงและซีดีทั่วโลก ตลอดจนได้รับการบรรเลงโดยพอล แวน ไดก์ รวมถึงในทุกกิจกรรมของโครงการแดนซ์4ไลฟ์ที่จัดขึ้นทั่วโลกในช่วงปี ค.ศ. 2004 และ 2005 "สิ่งที่ฉันชอบเกี่ยวกับเรื่องนี้ก็คือว่าเราหาเงินในโลกตะวันตก และสร้างความตระหนักในประเทศที่ได้รับผลกระทบที่สุดเช่นแอฟริกาและเอเชีย แนวคิดที่อยู่เบื้องหลังก็คือการให้ทั้งโลกได้เต้นรำ ซึ่งเป็นความหมายในเชิงบวกอย่างมาก"- คำกล่าวของทีเอสโตถึงสเตอร์ลิง แมคการ์เวย์ ส่วนในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2006 ดีเจทีเอสโตได้ทำหน้าที่เป็นทูตทั่วโลกอย่างเป็นทางการสำหรับมูลนิธิแดนซ์4ไลฟ์ เขาได้บันทึกเสียงร่วมกับแม็กซี แจส (แห่งวงเฟธเลส) ในชื่อเพลงเดียวกันนี้ เพลงนี้ได้ขึ้นไปอยู่บนจุดสูงสุดของดัตช์ซิงเกิลชาร์ตเป็นเวลาห้าสัปดาห์, ขึ้นสู่อันดับห้าในประเทศเบลเยียม, อันดับหกในประเทศฟินแลนด์ และยังติดอันดับชาร์ตในสหราชอาณาจักรและเยอรมนี ในปี ค.ศ. 2009 ซูเปอร์โมเดลชื่อดูตเซน โคส ได้เข้าทำหน้าที่เป็นทูต เธอได้เข้าเยี่ยมโครงการแดนซ์4ไลฟ์ในประเทศแทนซาเนีย, สหรัฐอเมริกา, เนเธอร์แลนด์ และประเทศไทย รวมทั้งมอบเงินที่ได้จากการประมูลสำหรับแดนซ์4ไลฟ์สคูลส์4ไลฟ์ สคูลส์4ไลฟ์. สคูลส์4ไลฟ์ไม่มีสิ่งที่ต้องทำอะไรกับหนังสือ, คำสั่งสอนหรือการบ้าน หากแต่ทดแทนสิ่งเหล่านี้ด้วยการเต้นรำ, เพลง, สื่อ, กิจกรรม, การตีกลอง, วิดีโอ และความรับผิดชอบของชีวิตภายใต้การคุ้มครอง การใช้ภาษาของคนที่อายุน้อยกว่า 25 ปีของโรงเรียนเริ่มต้นด้วยการทัวร์เชื่อมต่อของหัวใจ ที่ในแต่ละโรงเรียนได้เข้าเยี่ยมชมโดยทีมทัวร์แดนซ์4ไลฟ์ ซึ่งจะประกอบด้วยนักเต้น, นักดนตรี, นักการศึกษาผู้เฝ้ามอง และคนหนุ่มสาวที่ได้รับผลกระทบจากเอชไอวี ซึ่งต่อมานักเรียนจะมีความรับผิดชอบโดยการมีส่วนร่วมใน "สกิล4ไลฟ์" ซึ่งเกี่ยวข้องกับการเรียนการสอนของสิ่งที่เป็นเอชไอวีและสิ่งที่กระทำต่อร่างกาย, หัวข้ออื่น ๆ ที่เกี่ยวกับการป้องกัน, ความรู้สึกทางเพศ, ยาเสพติดให้โทษ ตลอดจนสิทธิของวัยรุ่น, การสื่อสาร และการตัดสินใจ ส่วน"แอ็ค4ไลฟ์" หมายถึงการดำเนินการเป็นอาสาสมัคร, ระดมทุนหรือเผยแพร่ข้อมูลที่ซึ่งเป็นสิ่งสำคัญที่จะทำให้ผู้คนตระหนักถึง โดยสรุปถึงสคูลส์4ไลฟ์ จะเกิดขึ้นในโครงการแดนซ์4ไลฟ์ทุกสองปีในวันเสาร์ก่อนวันเอดส์โลก และ ณ วันที่ 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 2008 ได้มีตัวแทนนำเสนอกิจกรรมในรายการสด รวมถึงได้รับการถ่ายทอดผ่านดาวเทียม</doc>
