<doc id="6306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6306" title="9">9 9 (เก้า) เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 8 และอยู่ก่อนหน้า 10คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - - ภาษาละติน - - ภาษาไทยโบราณ - เจา- - ภาษาไทยปัจจุบัน - นพ- หรือ นว-วิวัฒนาการภาษาอื่นภาษาอื่น. - ภาษาฮิบรู - ט (เทท) - เลขอารบิก - ٩ - เลขกรีก - θ´ - เลขอินเดีย (ฮินดี/บาลี-สันสกฤต) - ९ความหมายและความเชื่อความหมายและความเชื่อ. - 9 เป็นเลขอะตอม ของ ฟลูออรีน - แฝดที่เกิดพร้อมกันในครรภ์เดียวเรียกว่า แฝดเก้า (nonuplets) ไม่เคยมีแฝดเก้ารอดชีวิตตั้งแต่ระยะตัวอ่อน - ทีมเบสบอลมีผู้เล่น 9 คน ในแต่ละฝ่าย - ในการเล่นฟุตบอล ดาวยิง มักจะใส่เสื้อเบอร์ 9 เช่น อลัน เชียเรอร์ ที่ได้ฉายาว่า หมายเลข 9 - ระยะเวลาการตั้งครรภ์ประมาณ 9 เดือน - ในตำนานโบราณมีกล่าวไว้ว่า แมว มี 9 ชีวิต - ในตำนานพื้นบ้านญี่ปุ่น ปีศาจจิ้งจอกเก้าหาง เป็นปีศาจที่มีพลังมหาศาล - เลข 9 นิยมใช้ในพิธีบูชา เพราะคำว่า "เก้า" เล่นคำกับคำว่า "ก้าว" ที่ย่อจาก "ก้าวหน้า" การเตรียมของเซ่นไหว้นิยมเตรียมของอย่างละ 9 ชิ้น ความคติความเชื่อของไทย - แต่ความเชื่อของชาวญี่ปุ่น เลข 9 จะตรงข้ามกับไทย เพราะชาวญี่ปุ่นถือว่าเลข 9 หมายถึง ความเจ็บปวดทรมาน - เลข 9 ตามความเชื่อของชาวจีนหมายถึง การมีอายุยืน เช่น ห้องในพระราชวังต้องห้ามมีทั้งหมด 9,999 ห้อง หรือคู่รักหนุ่มสาวนิยมมอบดอกกุหลาบให้กันด้วยจำนวน 99 หรือ 999 ดอก ซึ่งหมายถึง รักนิรันดร์ - บนปุ่มโทรศัพท์เลข 9 จะมีตัวอักษรภาษาอังกฤษ W X Y (และบางครั้งจะมี Z) - ภูเก้า ในเขตอุทยานแห่งชาติภูเก้า-ภูพานคำ เกี่ยวของกับตำนานหมาเก้าหางของทางภาคอีสาน - 9 เป็นหมายเลขทางหลวงแผ่นดินของ ถนนกาญจนาภิเษก - ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดีในทางคณิตศาสตร์ ในทางคณิตศาสตร์. เก้า เป็นจำนวนประกอบ ตัวหารแท้ของมันคือ 1 และ 3 เก้าเท่ากับ 3 คูณด้วย 3 ดังนั้น มันจึงเป็นจำนวนจัตุรัสตัวที่สาม จำนวนในเลขฐานสิบจะหารด้วย 9 ลงตัว ก็ต่อเมื่อ หาผลบวกของเลขโดดทุกหลัก และทำซ้ำกับผลบวกที่ได้จนได้เท่ากับ 9 หรือกล่าวได้ว่า จำนวนจะหารด้วย 9 ลงตัว ก็ต่อเมื่อ ผลบวกของเลขโดดทุกหลัก หารด้วย 9 ลงตัว จำนวนอื่นๆที่มีคุณสมบัติแบบนี้เหมือนกันคือสาม ในเลขฐาน N, ตัวหารของ N − 1 ก็จะมีคุณสมบัตินี้เช่นเดียวกัน</doc>
