<doc id="630631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630631" title="ภิญญาพัชญ์ ไชยพงศ์จรัญ">ภิญญาพัชญ์ ไชยพงศ์จรัญ ภิญญาพัชญ์ ไชยพงศ์จรัญ (; ชื่อเล่น: ติน) มีชื่อเดิมว่า "อภิชญา ไชยแก้ว" เกิดวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2539 อดีตนักเทควันโดหญิงทีมชาติไทย เป็นนักกีฬาเทควันโดจากจังหวัดเชียงราย สร้างชื่อเสียงและเป็นที่รู้จักจากกีฬาเทควันโด รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง ในการแข่งขัน "ซีเกมส์ ครั้งที่ 26" ที่ประเทศอินโดนีเซีย การแข่งขันครั้งนี้ยังเป็นการสร้างสถิติใหม่ให้กับวงการเทควันโดไทย โดยการเป็นนักกีฬาเทควันโดที่อายุน้อยที่สุดที่คว้าเหรียญทองซีเกมส์ ด้วยวัยเพียง 15 ปี กับอีก 46 วัน เมื่อวันที่ 14 พ.ย. 2554 ลบสถิติเดิมที่วรวงษ์ พงษ์พานิช เคยทำไว้จากกีฬาเทควันโด รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง ในการแข่งขัน "ซีเกมส์ ครั้งที่ 25" ที่เมืองเวียงจันทน์ สาธารณรัฐประชาชนลาว ขณะมีอายุ 15 ปี กับอีก 53 วันประวัติ ประวัติ. ภิญญาพัชญ์สำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนดำรงราษฎร์สงเคราะห์ จังหวัดเชียงราย ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยแม่โจ้ เข้าสู่การเป็นนักกีฬาเทควันโดทีมชาติในปี 2553 จากการเข้าร่วมการแข่งขัน "กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 26" หรือ "มะขามหวานเกมส์" ที่จังหวัดเพชรบูรณ์ โดยคว้าเหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 42 กก.หญิง นอกจากนี้ยังเคยมีผลงานการแข่งขันเทควันโดในระดับประเทศ เช่น เหรียญทองจากการแข่งขัน รายการ "GH BANK" เทควันโด ยุวชน - เยาวชน ชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2554 รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง เหรียญเงินจากการแข่งขัน รายการ "GH BANK" เทควันโดชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2554 รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง และเหรียญทองแดงจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง "กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 42" หรือ "สุพรรณบุรีเกมส์"นักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชนพ.ศ. 2554 นักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชน. พ.ศ. 2554. ในปี 2554 ภิญญาพัชญ์เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2011" ที่ประเทศเกาหลีใต้ คว้าเหรียญทอง รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 16 คน แบ่งเป็นเยาวชนหญิง จำนวน 6 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ แพรวพรรณ วรรณโอสถ คันธรัตน์ หนูราม ธนาภา แซ่เล้า วรวงษ์ พงษ์พานิช ภัทธิรา ดวงสิงห์ แบ่งเป็นเยาวชนชาย จำนวน 8 คน ประกอบด้วย ธนาภัทร รัตนเสวก สุทธิศักดิ์ จานทอง คฤพล เอี่ยมศรี อัครินทร์ กิจวิจารณ์ ดนุนัย ราชวงษา พัชระ สมจริง พีระเทพ ศิลาอ่อน ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ แบ่งเป็นรุ่นประชาชน จำนวน 2 คน ประกอบด้วย ปรัชญา บูรพนาวิบูลย์ สรวิศ เลาหนิมิต เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด "ซีเกมส์ ครั้งที่ 26" ที่ประเทศอินโดนีเซีย การแข่งขันครั้งนี้เธอเป็นนักกีฬาตัวสำรอง และเข้าร่วมการแข่งขันแทนชนาธิป ซ้อนขำ ซึ่งถอนตัวเพื่อเข้าร่วมการแข่งขัน "โอลิมปิกเกมส์ 2012" ที่กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ รอบชิงชนะเลิศ เธอเป็นฝ่ายชนะคะแนนตร็อง ติน โฮ นักกีฬาจากเวียดนาม 11-1 ในการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง คว้าเหรียญทองให้กับเทควันโดทีมชาติไทยได้สำเร็จ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 11 คน ประกอบด้วย บุตรี เผือดผ่อง รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง สริตา ผ่องศรี รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง วรวงษ์ พงษ์พานิช รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง รัชชา พรอนันตศาสน์ รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง ธัญนันท์ เปรมแหวว รุ่นไม่เกิน 67 กก.หญิง ชัชวาล ขาวละออ รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย เจียรณัฏฐ์ นาคะวิโรจน์ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย เป็นเอก การะเกตุ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย กองพล คุ้มครอง รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย พีระเทพ ศิลาอ่อน รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ รุ่นไม่เกิน 80 กก.ชายพ.ศ. 2555 พ.ศ. 2555. ในปี 2555 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดเยาวชนชิงแชมป์โลก รายการ "WTF World Junior Taekwondo Championships 2012" ที่เมืองชาร์มเอลชีค ประเทศอียิปต์ คว้าเหรียญเงิน รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทยรุ่นเยาวชน จำนวน 16 คน แบ่งเป็นเยาวชนหญิง จำนวน 8 คน ประกอบด้วย สันฐิกานต์ จันทรมณี พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ สุชาดา กาญจนจิตติ พรรณนภา หาญสุจินต์ ธนาภา แซ่เล้า รัชนีพร เงินบำรุง ปภาภัทร จันทร์เกตุ กาญจนา สุขีวาส แบ่งเป็นเยาวชนชาย จำนวน 8 คน ประกอบด้วย รามณรงค์ เสวกวิหารี พีรพัฒน์ เกียรติกมลวงศ์ สุทธิศักดิ์ จานทอง คฤพล เอี่ยมศรี ติณณภพ ผดุงธรรม ดนุนัย ราชวงษา เชษฐรพี ต่างใจ ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "เทรลเลบอร์ก โอเพ่น 2012" ที่เมืองเทรลเลบอร์ก ประเทศสวีเดน คว้าเหรียญทอง รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 7 คน แบ่งเป็นรุ่นเยาวชน จำนวน 3 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ คฤพล เอี่ยมศรี ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ แบ่งเป็นรุ่นประชาชน จำนวน 4 คน ประกอบด้วย ศิริพร บวบสด วรวงษ์ พงษ์พานิช พีระเทพ ศิลาอ่อน ปรัชญา บูรพนาวิบูลย์ นอกจากนี้ภิญญาพัชญ์ยังเป็นหนึ่งในนักกีฬาตัวเลือกของสมาคมกีฬาเทควันโดแห่งประเทศไทย ซึ่งมีสิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขัน "โอลิมปิกเกมส์ 2012" ที่กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ ในรุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง ร่วมกับชนาธิป ซ้อนขำ และพาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ โดยเดินทางไปเก็บตัวฝึกซ้อมที่ประเทศเกาหลีใต้เป็นเวลา 1 เดือน ภายใต้การฝึกซ้อมของชเว ยองซอก โค้ชชาวเกาหลีใต้ ก่อนที่จะมีการแข่งขันโอลิมปิกเกมส์ที่ประเทศอังกฤษ</doc>
