<doc id="630710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630710" title="ขจรศักดิ์ มานะพรชัย">ขจรศักดิ์ มานะพรชัย นาวาอากาศตรี ขจรศักดิ์ มานะพรชัย หรือ โค้ชจอน (22 กรกฎาคม พ.ศ. 2511 — ) เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนวอลเลย์บอลชายทีมชาติไทย และเป็นอดีตนักวอลเลย์บอลผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งบอลเร็วการศึกษาการศึกษา. - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1-6 โรงเรียนวัดม่วง - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-3 โรงเรียนปัญญาวรคุณ - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4-6 โรงเรียนบางแคปานขำ - ปริญญาตรี มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิตชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับนางหรรษา มานะพรชัย (ชื่อเล่น:ก้อย) ปัจจุบันเป็นเจ้าหน้าที่บรรณารักษ์ วิทยาเขตสุพรรณบุรี มีบุตรชาย 2 คน นายภวิศ มานะพรชัย (ชื่อเล่น:แชมป์) ทำงานธุรกิจส่วนตัว และ นายเตชิต มานะพรชัย (ชื่อเล่น:ท็อป) ซึ่งกำลังศึกษาชั้นมัธยมศึกษาที่ปี 5 โรงเรียนกรรณสูตศึกษาลัยความสำเร็จความสำเร็จ. - ในฐานะนักกีฬาทีมชาติไทย - เหรียญเงิน วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์อาเซียน ครั้งที่ 4 ที่ จ.กาญจนบุรี - เหรียญเงิน วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์อาเซียน ครั้งที่ 5 ที่อินโดนีเซีย- ในฐานะผู้ฝึกสอน - เหรียญเงิน วอลเลย์บอลในซีเกมส์ 2009 ที่เวียงจันทน์ ประเทศลาว - เหรียญทอง วอลเลย์บอลในซีเกมส์ 2011 ที่ปาเล็มบัง ประเทศอินโดนีเซีย - เหรียญทอง วอลเลย์บอลในซีเกมส์ 2013 ที่กรุงเนปยีดอ ประเทศพม่า</doc>
