<doc id="630769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630769" title="สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2014">สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2014 สยามดารา สตาร์ส อวอร์ด 2014 เป็นงานที่หนังสือพิมพ์สยามดาราจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 7 เพื่อมอบรางวัลเกียรติยศแก่บุคคลในวงการบันเทิง เนื่องในโอกาสฉลองครบรอบ 9 ปี ก้าวสู่ปีที่ 10 ของหนังสือพิมพ์สยามดารารายวัน มีการมอบรางวัลเกียรติยศเพื่อขวัญ กำลังใจให้กับคนในวงการบันเทิง ทั้งเบื้องหน้าและเบื้องหลัง ซึ่งประกอบด้วยรางวัลประเภทละครโทรทัศน์, รางวัลประเภทภาพยนตร์, รางวัลประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง, รางวัลเพลงไทยสากล และรางวัลพิเศษต่างๆ เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจ ในการทำงานของเหล่าคนบันเทิง โดยรางวัลทั้งหมดมีหลักเกณฑ์การพิจารณาผลงานในรอบปีที่ผ่านมา (รึ่งปีหลังของปี พ.ศ. 2556 และครึ่งปีแรกของปี พ.ศ. 2557) โดยงานประกาศผลรางวัลจัดขึ้น ณ คริสตัล ดีไซน์ เซ็นเตอร์ (ซีดีซี) เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2557 โดยมีรางวัลทั้งสิ้น 33 รางวัล ดังนี้รางวัลประเภทเพลงไทยสากลเพลงฮิตโดนใจ สาขาเพลงไทย-สากลรางวัลประเภทเพลงไทยสากล. เพลงฮิตโดนใจ สาขาเพลงไทย-สากล. - เรือเล็กควรออกจากฝั่ง ศิลปิน วงบอดี้สแลม / ผู้แต่ง Mango Team / ค่ายจีนี่ เร็คคอร์ดส (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่)- ไม่เจ็บอย่างฉันใครจะเข้าใจ ศิลปิน ฟิลม์ บงกช / ผู้แต่ง ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม / ค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่- ภูมิแพ้กรุงเทพ ศิลปิน ป้าง นครินทร์ กิ่งศักดิ์ / ผู้แต่ง นครินทร์ กิ่งศักดิ์ / ค่ายจีนี่ เร็คคอร์ดส (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่)- ฉันก็รักของฉัน ศิลปิน นิว นภัสสร ภูธรใจ และ จิ๋ว ปิยนุช เสือจงพรู / ผู้แต่ง ณรงค์วิทย์ เดชะธนวัฒน์ / ค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่- อาย ศิลปิน สิงโต นำโชค / ผู้แต่ง เต็น ธีรภัค / ค่าย บีลีฟ เร็คคอร์ดส์ (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่)นักร้องกลุ่มยอดนิยม สาขาเพลงไทย-สากลนักร้องกลุ่มยอดนิยม สาขาเพลงไทย-สากล. - ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ จากค่าย บีลีฟ เร็คคอร์ดส์ (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - มัสคีเทียร์ จากค่าย บีลีฟ เร็คคอร์ดส์ (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - สล็อต แมชชีน จากค่าย โซนี่ มิวสิก - ค็อกเทล จากค่าย จีนี่ เร็คคอร์ดส (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - เก็ตสึโนวา จากค่าย Duck Bar (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่)นักร้องไทย-สากลหญิงยอดนิยมนักร้องไทย-สากลหญิงยอดนิยม. - บงกช เจริญธรรม จากค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - ชีรณัฐ ยูสานนท์ จากค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - นภัสสร ภูธรใจ และ ปิยนุช เสือจงพรู ค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - นิภาภรณ์ ฐิติธนการ จากค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - นรารักษ์ ใจบำรุง จากค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่นักร้องไทย-สากลชายยอดนิยมนักร้องไทย-สากลชายยอดนิยม. - นครินทร์ กิ่งศักดิ์ จากค่าย จีนี่ เร็คคอร์ดส (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข จากค่าย เลิฟอีส - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ จากค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - พีระ เทศวิศาล จากค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - ภพธร สุนทรญาณกิจ จากค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่รางวัลประเภทเพลงไทยลูกทุ่งเพลงลูกทุ่งยอดนิยมรางวัลประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง. เพลงลูกทุ่งยอดนิยม. - เจ้าชายของชีวิต ศิลปิน ต่าย อรทัย / ผู้แต่ง คุณครูสลา คุณวุฒิ / ค่าย แกรมมี่โกลด์- ผัวเก่า ศิลปิน ศร สินชัย / ผู้แต่ง งัวน้อย บิ๊กวัน กันทรลักษณ์ / ค่าย แกรมมี่โกลด์- รักคนโทรมาจังเลย ศิลปิน ไมค์ ภิรมย์พร / ผู้แต่ง วสุ ห้าวหาญ / ค่าย แกรมมี่โกลด์- ตั้งใจแต่ยังไปไม่ถึง ศิลปิน ไผ่ พงศธร / ผู้แต่ง พงษ์ศักดิ์ ถนอมใจ / ค่าย แกรมมี่โกลด์- นางฟ้าหรือยาพิษ ศิลปิน ไหมไทย หัวใจศิลป์ / ผู้แต่ง เบิ่ง ศรีสะเกษ / ค่าย ท็อปไลน์มิวสิคเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยมเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยม. - ไปถอนคำสาบาน ศิลปิน ศร สินชัย, ดอกอ้อ ท่งทอง, ก้านตอง ทุ่งเงิน / ค่าย แกรมมี่โกลด์- ฮักมากแค่ไหนเมื่อคนหมดใจต้องปล่อยไป ศิลปิน ต่าย อรทัย / ค่าย แกรมมี่โกลด์- อยากกอดผู้ชายคนนั้นจังเลย ศิลปิน ศิริพร อำไพพงษ์ / ค่าย แกรมมี่โกลด์- 'หัวใจยอมให้ตั๋ว" ศิลปิน ไหมไทย หัวใจศิลป์ / ค่าย ท็อปไลน์มิวสิคฯ- เจ็บบอกให้ไป หัวใจบอกให้กอด ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูณ, ข้าวทิพย์ ธิดาดิน / ค่าย แกรมมี่โกลด์เพลงลูกทุ่งเพื่อชีวิตยอดเยี่ยมเพลงลูกทุ่งเพื่อชีวิตยอดเยี่ยม. - อยู่กับใครก็ไม่หายเหงา ศิลปิน พี สะเดิด / ค่าย แกรมมี่โกลด์- ครั้งแรกที่สบตาเธอ ศิลปิน เสถียร ทำมือ / ค่าย แกรมมี่โกลด์- ไม่ได้หักคาไว้ ศิลปิน สุ ไทยงาม / ค่าย Army Record- มั่นใจนะว่ายังโสด ศิลปิน แช่ม แช่มรัมย์ / ค่าย แกรมมี่โกลด์- ดาวบ่เป็นใจ ศิลปิน เชิด ร็อคแสลง / ค่าย ท็อปไลน์มิวสิคนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - ฝน ธนสุนทร จากเพลง น้ำตาทองคำ ค่าย มิวสิกดี เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ฯ - ดาว มยุรี จากเพลง เขาหาว่าฉันชอบเด็ก ศิลปินอิสระ - จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ จากเพลง เสือ ค่าย มานา ป็อบปูเลชั่น - อาราดา พรหมพฤกษ์ จากเพลง ปัดโทะ ค่าย มิวสิกดี เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ - อัมพร แหวนเพชร จากเพลง สายเลือดลูกทุ่ง ค่าย การันตี มิวสิคนักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม. - ไผ่ พงศธร จากเพลง รักข้ามโขง ค่าย แกรมมี่โกลด์ - จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ จากเพลง ขอให้รวย ค่าย แกรมมี่โกลด์ - ตุ้ม จ่านกร้อง จากเพลง มารักกันนะ ค่าย ชัวร์เอนเตอร์เทนเม้นท์ - มนต์แคน แก่นคูน จากเพลง ให้เขาไปหรืออ้ายเจ็บ ค่าย แกรมมี่โกลด์ - เอกราช สุวรรณภูมิ จากเพลง ทะเลเพลิง ค่าย แชมป์ มิวสิค อินเตอร์เนชั่นแนลนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยมนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม. - ศิริพร อำไพพงษ์ จากเพลง อยากกอดผู้ชายคนนั้นจังเลย ค่าย แกรมมี่โกลด์ - หญิงลี ศรีจุมพล จากเพลง แทงข้างหลัง ค่าย แกรมมี่โกลด์ - สาวแย้ เจติยา จากเพลง สาวเลยยังรอ ค่าย ชัวร์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ - ต่าย อรทัย จากเพลง เจ้าชายของชีวิต ค่าย แกรมมี่โกลด์ - อาราดา พรหมพฤกษ์ จากเพลง ปัดโทะ ค่าย มิวสิกดี เอ็นเตอร์เทนเม้นท์นักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยมนักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยม. - ไอดิน อภินันท์ จากเพลง บ่ตายอ้ายคงบ่เซาเจ็บ ค่าย ชัวร์เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ - ไหมไทย หัวใจศิลป์ จากเพลง นางฟ้าหรือยาพิษ ค่าย ท็อปไลน์มิวสิค - ศร สินชัย จากเพลง ผัวเก่า ค่าย แกรมมี่โกลด์ - ไผ่ พงศธร จากเพลง ฝืนใจหน่อยได้ไหม ค่าย แกรมมี่โกลด์ - อรรณพ ทองบริสุทธิ์ จากเพลง โสดกะปริดกะปรอย ค่าย ทรูแฟนเทเชียรางวัลประเภทภาพยนตร์ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลประเภทภาพยนตร์. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - คิดถึงวิทยา จาก ค่ายจีทีเอช - ตั้งวง จาก ค่ายนอร์ธ สตาร์ โปรดักชั่น - Timeline จดหมาย ความทรงจำ จาก ค่ายสหมงคลฟิล์ม - ต้มยำกุ้ง 2 จาก ค่ายสหมงคลฟิล์ม - Mary is happy, Mary is happy จาก ค่ายป๊อบ พิคเจอร์ผู้กำกับยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ผู้กำกับยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - คงเดช จาตุรันต์รัศมี จากภาพยนตร์ ตั้งวง - นนทรีย์ นิมิบุตร จากภาพยนตร์ Timeline จดหมาย ความทรงจำ - นิธิวัฒน์ ธนาธร จากภาพยนตร์ คิดถึงวิทยา - ปรัชญา ปิ่นแก้ว จากภาพยนตร์ ต้มยำกุ้ง 2 - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ จากภาพยนตร์ Mary is Happy Mary is Happyนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จากภาพยนตร์ คิดถึงวิทยา - อารักษ์ อมรศุภศิริจ ากภาพยนตร์ until now กาลครั้งหนึ่งจนวันนี้ - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ จากภาพยนตร์ ฟัตจังโตะ - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ จากภาพยนตร์ จิตสัมผัส 3 D - พนม ยีรัมย์ จากภาพยนตร์ ต้มยำกุ้ง 2นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - จรินทร์พร จุนเกียรติ จากภาพยนตร์ Timeline จดหมาย ความทรงจำ - พัชชา พูนพิริยะ จากภาพยนตร์ Mary is Happy Mary is Happy - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากภาพยนตร์ คิดถึงวิทยา - พัลลภา เทเลอร์ จากภาพยนตร์ ร่าง - รมิตา มหาพฤกษ์พงศ์ จากภาพยนตร์ ฟัตจังโตะรางวัลประเภทละครโทรทัศน์นักแสดงดาวรุ่งหญิงรางวัลประเภทละครโทรทัศน์. นักแสดงดาวรุ่งหญิง. - สุภัสสรา ธนชาต จากซีรีส์ ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น ช่อง GMM ONE - ทัศนียา การสมนุช จากละคร คมพยาบาท ช่อง 7 - ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล จากซีรีส์ ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น ช่อง GMM ONE - ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด จากละคร The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ ซีซั่น 2 - เดียร์น่า ฟลีโป จากละคร สามีตีตรา ช่อง 3นักแสดงดาวรุ่งชายนักแสดงดาวรุ่งชาย. - พุฒิชัย เกษตรสิน จากละคร เล่ห์นางฟ้า ช่อง 5 - ธนภพ ลีรัตนขจร จากซีรีส์ ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น ช่อง GMM ONE - จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล จากซีรีส์ ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น ช่อง GMM ONE - อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ จากละคร คิวบิก ช่อง 3 - ภัทรเดช สงวนความดี จากละคร คมพยาบาท ช่อง 7จอมขโมยซีนจอมขโมยซีน. - ยงศิลป์ วงศ์พนิตนนท์, ณัฐพัชร์ นิมจิรวัฒน์, เมลิค เอเฟ่ ไอย์กูน (วันเฉลิม 3 รุ่น) จากละคร ทองเนื้อเก้า ช่อง 3 - อติคุณ อดุลโภคาธร จากซีรีส์ ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น ช่อง GMM ONE - น้องอ้อย จากละคร ทองเนื้อเก้า ช่อง 3 - อเล็กซ์ เรนเดลล์ จากละคร สามี ช่อง 3 - ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ จากละคร มาดามดัน ช่อง 3ละครยอดฮิตละครยอดฮิต. - สามีตีตรา จากช่อง 3 - ทองเนื้อเก้า จากช่อง 3 - สุสานคนเป็น จากช่อง 7 - ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น จากช่อง GMM ONE - อย่าลืมฉัน จากช่อง 3ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - ลูกทาส จากช่อง 3 - ทองเนื้อเก้า จากช่อง 3 - สามีตีตรา จากช่อง 3 - อีสา จากช่อง 5 - เรือนกาหลง จากช่อง 7ผู้กำกับฯ ยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์ผู้กำกับฯ ยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละคร ทองเนื้อเก้า ช่อง 3 - อำไพพร จิตต์ไม่งง จากละคร สามีตีตรา ช่อง 3 - สันต์ ศรีแก้วหล่อ จากละคร อีสา-รวีช่วงโชติ ช่อง 5 - ทรงยศ สุขมากอนันต์ จากซีรีส์ ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น ช่อง GMM ONE - อดุลย์ บุญบุตร จากละคร ลูกทาส ช่อง 3นักแสดงสมทบยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์นักแสดงสมทบยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. - อำภา ภูษิต จากละคร ทองเนื้อเก้า ช่อง 3 - สหรัถ สังคปรีชา จากละคร อย่าลืมฉัน ช่อง 3 - ภัทรวรินทร์ ทิมกุล จากซีรีส์ ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น ช่อง GMM ONE - จรณ โสรัตน์ จากละคร สามีตีตรา ช่อง 3 - ธัญยกันต์ ธนกิตติ์ธนานนท์ จากละคร หางเครื่อง ช่อง 7ร้ายได้ใจ สาขาละครโทรทัศน์ร้ายได้ใจ สาขาละครโทรทัศน์. - วรัทยา นิลคูหา จากละคร สามีตีตรา ช่อง 3 - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข จากละคร สุสานคนเป็น ช่อง 7 - พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร จากละคร บ่วงวันวาร ช่อง 5 - ธัญญา โสภณ จากละคร แค้นเสน่ห์หา ช่อง 3 - ทัศนียา การสมนุช จากละคร คมพยาบาท ช่อง 7นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากละคร สามีตีตรา ช่อง 3 - วรนุช ภิรมย์ภักดี จากละคร ทองเนื้อเก้า ช่อง 3 - สุชาร์ มานะยิ่ง จากละคร Full Houst ช่องทรูวิชั่นส์ ช่อง 56 - แอน ทองประสม จากละคร อย่าลืมฉัน ช่อง 3 - ดาวิกา โฮร์เน่ จากละคร กุหลาบร้ายนายตะวัน ช่อง 7นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์. - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ จากละคร สามีตีตรา ช่อง 3 - เจษฎาภรณ์ ผลดี จากละคร อย่าลืมฉัน ช่อง 3 - พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล จากละคร Full Houst ช่องทรูวิชั่นส์ ช่อง 56 - วงศกร ปรมัตถากร จากละคร เรือนกาหลง ช่อง 7 - นิธิดล ป้อมสุวรรณ จากละคร เจ้าพายุ ช่อง 5รางวัลพิเศษบุคคลทรงคุณค่าวงการบันเทิงรางวัลพิเศษ. บุคคลทรงคุณค่าวงการบันเทิง. - ชลธี ธารทอง (สาขาดนตรี) - จรัล เพ็ชรเจริญ (สาขาการแสดง)สยามดารา สตาร์ส ป็อปปูลาร์ (หญิง)สยามดารา สตาร์ส ป็อปปูลาร์ (หญิง). - แอน ทองประสม - พัชราภา ไชยเชื้อ - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ - วรัทยา นิลคูหา - อารยา เอ ฮาร์เก็ต - อุรัสยา เสปอร์บันด์ - ดาวิกา โฮร์เน่ - ไปรยา สวนดอกไม้ ลุนด์เบิร์ก - พีชญา วัฒนามนตรี - หญิงลี ศรีจุมพลสยามดารา สตาร์ ป็อปปูลาร์ (ชาย)สยามดารา สตาร์ ป็อปปูลาร์ (ชาย). - เจษฎาภรณ์ ผลดี - ณเดชน์ คูกิมิยะ - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ - มาริโอ้ เมาเร่อ - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ - พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล - อาทิวราห์ คงมาลัย - อิสริยะ ภัทรมานพสตาร์เซ็กซี่สตาร์เซ็กซี่. - อคัมย์สิริ สุวรรณศุขหนุ่มเจ้าเสน่ห์หนุ่มเจ้าเสน่ห์. - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์สวยทิ่มใจสวยทิ่มใจ. - ณฐพร เตมีรักษ์ขวัญใจสยามดาราขวัญใจสยามดารา. - ฝนทิพย์ วัชรตระกูลสตาร์ไอดอลสตาร์ไอดอล. - ธงไชย แมคอินไตย์</doc>
