<doc id="630881" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630881" title="เผด็จศึก วรรณโชติ">เผด็จศึก วรรณโชติ เผด็จศึก วรรณโชติ หรือ โค้ชเต้ เกิดวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2511 ที่จังหวัดนครราชสีมา เป็นอดีตนักวอลเลย์บอลระดับอาชีพชาวไทย และปัจจุบันทำหน้าที่เป็นเทรนเนอร์ให้แก่ทีมวอลเลย์บอลชายทีมชาติไทยชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เผด็จศึก วรรณโชติ สมรสกับนางธิดาภรณ์ วรรณโชติ และมีบุตรสาว 1 คน ซึ่งได้แก่ธัญวรัตน์ วรรณโชติ (ชื่อเล่น: นะโม)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ในฐานะผู้ฝึกสอน - เหรียญทอง - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก 2013-14 สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - เหรียญทอง - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก 2014-13 สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - เหรียญเงิน - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก 2010-11 สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา</doc>
