<doc id="630895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630895" title="ธีรศักดิ์ นาคประสงค์">ธีรศักดิ์ นาคประสงค์ ธีรศักดิ์ นาคประสงค์ (ชื่อเล่น:อุ๊) เกิดวันที่ 06 พฤศจิกายน พ.ศ. 2528 เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติไทย ตำแหน่งบอลกลาง ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรวอลเลย์บอลไดมอนส์ ฟู้ด - ราชมงคลล้านนา พิษณุโลกประวัติชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2555 ธีรศักดิ์สมรสกับ พรรณวรินทร์ วิริยะพันธุ์ นอกจากนี้ ได้วางแผนไว้ว่าอยากมีลูก 2 คนผลงานระดับทีมชาติวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชียผลงาน. ระดับทีมชาติ. วอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชีย. - "2011 — อันดับที่ 10 - "2013 — อันดับที่ 6ซีเกมส์ซีเกมส์. - "2011 — เหรียญทอง - "2013 — เหรียญทองกีฬามหาวิทยาลัยโลกกีฬามหาวิทยาลัยโลก. - "2013 — อันดับที่ 13ระดับสโมสรวอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรเอเชียระดับสโมสร. วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรเอเชีย. - "2012 — อันดับที่ 5 สโมสรวอลเลย์บอลชลบุรี วีซีวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีกวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก. - "2013-14 - อันดับที่ 5 — สโมสรวอลเลย์บอลกรุงเก่า แอร์ฟอร์ซ - "2012-13 อันดับที่ 4 — สโมสรวอลเลย์บอลกรุงเก่า แอร์ฟอร์ซ - "2011-12 ชนะเลิศ — สโมสรวอลเลย์บอลชลบุรี วีซี</doc>
