<doc id="630910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630910" title="โรงพยาบาลแจ้ห่ม">โรงพยาบาลแจ้ห่ม โรงพยาบาลแจ้ห่ม ตั้งอยู่บนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1035 ตำบลวิเชตนคร อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปาง เป็นโรงพยาบาลชุมชนขนาด 30 เตียง มีบุคลากรทั้งหมด 166 คน ประกอบไปด้วย แพทย์ 6 คน ทันตแพทย์ 3 คน เภสัชกร 3 คน พยาบาลวิชาชีพ 67 คน เปิดให้บริการต่าง ๆ ดังต่อไปนี้- บริการตรวจรักษาโรคทั่วไป - บริการแผนกผู้ป่วยนอกทั่วไป (OPD) - บริการแผนกผู้ป่วยใน (IPD) - บริการแผนกผู้ป่วยอุบัติเหตุฉุกเฉิน (ER) - บริการการแพทย์ฉุกเฉิน (EMS) - บริการแผนกห้องคลอด - บริการแผนกห้องผ่าตัด - บริการคลินิกเบาหวาน - บริการคลินิกความดันโลหิตสูง - บริการทันตกรรม</doc>
