<doc id="630950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630950" title="แบทเทิลกราวด์ (2014)">แบทเทิลกราวด์ (2014) แบทเทิลกราวด์ (2014) (อังกฤษ: Battleground (2014)) เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิว มวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี จัดเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม ค.ศ. 2014 ณ สนาม Tampa Bay Times Forum ในเมืองแทมปา, รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา ซึ่งจัดเป็นปีที่ 2 ของศึกแบทเทิลกราวด์เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในรอว์ วันที่ 30 มิถุนายน ทริปเปิลเอช กับสเตฟานี แม็กแมน ออกมาประกาศแนะนำตัวจอห์น ซีนา แชมป์โลกเฮฟวี่เวท WWE คนใหม่ แชมป์ 15 สมัย สเตฟานีประกาศว่าในฐานะที่ซีนาเป็นแชมป์ เขาจะได้เป็นนายแบบปกเกม WWE 2K15 ด้วย ซีนาขอบคุณ และบอกว่าเขารู้สึกเป็นเกียรติ์ที่ได้ขึ้นปก แต่เขารู้สึกว่ามันแปลกๆ นะ เพราะเมื่อคืนตอนที่เขาได้แชมป์น่ะเขาเห็น ทริปเปิล เอช กับ สเตฟานี ทำหน้าบึ้งและกุมขมับอีกต่างหาก ทริปเปิล เอช บอกว่าเราไม่เคยมีปัญหากับนายนะ อย่าเข้าใจผิดสิ เราสนับสนุนนายและตอนนี้นายก็เป็นแชมป์ด้วย แต่นายก็ต้องจำไว้นะว่านายจะเป็นแชมป์ได้ก็ต่อเมื่อนายเคารพเรา นายเองก็รู้ว่าเราสามารถทำให้แชมป์หายไปจากนายได้ทุกเมื่อ ทริปเปิล เอช ได้จัดแมตช์ให้ซีนาป้องกันแชมป์แบบ 4 เส้าในแบทเทิลกราวด์ และคนที่จะได้เข้าร่วมนั้นคือ แรนดี ออร์ตัน, เคน และโรแมน เรนส์ คืนเดียวกัน ซีนาได้จับคู่กับเรนส์ เจอกับ ออร์ตัน และเคน สุดท้ายแมตช์จบลงโดยซีนากับเรนส์ชนะฟาล์ว หลังแมตช์เคนลากซีนา มาใส่ท่า Tombstone ทำให้เซท โรลลินส์ เจ้าของกระเป๋ามันนีอินเดอะแบงก์ รีบวิ่งออกมาขอใช้สิทธิ์นั้นทันที!! แต่ยังไม่ทันได้เริ่มแมตช์ ดีน แอมโบรส ก็มาไล่ต่อยโรลลินส์ และตามเข้าไปต่อยกันในอัฒจรรย์ ทำให้อดใช้กระเป๋าไป เคนไปเอาเก้าอี้มาและเตรียมอัดซีนาต่อ แต่เรนส์วิ่งมา Spear ใส่เคนแล้วก็ยืนจ้องหน้ากับทริปเปิลเอช ในรอว์ วันที่ 30 มิถุนายน ได้มีการประกาศว่า แบด นิวส์ บาร์เร็ตต์ เจ้าของตำแหน่งแชมป์อินเตอร์คอนติเนนทัล ได้รับบาดเจ็บไหล่หลุด จนต้องพักการปล้ำหลายเดือน และต้องสละแชมป์ ทำให้ตำแหน่งแชมป์ว่างลง และได้มีการจัดแบทเทิลรอยัล ในแบทเทิลกราวด์ เพื่อหาแชมป์คนใหม่ ในรอว์ วันที่ 30 มิถุนายน คริส เจอริโค ได้กลับมาใน WWE อีกครั้ง โดยมาจัดการ Codebreaker ใส่ เดอะมิซ ก่อนจะเอาไมค์มาพูด บอกว่ารู้สึกดีเหลือเกิน รอเวลามานานแล้วที่จะได้พูดว่า RAW is... แต่ เดอะไวแอ็ตต์แฟมิลี (เบรย์ ไวแอ็ตต์, ลุก ฮาร์เปอร์ และ อีริก โรแวน) โผล่มารุมเล่นงานเจอริโค ในรอว์ วันที่ 7 กรกฎาคม เจอริโคมีแมตช์เจอกับเดอะมิซ และเจอริโคเป็นฝ่ายชนะ หลังแมตช์เบรย์ ไวแอ็ตต์โผล่มานั่งเก้าอี้โยกที่ทางเดิน และก็บอกว่า เจอริโคน่าจะเลิกพูดมากได้แล้ว เพราะการกระทำสำคัญกว่าคำพูด เจอริโคก็บอกว่าเห็นด้วย การกระทำสำคัญกว่าการพูด และตอนนี้แกก็อยู่คนเดียวพอดี จะไปกระทืบแกให้ตกเก้าอี้เดี๋ยวนี้แหละ เจอริโคเดินไปหาเบรย์ แต่ฮาร์เปอร์กับโรแวน ก็มายืนอยู่ข้างหลังเบรย์ ทำให้เจอริโคไม่เข้าไป และก็ได้แต่จ้องหน้า ในรอว์ วันที่ 30 มิถุนายน เพจ เจ้าของตำแหน่งแชมป์ดีวาส์ ออกมาที่เวที และก็บอกว่าที่ผ่านมา 3 เดือนเธอได้พิสูจน์ตัวเองแล้วว่าเธอคู่ควรกับตำแหน่งแชมป์ แต่ก็ยังมีบางคนบอกว่าเธอควรจะกลับไป NXT ซะดีกว่า แต่จะขอบอกเอาไว้เลยว่าเธอจะอยู่ที่นี่ เอเจ ลีออกมาขอท้าชิงแชมป์กับเพจ และเอเจก็สามารถคว้าแชมป์ดีวาส์ เป็นสมัยที่2ได้ ในสแมคดาวน์ วันที่ 11 กรกฎาคม ได้มีการประกาศแมตช์ชิงแชมป์ดีวาส์ ระหว่าง เอเจ กับ เพจผลการปล้ำ</doc>
