<doc id="630924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=630924" title="ความลับนางมารร้าย">ความลับนางมารร้าย ความลับนางมารร้าย เป็นภาพยนตร์แนวคอมเมดี้ โรแมนติก เขียนบทและ กำกับโดย องอาจ เจียมเจริญพรกุล Producer โดย จันทิมา เลียวศิริกุล ออกฉายในโรงภาพยนตร์โดยเอ็ม เทอร์ตี้ไนน์ ในวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 นำแสดงโดย พีชญา วัฒนามนตรี, ธีรเดช เมธาวรายุทธ ภาพยนตร์ทำรายได้ 23.9 ล้านบาทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. "บุษบา" นางมารร้ายตัวแม่ ใช้จริตหญิงเกี่ยว "เหนือสมุทร" หนุ่มหล่อดีกรีนักธุรกิจอนาคตไกลไปครอง แต่หลังจากโดนเพื่อนร่วมแก๊งบลัฟ ว่าปกติเป็นคนใช้ผู้ชายแล้วทิ้ง ทำให้บุษบารู้สึกเสียฟอร์มจึงต้องตัดใจทิ้­งเหนือสมุทรไป... ทั้งที่เป็นผู้ชายคนแรกที่ขอเธอแต่งงาน กว่าที่บุษบาจะคิดได้ว่านี่คือความผิดพลาด­ที่สุดในชีวิต ก็ต้องเจอกับ 3 สาวนางมารร้ายตัวลูก "ป่า - คิม - จิ" ที่กำลังรุมจีบเหนือสมุทรอยู่ ทั้งสองฝ่ายต่างงัดจริตมารยาหญิงออกมาใช้อ­ย่างสุดๆ แต่สุดท้าย "บุษบา" นางมารร้ายตัวแม่ จะสามารถใช้จริตมารยาหญิงขั้นเทพ เอาเหนือสมุทรกลับมาได้หรือไม่ มาติดตามความลับของผู้หญิงที่ผู้ชายไม่ค่อ­ยรู้กัน ใน "ความลับนางมารร้าย"รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - พีชญา วัฒนามนตรี แสดงเป็น บุษบา - ธีรเดช เมธาวรายุทธ แสดงเป็น เหนือสมุทร - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล แสดงเป็น แม่ของเหนือสมุทร - อนันต์ บุญนาค แสดงเป็น พ่อของบุษบา - พรรณปพร ศรีดุรงคธรรมพ์ แสดงเป็น แอ้ - สรารัตน์ แซ่จิ๋ว แสดงเป็น ลาล่า - นพรัตน์ นุ่มพรม แสดงเป็น ซินดี้ - สุวพิชญ์ ไตรพรวรกิจ แสดงเป็น ป่า - ภาวิณี พูนนิพัฒน์ แสดงเป็น คิม - สิปโปทัย ฉันทะสิริวัฒน์ แสดงเป็น จิ - กิตติศักดิ์ เวชประสาร แสดงเป็น ปองชายเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ความลับของความรัก ร้องโดย ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา</doc>
