<doc id="631034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=631034" title="ร้อยเล่ห์เสน่ห์ร้าย">ร้อยเล่ห์เสน่ห์ร้าย ร้อยเล่ห์เสน่ห์ร้าย เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า สร้างจากเค้าโครงเรื่องโดย นิพนธ์ ผิวเณร, ณัฐิยา ศิรกรวิไล ผลิตโดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ - ซีเนริโอ จำกัด ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ 2 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2545 (ช่อง 5) และ พ.ศ. 2558 (ช่องวัน) ครั้งแรกปี พ.ศ. 2545 เขียนบทโทรทัศน์โดย พิณนมา-นริดา กำกับการแสดงโดย นิพนธ์ ผิวเณร นำแสดงโดย เจษฎาภรณ์ ผลดี, พิยดา อัครเศรณี, พีรชัย โปษยานนท์, สะแกวัลย์ ยงใจยุทธ, เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์, รัญญา ศิยานนท์, สุวัจนี ไชยมุสิก, ไอริณ ศรีแกล้ว, กาญจนา จินดาวัฒน์, เกริกเกียรติ พันธุ์พิพัฒน์ เวอร์ชันนี้ประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก ออกอากาศตอนแรก 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2545 - 13 ตุลาคม พ.ศ. 2545 ทาง ช่อง 5 ครั้งล่าสุดปี พ.ศ. 2558 เขียนบทโทรทัศน์โดย พิณนมา-นริดา กำกับการแสดงโดย นิพนธ์ ผิวเณร นำแสดงโดย พุฒิชัย เกษตรสิน, ภัณฑิลา วิน ปานสิริธนาโชติ, ชินวุฒิ อินทรคูสิน, นท พนายางกูร, ปณิตา ธรรมวัฒนะ, สิตางศุ์ ปุณภพ, มาลินี แอดเดอเลด โคทส์, แอริน ยุกตะทัต, ปวีณา ชารีฟสกุล, พลวัฒน์ มนูประเสริฐ ออกอากาศตอนแรก 3 มิถุนายน พ.ศ. 2558 - 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ทาง ช่องวันรายชื่อนักแสดงรางวัล รางวัล. พ.ศ. 2545 รางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ ครั้งที่ 1- สาขานักแสดงชายยอดเยี่ยม (เจษฎาภรณ์ ผลดี) - สาขานักแสดงหญิงยอดเยี่ยม (พิยดา อัครเศรณี) รางวัลเมขลา- รางวัลนักแสดงนำหญิงดีเด่น (พิยดา อัครเศรณี) รางวัล Top Awards- สาขานักแสดงชายยอดเยี่ยม (เจษฎาภรณ์ ผลดี) - สาขานักแสดงหญิงยอดเยี่ยม (พิยดา อัครเศรณี)</doc>
