<doc id="631063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=631063" title="22 (เพลงเทย์เลอร์ สวิฟต์)">22 (เพลงเทย์เลอร์ สวิฟต์) "22" เป็นเพลงของนักร้อง นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เทย์เลอร์ สวิฟต์ จากสตูดิโออัลบั้มที่สี่ เรด (2012) เพลงเขียนโดยสวิฟต์ ร่วมด้วยแมกซ์ มาร์ติน และเชลล์แบ็ก ออกจำหน่ายวันที่ จำหน่าย 12 มีนาคม ค.ศ. 2013 โดยค่ายเพลงบิกแมชีนเรเคิดส์ เนื้อเพลงบรรยายความสนุกสนานของคนอายุ 22 ปี เพลงได้รับคำชมจากนักวิจารณ์ ซึ่งชื่นชมการร่วมมือกันระหว่างสวิฟต์ มาร์ติน และเชลล์แบ็ก และชื่นชมเสียงดนตรีป็อปแบบใหม่ที่พวกเขาผลิตให้เธอ เพลงขึ้นอันดับที่ 20 บนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 เป็นซิงเกิลที่หกจากอัลบั้มเรดที่ขึ้นยี่สิบอันดับแรกชาร์ต และการรับรองชาร์ตรายสัปดาห์ชาร์ตสิ้นปี</doc>
