<doc id="631013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=631013" title="เบนซ์พาเทนท์-โมทัวร์วาเกิน">เบนซ์พาเทนท์-โมทัวร์วาเกิน เบนซ์พาเทนท์-มอทอร์วาเกิน () สร้างใน ค.ศ. 1886 ได้รับการยอมรับอย่างกว้างขวางว่าเป็นรถยนต์คันแรก กล่าวคือ เป็นพาหนะซึ่งออกแบบมาให้ขับเคลื่อนโดยเครื่องยนต์สันดาปภายใน ราคาเดิมของพาหนะใน ค.ศ. 1885 อยู่ที่ 1,000 ดอลลาร์สหรัฐ พาหนะดังกล่าวได้รับสิทธิบัตรของเยอรมนี หมายเลข 37435 ซึ่งคาร์ล เบนซ์ขอจดเมื่อวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 1886 เบนซ์เปิดตัวประดิษฐกรรมของเขาต่อสาธารณะเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม ค.ศ. 1886 บนถนนริงชตรัสเซอในมันน์ไฮม์ ประเทศเยอรมนี</doc>
