<doc id="63119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63119" title="อำเภอตาคลี">อำเภอตาคลี ตาคลี เป็นอำเภอในจังหวัดนครสวรรค์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอตาคลีตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอพยุหะคีรีและอำเภอตากฟ้า - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอตากฟ้า อำเภอหนองม่วง และอำเภอบ้านหมี่ (จังหวัดลพบุรี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบ้านหมี่ (จังหวัดลพบุรี) อำเภออินทร์บุรี (จังหวัดสิงห์บุรี) และอำเภอสรรพยา (จังหวัดชัยนาท) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสรรพยา อำเภอเมืองชัยนาท อำเภอมโนรมย์ (จังหวัดชัยนาท)ทรัพยากรทรัพยากรป่าไม้ ทรัพยากร. ทรัพยากรป่าไม้. ทรัพยากรป่าไม้ ตาคลีก็มีภูเขาไม่น้อยเหมือนกัน จึงมีป่าไม้มากมาย รวมทั้งกองบิน 4 ที่ยังมีต้นไม้หลากสายพันธุ์ที่ยังคงรักษาไว้ แต่ที่มีการอนุรักษ์คือ- วนอุทยานถ้ำเพชร-ถ้ำทองทรัพยากรน้ำ ทรัพยากรน้ำ. ตาคลีนับเป็นอีกอำเภอหนึ่งที่มีประสิทธิภาพด้านการจัดการทรัพยากรน้ำมาตั้งแต่สมัยกรุงศรีอยุธยาแหล่งน้ำที่สำคัญแหล่งน้ำที่สำคัญ. - คลองชลประทานชัยนาท-ป่าสักการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอตาคลีแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 10 ตำบล 124 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอตาคลีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 12 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองตาคลี ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลตาคลี - เทศบาลตำบลช่องแค ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลช่องแคและตำบลพรหมนิมิต - องค์การบริหารส่วนตำบลตาคลี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตาคลี (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองตาคลี) - องค์การบริหารส่วนตำบลช่องแค ครอบคลุมพื้นที่ตำบลช่องแค (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลช่องแค) - องค์การบริหารส่วนตำบลจันเสน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจันเสนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยหอม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยหอมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหัวหวาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหัวหวายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองโพ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองโพทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหม้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหม้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสร้อยทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสร้อยทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลาดทิพรส ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลาดทิพรสทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพรหมนิมิต ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพรหมนิมิต (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลช่องแค)เศรษฐกิจอาชีพหลักเศรษฐกิจ. อาชีพหลัก. 1. เกษตรกรรม เช่น ข้าว ข้าวโพด อ้อย สวนผลไม้ (มะม่วง) 2. ปศุสัตว์ เช่น โคเนื้อ สุกร ไก่พื้นเมือง 3. อุตสาหกรรม มีโรงงานมากมาย เช่น โรงงานน้ำตาลที่ใหญ่ที่สุดในโลก โรงงานผลิตเยื่อกระดาษที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย เป็นต้น 4. ค้าขาย เช่น ผลิตภัณฑ์ทางการเกษตรอาชีพเสริมอาชีพเสริม. 1. เลี้ยงสัตว์ เช่น โคเนื้อ สุกร ไก่พื้นเมือง ไก่เนื้อ เป็ดเทศธนาคาร ธนาคาร. มี 9 บริษัท ได้แก่1. ธนาคารออมสิน ถ. พหลโยธิน 2. ธนาคารกรุงไทย ถ.ตาคลีพัฒนา 3. ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร ถ. พหลโยธิน สาขาช่องแค(กำลังดำเนินการ) 4. ธนาคารกรุงเทพ ถ.ตาคลีพัฒนา 5. ธนาคารกรุงศรีอยุธยา ถ.ตาคลีพัฒนา 6. ธนาคารทหารไทย ถ.พระสังข์ 7. ธนาคารไทยพาณิชย์ ถ.ศรีเทพ 1 8. ธนาคารกสิกรไทย ถ.ศรีเทพ 2 9. ธนาคารธนชาต (สาขาตาคลี วงเวียนตาคลี, สาขาช่องแค)โรงพยาบาลโรงพยาบาล. 1. โรงพยาบาลตาคลี 2. โรงพยาบาลพาเลซ โรงพยาบาลเอกชน 3. โรงพยาบาลกองบิน 4 รับผิดชอบโดยกองทัพอากาศ 4. โรงพยาบาลแพทย์ ช่องแค โรงพยาบาลเอกชน 5. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนประถมศึกษา1. โรงเรียนบ้านโพนทอง 2. โรงเรียนปรียาโชติ 3. โรงเรียนศรีวิชัยรัตน์ 4. โรงเรียนเทศบาลตาคลี (ขุนตาคลีคณะกิจ) 5. โรงเรียนอำนวยวิทย์ 6. โรงเรียนจงซันเซียะเซี่ยว 7. โรงเรียนประดับวิทย์ 8. โรงเรียนจันทนาอนุสรณ์- โรงเรียนมัธยม1. โรงเรียนตาคลีประชาสรรค์ 2. โรงเรียนทหารอากาศอนุสรณ์ 3. โรงเรียนจันเสนเอ็งสุวรรณอนุสรณ์ 4. โรงเรียนหนองโพพิทยา 5. โรงเรียนลาดทิพรสพิทยาคม 6. โรงเรียนช่องแคพิทยาคม- มหาวิทยาลัย1. มหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี ศูนย์ตาคลี 2. ศูนย์ กศน.ตาคลีภาพรวมของชุมชนสัญลักษณ์ชุมชน ภาพรวมของชุมชน. สัญลักษณ์ชุมชน. พระสังข์ทรงม้าตาคลี (วงเวียนตาคลี)ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. อำเภอตาคลีตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด ที่ตั้งของชุมชนเมืองตาคลีนี้ตั้งอยู่ที่ราบระหว่างเขา เมืองอยู่ล้อมรอบภูเขา ทำให้น้ำไม่ท่วมเมือง\การคมนาคมถนนสายสำคัญการคมนาคม. ถนนสายสำคัญ. 1. ถนนพหลโยธิน(สายตาคลี-ชัยนาท) 2. ถนนตาคลีหัวหวาย 3. ถนนเลียบคลองชัยนาท-ป่าสัก 4. ถนนพหลโยธิน (สายตาคลี-ตากฟ้า)สถานีรถไฟสถานีรถไฟ. 1. ป้ายหยุดรถโรงเรียนจันเสน 2. สถานีจันเสน 3. ป้ายหยุดรถบ้านกกกว้าว 4. สถานีช่องแค 5. ที่หยุดรถทะเลหว้า 6. สถานีโพนทอง 7. สถานีบ้านตาคลี 8. สถานีดงมะกุ 9. สถานีหัวหวาย 10. สถานีหนองโพสนามบินตาคลี สนามบินตาคลี. เป็นสนามบินที่ไม่มีสายการบิน ปัจจุบันชื่อกองบิน 4 เป็นสนามบินที่ใหญ๋ที่สุดและทันสมัยที่สุด มีเครื่องบินขับไล่ที่ใหญ่ที่สุด นอกจากนี้ยังมีการทำฝนหลวงในย่านภูมิภาคนี้- ภายในกองบิน 4 ประกอบด้วย1. อาคารอเนกประสงค์ 2. สนามกีฬากองบิน 4 3. โรงเรียนทหารอากาศอนุสรณ์ 4. โรงเรียนอนุบาลตาคลี (ทหารอากาศบำรุง) 5. ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 6. สหกรณ์กองบิน 4 7. สนามกอล์ฟกองบิน 4เทศกาลประเพณีเทศกาลประเพณี. 1. งานประเพณีไหว้พระ 9 วัดเมืองตาคลี ช่วงเดือนสิงหาคมของทุกปี 2. ประเพณีงานเจ้าแม่ทับทิม เจ้าพ่อเจ้าแม่เมืองตาคลี จัดช่วงเดือนมกราคม-กุมภาพันธ์ของทุกปี 3. ประเพณีงานวันคล้ายวันเกิดเจ้าแม่ทับทิม จัดช่วงเดือนเมษายน (สงกรานต์) 4. เทศกาลอาหารดีเมืองตาคลี จัดช่วงเดือนสิงหาคม-กันยายน 5. งานนมัสการหลวงพ่อเพชร กองบิน 4 จัดเดือนธันวาคมสถานที่ราชการสถานที่ราชการ. 1. ที่ว่าการอำเภอตาคลี 2. สำนักงานสาธารณสุขอำเภอตาคลี 3. สำนักงานที่ดินจังหวัดนครสวรรค์ สาขาตาคลี 4. ที่ทำการไปรษณีย์ตาคลี 5. สถานีตำรวจภูธรตาคลี 6. สำนักงานเทศบาลเมืองตาคลีสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - พิพิธภัณฑ์จันเสน - สระทะเล - เขาถ้ำบุนนาค - วนอุทยานถ้ำเพชรถ้ำทอง - วัดเขาภูคา - วัดช่องแค - วัดหนองโพ - วัดหนองสีนวล - วัดเขาเจดีย์</doc>
