<doc id="631142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=631142" title="ประโยคสัญญารัก">ประโยคสัญญารัก ประโยคสัญญารัก ภาพยนตร์ไทย เข้าฉายเมื่อ วันที่ 18 กรกฎาคม 2556 ผลิตโดย บริษัท เลิฟติจูด โปรดักชั่น จำกัด เขียนบทและกำกับภาพยนตร์โดย พลัฏฐ์พล มิ่งพรพิชิต ควบคุมการผลิตโดย บัณฑิต ทองดี ดำเนินการผลิตโดย ศิรภัสสร อินนันชัย, พรรณนเรศ รุจิระนันท์, ชุติมณฑน์ สนิทขำ, สุทธิ สุทธิเดชานัยเรื่องย่อนักแสดงรางวัลที่เข้าชิงรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 23รางวัลที่เข้าชิง. รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 23. - ลลิตา ปัญโญภาส เข้าชิงสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมรางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 22รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 22. - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ เข้าชิงสาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม - ลลิตา ปัญโญภาส เข้าชิงสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - เพลง "เข็มนาฬิกา" เข้าชิงสาขาเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - พลัฏฐ์พล มิ่งพรพิชิต เข้าชิงสาขานักทำหนังหน้าใหม่ยอดเยี่ยมคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 11คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 11. - ลลิตา ปัญโญภาส เข้าชิงสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - ประโยคสัญญารัก เข้าชิงสาขาภาพยนตร์ยอดนิยมรางวัลที่ได้รางวัลที่ได้. - เพลง "เข็มนาฬิกา" ขับร้องโดย นนทิยา จิวบางป่า และ กรกันต์ สุทธิโกเศศ ได้รับรางวัลเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม จาก ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 22</doc>
