<doc id="631153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=631153" title="คหบดี กัลย์จาฤก">คหบดี กัลย์จาฤก คหบดี กัลย์จาฤก (ชื่อเล่น: ยังเติร์ก) เกิดเมื่อวันที่ 12 กันยายน 2531 เป็นหนึ่งในทายาทค่ายละคร กันตนา และ ทายาทตระกูล กัลย์จาฤก บุตรชายของผู้กำกับนิรัตติศัย กัลย์จาฤก และ ดารานักแสดง รสริน จันทรา ปัจจุบันเป็นนักแสดงและโปรดิวเซอร์ พร้อมทั้งควบคุมการผลิตผลงานต่างๆ สู่จอโทรทัศน์ในนามค่าย ป๊าสั่ง ย่าสอน และ ปัจจุบันเป็นกรรมการผู้จัดการ บริษัท ดราเมจิก กรุ๊ป จำกัดการศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษาจาก โรงเรียนนานาชาติเซนต์จอห์น - ปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์สาขาภาพยนตร์และวีดิทัศน์ มหาวิทยาลัยรังสิต - ปริญญาโท คณะวารสารศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานละครผลงานละคร. - ภารกิจพิชิตดอกฟ้า รับบท สิบทิศ (ช่อง 7) - เพื่อนซ่าเทวดาจิ๋ว รับบท มญู (ช่อง 7) - พายุเทวดา รับบท คำรณ (ช่อง 7) - สิงห์รถบรรทุก รับบท สีทอง (ช่อง 7) - หักลิ้นช้าง รับบท ธานี (ช่อง 7) และทำหน้าที่ควบคุมการผลิตรางวัลรางวัล. 1. ดาวเมขลา ปี 2557 (นักแสดงดาวรุ่งหน้าใหม่ดีเด่น) 2. ทูตวิสาขบูชานานาชาติ ปี 2557ค่ายค่าย. - กันตนา - ป๊าสั่ง ย่าสอน - ดราเมจิก กรุ๊ป</doc>
