<doc id="63118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63118" title="ท่าอากาศยานนานาชาติอุดรธานี">ท่าอากาศยานนานาชาติอุดรธานี ท่าอากาศยานนานาชาติอุดรธานี หรือ สนามบินอุดรธานี () ตั้งอยู่ในตัวเมืองของ ตำบลหมากแข้ง อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี ตัวสนามบินตั้งอยู่ในเขตทหารกองทัพอากาศ (กองบิน 23) ท่าอากาศยานอุดรธานีเป็นท่าอากาศยานในสังกัดกรมท่าอากาศยาน กระทรวงคมนาคม ท่าอากาศยานอุดรธานีได้รับการปรับปรุงและสร้างอาคารผู้โดยสารเพิ่มขึ้นอีกและเชื่อมต่อกับตัวอาคารเดิมโดยได้รับงบประมาณจากรัฐบาลในการปรับปรุง สร้างแล้วเสร็จเมื่อ พ.ศ. 2549 ตัวจังหวัดอยู่ห่างจาก กรุงเทพมหานคร 564 กิโลเมตร สนามบินอุดรธานี เป็นศูนย์กลางการบินของภาคอีสาน เนื่องจากเป็นเมืองศูนย์กลางเศรษฐกิจชายแดนของอีสานตอนบน ตั้งอยู่ใกล้เขตเศรษฐกิจพิเศษอย่าง จ.หนองคาย และนครหลวงเวียงจันทน์ สปป.ลาว เพียง 50 กิโลเมตร ท่าอากาศยานอุดรธานี จึงเป็นส่วนสำคัญของยุทธศาสตร์การพัฒนาเศรษฐกิจชายแดน โดยในปี พ.ศ. 2560 ที่ผ่านมา มีผู้โดยสารมาใช้บริการมากกว่า 2.5 ล้านคน ปี พ.ศ. 2561 ที่ประชุมบอร์ดบริหารของบริษัท ท่าอากาศยานไทย หรือ ทอท. (25 เมษายน 2561) อนุมัติให้รับโอนสนามบินอุดรธานีและอีก 3 สนามบิน คือ สกลนคร ตาก และชุมพร มาบริหารต่อจากกรมท่าอากาศยาน โดยในระยะแรกจะลงทุน 1,000 ล้านบาท เพื่อพัฒนาศักยภาพสนามบินอุดรธานี เพื่อรองรับการพัฒนาให้เป็นศูนย์กลางการบินของภาคตะวันออกเฉียงเหนือ คาดใช้เวลา 1-2 เดือน ในการเสนอมติให้กระทรวงคมนาคม และเสนอให้คณะรัฐมนตรี(ครม.)พิจารณาอนุมัติรายชื่อสายการบินอาคารผู้โดยสาร A (Domestic Terminal) รายชื่อสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร A (Domestic Terminal). ตรวจบัตรโดยสาร ประตู 1- สายการบินไทยสมายล์ (กรุงเทพมหานคร-ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ) GATE 1-2-3 - สายการบินนกแอร์ (กรุงเทพมหานคร-ท่าอากาศยานดอนเมือง, เชียงใหม่, อุบลราชธานี) GATE 1-2-3อาคารผู้โดยสาร B (Domestic-CIQ-International Termainal) อาคารผู้โดยสาร B (Domestic-CIQ-International Termainal). ตรวจบัตรโดยสาร ประตู 6- สายการบินไทยแอร์เอเชีย (กรุงเทพมหานคร-ท่าอากาศยานดอนเมือง, ภูเก็ต, ระยอง-ท่าอากาศยานอู่ตะเภา,เชียงใหม่) GATE 4-5 - สายการบินไทยไลอ้อนแอร์ (กรุงเทพมหานคร-ท่าอากาศยานดอนเมือง, สงขลา-ท่าอากาศยานหาดใหญ่) GATE 4-5สถิติสายการบินที่เคยทำการบินขนส่งอากาศยาน</doc>
