<doc id="6313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6313" title="พ.ศ. 2488">พ.ศ. 2488 พุทธศักราช 2488 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1945 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีระกา สัปตศก จุลศักราช 1307 (วันที่ 15 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - มหาศักราช 1867ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล (พ.ศ. 2477-2489) - นายกรัฐมนตรี :- พันตรี ควง อภัยวงศ์ (พ.ศ. 2487-2488) - นายทวี บุณยเกตุ (31 ส.ค. - 17 ก.ย.) - หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช (พ.ศ. 2488-2489)เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 2 มกราคม - สงครามโลกครั้งที่ 2: ฝ่ายพันธมิตรใช้เครื่องบินทิ้งระเบิดถล่มสะพานพระราม 6 - 17 มกราคม - สงครามโลกครั้งที่สอง : กองทัพสหภาพโซเวียตเข้าโจมตีกรุงวอร์ซอ เมืองหลวงของประเทศโปแลนด์ - 27 มกราคม - กองทัพแดงปล่อยตัวนักโทษ 7,500 คน ที่นาซีกักขังไว้ในค่ายกักกันเอาส์ชวิตซ์ (Auschwitz) ประเทศโปแลนด์ - 27 มกราคม - ก่อตั้ง ธนาคารกรุงศรีอยุธยากุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 4 กุมภาพันธ์ - วินสตัน เชอร์ชิลล์ แฟรงคลิน ดี. รูสเวลท์ และโจเซฟ สตาลิน พบกันในที่ประชุมร่วมยอลตา - 13 กุมภาพันธ์ - สงครามโลกครั้งที่สอง : กองกำลังสหภาพโซเวียตยึดเมืองบูดาเปสต์ของฮังการี จากนาซี - 14 กุมภาพันธ์ - กองทัพอากาศอังกฤษ เริ่มการระเบิดเมืองเดรสเดนในประเทศเยอรมนี ส่งผลให้เกิดพายุเพลิงคร่าชีวิตพลเรือนหลายหมื่นคน - 23 กุมภาพันธ์ - กลุ่มนาวิกโยธินสหรัฐอเมริกา ปักธงบนเกาะอิโวะจิมะที่อยู่ห่าง 1,045 กิโลเมตร ทางตะวันตกเฉียงเหนือของญี่ปุ่น หลังจากชัยชนะในศึกแห่งอิโวะจิมะ ภาพถ่ายการปักธงได้รับรางวัลพูลิตเซอร์ - 28 กุมภาพันธ์ – ทีมฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 18 ณ สนามกีฬานาซีโอนัล กรุงซานเตียโก ประเทศชิลีมีนาคมมีนาคม. - 3 มีนาคม ทหารฝ่ายสัมพันธมิตรยึดกรุงมะนิลาคืนจากญี่ปุ่นได้ในวันนี้ - 9 มีนาคม - สงครามโลกครั้งที่สอง : เครื่องบินทิ้งระเบิดของสหรัฐ ถล่มเมืองโตเกียวของญี่ปุ่น ทำให้เกิดพายุเพลิง คร่าชีวิตชาวญี่ปุ่นประมาณ 100,000 คน - 12 มีนาคม - สมเด็จพระนโรดมสีหนุประกาศเอกราชของกัมพูชา - 16 มีนาคม - ฝ่ายสัมพันธมิตรยึดเกาะอิโวจิมาสำเร็จ - 22 มีนาคม - ก่อตั้งสันนิบาตอาหรับ ณ กรุงไคโร ประเทศอียิปต์เมษายนเมษายน. - 1 เมษายน - ศึกแห่งโอกินาวาในสงครามโลกครั้งที่สอง : ทหารสหรัฐฯ ยกพลขึ้นบกที่เกาะโอกินาวา ประเทศญี่ปุ่น - 5 เมษายน - โจซิป โบรซ ติโต ยอมให้ทหารโซเวียต เข้าสู่ดินแดนยูโกสลาเวียเป็นการชั่วคราว - 7 เมษายน - เรือรบยามาโตะของญี่ปุ่นจมลง 200 กิโลเมตร ทางเหนือของโอกินาวา - 11 เมษายน - สงครามโลกครั้งที่สอง : กองกำลังสหรัฐ บุกสลายค่ายกักกันบูเคนวอลด์ของนาซีเยอรมัน - 14 เมษายน - สงครามโลกครั้งที่สอง : เครื่องบินทิ้งระเบิดของสหรัฐ ถล่มกรุงเทพมหานคร ทำให้โรงไฟฟ้าวัดเลียบและวัดราชบุรณราชวรวิหาร (พระอารามหลวง) ถูกทำลายพินาศสิ้น - 16 เมษายน - สงครามโลกครั้งที่สอง : กองทัพแดงเริ่มเปิดฉากบุกเข้าสู่กรุงเบอร์ลิน - 20 เมษายน - สงครามโลกครั้งที่สอง : กองทัพสหรัฐอเมริกาได้ยึดครองไลพ์ซิจ - 25 เมษายน - มีการเจรจาก่อตั้งสหประชาชาติที่ซานฟรานซิสโก - 30 เมษายน - อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ และภรรยา กระทำอัตวินิบาตกรรม ขณะกองทัพแดงบุกเข้าใกล้ที่ซ่อนของเขาในกรุงเบอร์ลินพฤษภาคมพฤษภาคม. - 5 พฤษภาคม - สงครามโลกครั้งที่สอง: กองทัพพันธมิตรปลดปล่อยราชอาณาจักรเดนมาร์ก - 8 พฤษภาคม - สงครามโลกครั้งที่สอง: สงครามในยุโรปสิ้นสุดลง เมื่อนาซีเยอรมนีประกาศยอมจำนน นับเป็นวันแห่งชัยชนะในทวีปยุโรป VE Day (Victory in Europe day) - 11 พฤษภาคม - ทหารเยอรมันในแนวรบด้านตะวันออกยอมจำนนทั้งหมด - 10 พฤษภาคม - ทหารญี่ปุ่นที่เววักยอมจำนนต่อฝ่ายสัมพันธมิตรมิถุนายนมิถุนายน. - 8 มิถุนายน - ก่อตั้ง ธนาคารกสิกรไทย - 21 มิถุนายน - สงครามโลกครั้งที่สอง : ศึกแห่งโอกินาวาสิ้นสุดลง - 26 มิถุนายน - ประเทศสมาชิกลงนามในกฎบัตรสหประชาชาติ ณ ซานฟรานซิสโก รัฐแคลิฟอร์เนีย มีสมาชิกร่วมก่อตั้ง 51 ประเทศกรกฎาคมกรกฎาคม. - 16 กรกฎาคม - โครงการแมนฮัตตัน : การทดลองระเบิดนิวเคลียร์ครั้งแรกของโลกใน "แผนปฏิบัติการทรินิตี" มีขึ้นในทะเลทรายใกล้เมืองอลามากอร์โด รัฐนิวเม็กซิโก สหรัฐอเมริกา - 17 กรกฎาคม - วินสตัน เชอร์ชิลล์, โจเซฟ สตาลิน และแฮร์รี เอส. ทรูแมน หารือกันในการประชุมร่วมพอตส์แดม เพื่อตัดสินใจหาแนวทางการปกครองเยอรมนีหลังสงครามโลกครั้งที่สอง - 30 กรกฎาคม - สงครามโลกครั้งที่สอง: เรือดำน้ำญี่ปุ่นยิงตอร์ปิโด 2 ลูก ถล่ม เรือรบอินเดียแนโพลิส ของสหรัฐฯ ขณะมุ่งหน้าไปยังฟิลิปปินส์ ทำให้ลูกเรือ 883 คน เสียชีวิต เป็นการสูญเสียลูกเรือคราวเดียวกันครั้งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ของกองทัพเรือสหรัฐอเมริกา - 30 กรกฎาคม - รัฐบาลไทยแต่งตั้งคณะกรรมการอิสลามประจำจังหวัดเฉพาะสี่จังหวัดภาคใต้เป็นครั้งแรก หลังจากมีการฟื้นฟูตำแหน่งเกี่ยวกับศาสนาอิสลามสิงหาคมสิงหาคม. - 6 สิงหาคม - สหรัฐอเมริกาทิ้งระเบิดนิวเคลียร์ (ลิตเติลบอย) ถล่มนครฮิโรชิมา ประเทศญี่ปุ่น ทำให้มีผู้เสียชีวิตทันที 80,000 คน สิ้นปีมีผู้เสียชีวิตอีก 60,000 คน จากการได้รับกัมมันตภาพรังสี คาดว่ามีผู้เสียชีวิตรวมจากเหตุการณ์นี้ราว 200,000 คน - 8 สิงหาคม-สงครามโลกครั้งที่สอง:สหภาพโซเวียตประกาศสงครามกับจักรวรรดิญี่ปุ่นบุกพรมแดนในแมนจูเรีย - 9 สิงหาคม -- สหรัฐอเมริกาทิ้งระเบิดนิวเคลียร์แฟตแมน เหนือเมืองนางาซากิ ประเทศญี่ปุ่น - สหภาพโซเวียตยกกองทัพจากไซบีเรียเข้าสู่เกาหลีเหนือโดยไม่มีการต่อต้าน - 14 สิงหาคม - ญี่ปุ่นประกาศยอมแพ้ต่อฝ่ายสัมพันธมิตรในสงครามโลกครั้งที่สอง - 15 สิงหาคม -- ญี่ปุ่นรับข้อตกลงในเอกสารยอมจำนน ถือเป็นการสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่สอง - ประเทศเกาหลีได้รับเอกราชหลังจากการยอมจำนนของญี่ปุ่น - 16 สิงหาคม - วันสันติภาพไทย : หลังสงครามโลกครั้งที่สองยุติลง ปรีดี พนมยงค์ ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ ออกประกาศให้การประกาศสงครามของไทยต่อสหรัฐอเมริกาและราชอาณาจักรบริเตนใหญ่เป็นโมฆะ และคืนดินแดนที่ได้มาระหว่างสงครามคือสหรัฐไทยเดิมและสี่รัฐมาลัยให้อังกฤษ - 17 สิงหาคม - ประเทศอินโดนีเซียประกาศเอกราช - 19 สิงหาคม - สหรัฐอเมริกาประกาศว่าการประกาศสงครามของไทยเป็นโมฆะเพราะขัดกับเจตจำนงของประชาชน - 31 สิงหาคม - พันตรี ควง อภัยวงศ์ ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรีกันยายนกันยายน. - 2 กันยายน -- ญี่ปุ่นลงนามในเอกสารยอมจำนนบนเรือรบมิสซูรีของสหรัฐฯ ที่ทอดสมอในอ่าวโตเกียว เป็นการสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่สองอย่างเป็นทางการ - โฮจิมินห์ ประกาศสภาปนาสาธารณรัฐประชาธิปไตยเวียดนาม ซึ่งต่อมาหลังจาการรวมประเทศใช้ชื่อว่าสาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม - 11 กันยายน - เครื่องบินทิ้งระเบิด พุ่งชนตึกเอ็มไพร์สเตต ทำให้มีผู้เสียชีวิต 40 คน - 17 กันยายน - หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช เข้ารับตำแหน่งนายกรัฐมนตรีตุลาคมตุลาคม. - 6 ตุลาคม - ประกาศใช้ตราพระราชบัญญัติการธนาคารพาณิชย์ พ.ศ. 2488 - 21 ตุลาคม - สตรีได้รับสิทธิในการออกเสียงเลือกตั้งเป็นครั้งแรกในประเทศฝรั่งเศส - 24 ตุลาคม - วันก่อตั้งสหประชาชาติพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 28 พฤศจิกายน - เกิดแผ่นดินไหวในประเทศปากีสถาน ทำให้เกิดคลื่นสึนามิ มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 4,000 คนธันวาคมธันวาคม. - 5 ธันวาคม - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดลเสด็จนิวัตประเทศไทย - 5 ธันวาคม - เครื่องบินทิ้งระเบิดตอร์ปิโดในเที่ยวบินที่ 19 ของกองทัพเรือสหรัฐอเมริกา สูญหายไปในสามเหลี่ยมเบอร์มิวดา ขณะฝึกบินนอกชายฝั่งฟลอริดา - 27 ธันวาคม -- นานาชาติให้สัตยาบันในข้อตกลงเบร็ตตันวูดส์ นำไปสู่การก่อตั้งกองทุนการเงินระหว่างประเทศ และธนาคารระหว่างประเทศเพื่อการบูรณะและการพัฒนา - เนเธอร์แลนด์ให้เอกราชแก่อินโดนีเซียอย่างสมบูรณ์ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ก่อตั้ง องค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ - ค้นพบ ธาตุโพรมีเทียมเหตุการณ์ที่ยังคงดำเนินอยู่เหตุการณ์ที่ยังคงดำเนินอยู่. - สงครามโลกครั้งที่สอง - สงครามจีน-ญี่ปุ่นครั้งที่สองวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม- ยฺเหวียน เหอผิง ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวจีน - วิทูร หลังจิ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสตูล (เสียชีวิต 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552) - สเลมาลย์ อิทธิอนุชิต แชมป์ OPBF ชาวไทยคนที่ 12 - 6 มกราคม - กนกวรรณ ด่านอุดม นักแสดง, ผู้จัดละครชาวไทย - 7 มกราคม - ราฟาเอล เฮอร์รีร่า แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก - 10 มกราคม- ชัยณรงค์ มนเทียรวิเชียรฉาย ประธานสื่อมวลชนคาทอลิกแห่งประเทศไทย - ร็อด สจ๊วต นักร้อง นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - 12 มกราคม - วิชิต สุรพงษ์ชัย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ประธานกรรมการบริหารธนาคารไทยพาณิชย์ - 14 มกราคม - ฝั่ม จี ลาน ผู้วิจัยเศรษฐกิจชาวเวียดนาม - 15 มกราคม - เจ้าหญิงไมเคิลแห่งเคนต์ พระบรมวงศานุวงศ์อังกฤษ - 21 มกราคม - มนันยา ธนะภู นามปากกาของ (มนันยา ธนะภูมิ) นักเขียนชาวไทยกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 6 กุมภาพันธ์ - บ็อบ มาร์เลย์ นักร้องชาวจาเมกา (เสียชีวิต 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2524) - 7 กุมภาพันธ์ - สมบัติ จันทรวงศ์ นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ - 8 กุมภาพันธ์ - รีโน บาริลลารี นักถ่ายภาพชาวอิตาลี - 9 กุมภาพันธ์ - มีอา ฟาร์โรว์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 10 กุมภาพันธ์- พิทักษ์ คันธจันทร์ อดีตผู้สื่อข่าวและอดีตช่างภาพกีฬาสายมวย - วัลลภ ไทยเหนือ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข อดีตปลัดกระทรวงสาธารณสุข - 12 กุมภาพันธ์ - ไสว บุญมา อดีตเศรษฐกรอาวุโส - 14 กุมภาพันธ์ - เจ้าชายฮันส์-อาดัมที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ - 17 กุมภาพันธ์- ธวัชชัย อนามพงษ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดจันทบุรี - พีท โพสเทลเวท นักแสดงชาวอังกฤษ (เสียชีวิต 2 มกราคม พ.ศ. 2554) - 20 กุมภาพันธ์ - จอร์จ สมูท นักฟิสิกส์ดาราศาสตร์และนักจักรวาลวิทยาชาวอเมริกัน - 24 กุมภาพันธ์ - ปรีชา บุญมี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานีมีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม - สมศักดิ์ โกศัยสุข อดีตหนึ่งในแกนนำพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย - 3 มีนาคม - ปลอดประสพ สุรัสวดี อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี อดีตอธิบดีกรมประมง อดีตปลัดกระทรวงกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม - 8 มีนาคม - วิชา มหาคุณ กรรมการ ป.ป.ช. - 15 มีนาคม - เจี้ย ยฺเหวียน นักแสดงชาวฮ่องกง นักต่อสู้ป้องกันตัว (เสียชีวิต 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520) - 28 มีนาคม - โรดรีโก ดูแตร์เต นักการเมือง ประธานาธิบดีฟิลิปปินส์ - 30 มีนาคม - เอริก แคลปตัน นักกีตาร์/นักร้อง/นักดนตรี/นักแต่งเพลงชาวอังกฤษเมษายนเมษายน. - 2 เมษายน - ลินดา ฮันต์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 3 เมษายน - แมน เนรมิตร นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 14 เมษายน - ริตชี แบล็กมอร์ นักกีตาร์ นักดนตรีชาวอังกฤษ - 20 เมษายน- เตนเซน อดีตประธานาธิบดีพม่า นายกรัฐมนตรีคนที่ 11 ของพม่า - สุจิตต์ วงษ์เทศ นักเขียนชาวไทย ศิลปินแห่งชาติพฤษภาคมพฤษภาคม. - 1 พฤษภาคม - โยโกะ อะกิ นักแต่งเพลง, นักร้อง, นักเขียนชาวญี่ปุ่น - 9 พฤษภาคม - ยุพพ์ ไฮน์เคส อดีตนักฟุตบอล ผู้จัดการทีมชาวเยอรมัน - 12 พฤษภาคม - สุดจิตต์ พันธ์สังข์ ศิลปินกรมศิลปากร - 15 พฤษภาคม - เจ้าชายดูอาร์ท ปิโอ ดยุกแห่งบรากันซา - 16 พฤษภาคม - ฉวีวรรณ ดำเนิน ศิลปินแห่งชาติ หมอลำ - 18 พฤษภาคม - สุทัศน์ เงินหมื่น อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม,อดีตรองนายกรัฐมนตรี กรรมการสภาที่ปรึกษาพรรคประชาธิปัตย์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดอำนาจเจริญ - 19 พฤษภาคม - พีต ทาวน์เซนด์ นักกีตาร์ นักร้อง นักแต่งเพลง และนักประพันธ์ชาวอังกฤษ - 21 พฤษภาคม - บุญชู ตรีทอง อดีตรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดลำปาง - 22 พฤษภาคม - ปานเทพ กล้าณรงค์ราญ ประธานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ - 27 พฤษภาคม - ประสพสุข บุญเดช อดีตประธานวุฒิสภา - 31 พฤษภาคม - โลร็อง บากโบ ประธานาธิบดีคนที่ 4 แห่งโกตดิวัวร์มิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน - เฟิง ชุ้ยฟาน นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - 2 มิถุนายน - จรุงจิตต์ ทีขะระ นางสนองพระโอษฐ์ - 5 มิถุนายน - สรวง สันติ นักร้องชาวไทย นักแต่งเพลง - 6 มิถุนายน - ช็อง อก-จิน อดีตนักวอลเลย์บอลหญิงชาวเกาหลีเหนือ - 14 มิถุนายน - ฮิโระชิ มิยะอุชิ นักแสดงชาวญี่ปุ่น - 15 มิถุนายน - สมสะหวาด เล่งสะหวัด รองนายกรัฐมนตรีลาว - 17 มิถุนายน - เอดดี เมิกซ์ นักจักรยานอาชีพชาวเบลเยียม - 19 มิถุนายน- ดามพ์ ดัสกร (เบิ้ม) นักแสดงชายชาวไทย - ราดอวาน คาราจิช อดีตนักการเมืองสาธารณรัฐเซิร์ปสกา - ออง ซาน ซูจี กวี นักการเมือง และผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ ชาวพม่า - 20 มิถุนายน - ฮัสซัน อับชีร ฟาราห์ ทหารผ่านศึกและนักการเมืองชาวโซมาเลีย - 21 มิถุนายน - พิศาล อัครเศรณี ผู้กำกับ นักแสดง นักแสดงภาพยนตร์ชาวไทย - 23 มิถุนายน - สุชาติ แก้วนาโพธิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชุมพร - 24 มิถุนายน - สุชาติ สวัสดิ์ศรี นักเขียนชาวไทย - 25 มิถุนายน- คาร์ลี ไซมอน นักร้อง-นักแต่งเพลง นักดนตรีชาวอเมริกัน - ชัยสิทธิ์ ชินวัตร อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด อดีตผู้บัญชาการทหารบก - ยอดชาย เมฆสุวรรณ นักแสดงชาวไทยกรกฎาคมกรกฎาคม. - 3 กรกฎาคม - ณรงค์ชัย อัครเศรณี คณะที่ปรึกษาคณะรักษาความสงบแห่งชาติ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ - 5 กรกฎาคม - จารุวรรณ เมณฑกา ผู้ว่าการตรวจเงินแผ่นดิน - 7 กรกฎาคม- บัญชา แสงหิรัญ อธิการบดีมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - เฟเลติ เซเวเล นายกรัฐมนตรีคนที่ 14 ของประเทศตองกา - 10 กรกฎาคม- พิภพ ธงไชย หนึ่งในแกนนำพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย - สุทัศน์ ยกส้าน นักวิทยาศาสตร์สาขา ฟิสิกส์ชาวไทย - 13 กรกฎาคม- สุวรรณ วลัยเสถียร นักกฎหมาย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ หนึ่งในผู้ก่อตั้งพรรคไทยรักไทย - เอื้อน กลิ่นสาล อดีตพระราชาคณะเจ้าคณะรอง อดีตเจ้าอาวาสวัดสามพระยา - 15 กรกฎาคม - วไลพร อัจฉริยะประสิทธิ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี - 17 กรกฎาคม- คิม จุง-บก อดีตนักวอลเลย์บอลหญิงชาวเกาหลีเหนือ - อาเลกซานดาร์ คาราจอร์เจวิช - 21 กรกฎาคม - เสิ่น เตี้ยนเสีย นักแสดงชาวจีน (เสียชีวิต 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551) - 24 กรกฎาคม - จาง ถงจู่ ผู้กำกับภาพยนตร์ และนักแสดงชาวฮ่องกง - 26 กรกฎาคม - เฮเลน เมียร์เรน นักแสดงชาวอังกฤษ - 28 กรกฎาคม - จิม เดวิส ผู้เขียนการ์ตูนการ์ฟิลด์ - 30 กรกฎาคม- คงศักดิ์ วันทนา อดีตผู้บัญชาการทหารอากาศ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย - ปาทริก มอดียาโน นักประพันธ์ชาวฝรั่งเศส ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรม - 31 กรกฎาคม - วิลเลียม เวลด์ นักการเมืองอเมริกันสิงหาคมสิงหาคม. - สิงหาคม - เจ้า จี้ผิง นักแต่งเพลงจากมณฑลส่านซี - 1 สิงหาคม - ดักลาส โอเชอร์ออฟ นักฟิสิกส์ชาวยิว อเมริกัน - 4 สิงหาคม - คอร์ราโด ดัล ฟับโบร นักบอบสเลดชาวอิตาลี - 8 สิงหาคม - อัสทรีด ฟรางค์ นักแสดงชาวเยอรมัน - 9 สิงหาคม - เยาวลักษณ์ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรีไทย (เสียชีวิต 21 มีนาคม พ.ศ. 2552) - 11 สิงหาคม - ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี หัวหน้าและประธานคณะที่ปรึกษาคณะรักษาความสงบแห่งชาติ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม อดีตผู้บัญชาการทหารบก - 12 สิงหาคม- ฌ็อง นูแวล สถาปนิกชาวฝรั่งเศส - วิเศษ จูภิบาล อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน - 13 สิงหาคม - สุภา สิริสิงห นักเขียนชาวไทย ศิลปินแห่งชาติ - 14 สิงหาคม - สตีฟ มาร์ติน นักแสดงชาวอเมริกัน - 15 สิงหาคม - พระครูคัมภีรธรรมวิสุทธิ์ (ทองคำ คมฺภีโร) พระวิปัสสนาจารย์ - 19 สิงหาคม- เฉลิมพล เอกอุรุ อดีตกรรมการมูลนิธิการต่างประเทศสราญรมย์ อดีตตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ - สาวิตต์ โพธิวิหค อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร - เอียน กิลแลน นักร้องและนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - 21 สิงหาคม - ปรีดา จุลละมณฑล อดีตนักจักรยานทีมชาติไทย (เสียชีวิต 28 มีนาคม พ.ศ. 2553) - 22 สิงหาคม - อากร ฮุนตระกูล นักธุรกิจชาวไทย (เสียชีวิต 4 มีนาคม พ.ศ. 2543) - 24 สิงหาคม - วินซ์ แม็กแมน โปรโมเตอร์มวยปล้ำอาชีพและนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 29 สิงหาคม - ตุ่น จินตะเวช อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี (เสียชีวิต 28 เมษายน พ.ศ. 2558) - 31 สิงหาคม- ยิตซัก เพิร์ลแมน นักไวโอลิน - แวน มอร์ริสัน นักร้องไอร์แลนด์กันยายนกันยายน. - 1 กันยายน - สุพจน์ ไข่มุกด์ อดีตตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ - 10 กันยายน - นันทวัน เมฆใหญ่ นักแสดง นักร้องเพลงลูกกรุง ชาวไทย - 11 กันยายน - ฟรันซ์ เบคเคนเบาเออร์ อดีตนักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 12 กันยายน - ยุมิโกะ ฟุจิตะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - 14 กันยายน- กร ทัพพะรังสี อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และอดีตสมาชิกพรรคไทยรักไทย - ชัชวาลย์ ชมภูแดง อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดร้อยเอ็ด - 15 กันยายน - นครินทร์ ชาทอง ครูหนังตะลุง ศิลปินแห่งชาติ - 17 กันยายน - พระพรหมเสนาบดี (พิมพ์ ญาณวีโร) พระราชาคณะเจ้าคณะรอง เจ้าอาวาสวัดปทุมคงคาราชวรวิหาร เจ้าคณะภาค 7 - 21 กันยายน - เจอร์รี บรักไฮเมอร์ โปรดิวเซอร์ภาพยนตร์และโทรทัศน์ ชาวอเมริกัน - 29 กันยายน - ชวลิต อ่อนฉิม นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทย - 30 กันยายน- เทียนฉาย กีระนันทน์ ประธานสภาปฏิรูปแห่งชาติ อดีตอธิการบดีจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ประยุทธ์ ศิริพานิชย์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดมหาสารคาม - เอฮุด โอลเมิร์ต นายกรัฐมนตรีคนที่ 12 ของอิสราเอลตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม - ราม นาถ โกวินท์ นักการเมืองและเป็นประธานธิบดีอินเดีย - 2 ตุลาคม - ดอน แม็กลีน นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 4 ตุลาคม - สมภพ เบญจาธิกุล นักแสดงชาวไทย - 12 ตุลาคม- ดัสตี โรดส์ นักมวยปล้ำอาชีพและผู้ฝึกสอนชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 11 มิถุนายน พ.ศ. 2558) - โวลฟรัม เบอร์เกอร์ นักแสดงชายชาวออสเตรีย - 16 ตุลาคม - อำนวย คลังผา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรลพบุรี - 18 ตุลาคม - โนะริโอะ วะกะโมะโตะ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - 20 ตุลาคม - ปรัชญา เวสารัชช์ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - 21 ตุลาคม - สมเด็จพระมเหศวรนโรดม จักรพงศ์ - 24 ตุลาคม - สุลต่านชะรอฟุดดีน อิดริส ชาห์ - 29 ตุลาคม - ธารินทร์ นิมมานเหมินท์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง - 31 ตุลาคม - พิมพ์พรรณ บูรณะพิมพ์ นักแสดงหญิงและนักแสดงตลกชาวไทย (เสียชีวิต 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2560)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 3 พฤศจิกายน- แกร์ท มึลเลอร์ อดีตนักฟุตบอลชาวเยอรมัน - อมรา พงศาพิชญ์ อดีตประธานกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ - 5 พฤศจิกายน - สมเด็จพิชัยเสนา เตีย บัญ นักการเมืองกัมพูชา - 6 พฤศจิกายน - วิชัย วิวิตเสวี กรรมการ ป.ป.ช. - 10 พฤศจิกายน - ทองลุน สีสุลิด นายกรัฐมนตรีของประเทศลาว - 11 พฤศจิกายน - ท่านผู้หญิงทัศนาวลัย ศรสงคราม พระธิดาในสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ เป็นพระภาคิไนยใน พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในหลวงรัชกาลที่ 9 - 12 พฤศจิกายน- นีล ยัง นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวแคนาดา - สันติ ชัยวิรัตนะ อดีตรัฐมนตรี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยภูมิ (เสียชีวิต 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2543) - 16 พฤศจิกายน - พงษ์อุดม ตรีสุขี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา - 18 พฤศจิกายน - อินทรัตน์ ยอดบางเตย อดีตสมาชิก สภานิติบัญญัติแห่งชาติ อดีตสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดเชียงใหม่ - 20 พฤศจิกายน - เชาวรินธร์ ลัทธศักดิ์ศิริ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ และอดีตสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดราชบุรี - 21 พฤศจิกายน - โกลดี ฮอว์น นักร้อง ชาวอเมริกัน - 25 พฤศจิกายน - อภิชาต สุขัคคานนท์ ประธานกรรมการการเลือกตั้ง กกต. - 28 พฤศจิกายน - สมเด็จพระราชาธิบดีพีเรนทระแห่งเนปาล (เสียชีวิต 1 มิถุนายน พ.ศ. 2544)ธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม- เบ็ตต์ มิดเลอร์ นักร้อง นักแสดง ดาราตลก ชาวอเมริกัน - ประยุทธ มหากิจศิริ นักธุรกิจชาวไทย - ศรชัย มนตริวัต อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบสัดส่วน อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย - 5 ธันวาคม - โมเช คัตซาฟ ประธานาธิบดีอิสราเอล - 7 ธันวาคม - โมฮัมเหม็ด ออสมาน จาวารี ทนายความและนักการเมืองชาวโซมาเลีย ประธานรัฐสภากลางโซมาเลีย - 9 ธันวาคม- กำชัย เรืองกาญจนเศรษฐ์ อดีตรัฐมนตรี และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ - ฮวัง ฮเย-ซุก อดีตนักวอลเลย์บอลหญิงชาวเกาหลีเหนือ - 10 ธันวาคม - ขจรศักดิ์ ศรีสวาสดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ด (เสียชีวิต 7 เมษายน พ.ศ. 2541) - 14 ธันวาคม - ธวัชวงศ์ ณ เชียงใหม่ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงใหม่ - 17 ธันวาคม- แจ๊กเกอลีน วิลสัน นักเขียนชาวอังกฤษ - สัมพันธ์ แป้นพัฒน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครศรีธรรมราช - 22 ธันวาคม - ชัชนาถ เทพธรานนท์ นักวิทยาศาสตร์ชาวไทย - 23 ธันวาคม - อันโตเนียว เซร์บันเตส แชมป์นักมวยสากลชาวโคลอมเบีย - 24 ธันวาคม - เล็มมี นักร้อง - นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ (เสียชีวิต 28 ธันวาคม พ.ศ. 2558) - 27 ธันวาคม - คิม ฮุนชิ นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 30 ธันวาคม - เดวี โจนส์ นักร้อง นักแต่งเพลง และนักแสดงชาวอังกฤษ (เสียชีวิต 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555)ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ฉัตร มงคลชัย นักแสดงชาวไทย - ทองอินทร์ วงศ์โสธร อดีตอธิการบดี มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - ภรณี มหานนท์ รองราชเลขานุการในพระองค์สมเด็จพระบรมราชินีนาถสำนักราชเลขาธิการ - ภิญโญ ทองเจือ อดีตนักแสดงชาวไทย - มานพ สัมมาบัติ ผู้กำกับละครโทรทัศน์ชาวไทย (เสียชีวิต 19 มกราคม พ.ศ. 2554) - เสกศักดิ์ ภู่กันทอง นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (เสียชีวิต 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2527) - หวัง สิวหยุน นักแสดงหญิงชาวสิงคโปร์ (เสียชีวิต 9 สิงหาคม พ.ศ. 2560) - อากังฟู เจ้าของนิตรสารปลุกใจเสือป่าอย่างวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 3 กุมภาพันธ์ - โรลันด์ ไฟรซเลอร์ นักกฎหมายชาวเยอรมัน (เกิด 30 ตุลาคม พ.ศ. 2436) - มีนาคม - แอนน์ แฟรงค์ เด็กสาวชาวยิวผู้เขียนอนุทินซึ่งภายหลังได้รับการตีพิมพ์ทั่วโลก (เกิด 12 มิถุนายน พ.ศ. 2472) - 12 เมษายน - แฟรงคลิน ดี. รูสเวลท์ ประธานาธิบดีสหรัฐฯ (เกิด 30 มกราคม พ.ศ. 2424) - 28 เมษายน - เบนิโต มุสโสลินี ผู้นำเผด็จการชาวอิตาลี (เกิด 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2426) - 30 เมษายน - อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ผู้นำเผด็จการชาวเยอรมัน (อัตวินิบาตกรรม) (เกิด 20 เมษายน พ.ศ. 2432) - 1 พฤษภาคม - โยเซฟ เกิบเบิลส์ นายกรัฐมนตรีนาซีเยอรมัน (เกิด 29 ตุลาคม พ.ศ. 2440) - 23 กรกฎาคม - พระราชวรวงศ์เธอ กรมหมื่นพิทยาลงกรณ์ (ประสูติ 10 มกราคม พ.ศ. 2419) - 10 สิงหาคม - โรเบิร์ต ก็อดดาร์ด นักวิทยาศาสตร์ผู้เชี่ยวชาญจรวดชาวอเมริกัน (เกิด 5 ตุลาคม พ.ศ. 2425) - 18 สิงหาคม - สุภาส จันทรโภส ผู้นำกลุ่มเคลื่อนไหวเพื่ออิสรภาพของชาวอินเดีย (เกิด 23 มกราคม พ.ศ. 2439) - 26 กันยายน - เบลา บาร์ต็อก คีตกวีและนักเปียโนชาวฮังการี (เกิด 25 มีนาคม พ.ศ. 2423)บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้ภาพยนตร์การ์ตูนบันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. ภาพยนตร์การ์ตูน. - สุสานหิ่งห้อย (Grave of the Fireflies) - เซตะ ตัวเอกของเรื่อง ถึงแก่กรรมในวันที่ 21 กันยายนของปีนี้รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Artturi Ilmari Virtanen - สาขาวรรณกรรม – กาเบรียลา มิสตราล - สาขาสันติภาพ – คอร์เดลล์ ฮุล - สาขาฟิสิกส์ – โวล์ฟกัง เอิร์นสต์ เปาลี - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – อเล็กซานเดอร์ เฟลมมิง, แอร์นส์ บอริส ไชน, โฮเวิร์ด วอลเตอร์ ฟลอรีย์</doc>
