<doc id="63146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63146" title="ไลเคน">ไลเคน ไลเคน () เป็นสิ่งมีชีวิต 2 ชนิด ซึ่งได้แก่ เห็ดราและสาหร่าย โดยมีการอยู่ร่วมกันแบบพึ่งพาอาศัยกัน เห็ดราจะได้ความชื้นและก๊าซออกซิเจนจากสาหร่าย และสาหร่ายก็จะได้ก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์เพื่อใช้ในการสังเคราะห์ด้วยแสงจากเห็ดรา นอกจากนี้ไลเคนยังสามารถใช้เป็นดัชนีวัดมลพิษทางอากาศได้ ไลเคนมีรูปแบบที่สำคัญ 4 รูปแบบ ได้แก่1. ไลเคนรูปเปลือก (crustose) ลักษณะเป็นแผ่นแข็งติดอยู่บนต้นไม้ 2. ไลเคนรูปก้อนหิน (squamulose) ลักษณะเป็นเม็ดคล้ายลูกหิน ติดแน่นอยู่กับต้นไม้ 3. ไลเคนรูปใบ (foliose) ลักษณะคล้ายใบไม้ ไม่ติดแน่น 4. ไลเคนแตกแขนง (fruticose) ลักษณะเป็นเส้นหรือแตกกิ่งก้านคล้ายต้นไม้</doc>
