<doc id="63152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63152" title="เดอะม้ง">เดอะม้ง โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์เชียงใหม่ 154 หมู่ 4 ต.ดอนแก้ว อ.แม่ริม จ.เชียงใหม่ 50180 ได้จัดตั้งวงดนตรีเดอะม้งขึ้นครั้งแรกเมื่อปี 2527 เป็นวงดนตรีเด็กชาวเขา (เด็กดอย) เผ่าต่างๆเช่น ม้ง เย้า มูเซอ อีก้อ จีนฮ่อ ลีซอ ไทยใหญ่ ลัวะ และกะเหรี่ยงฯ เป็นวงดนตรีที่มีนักร้อง นักดนตรี และหางเครื่อง ไม่น้อยกว่า 50 ชีวิต เป็นวงดนตรีของโรงเรียนวงแรกของประเทศไทย ที่ได้รับการบันทึกเสียงในสังกัดค่ายนิธิทัศน์โปรโมชั่น ได้ออกเทปบันทึกเสียงชุดแรกชื่อชุดเดอะม้งสามช่ะ และชุดที่สองชื่อชุดจดหมายถึงแม่ ได้ออกแสดงคอนเสิร์ต ในโอกาสต่างๆ ตามสถานที่ทั้งในเชียงใหม่และต่างจังหวัด ซึ่งได้รับความนิยมจากประชาชนทั่วไปเป้นอย่างดีผลงานผลงาน. 1. ซอนานาชาติ 2. คนดอยทำเอง 3. สาวดอยปุย 4. ดอกท้อ 5. สู้ชีวิต 6. สวรรค์บนดอย 7. จดหมายถึงเพื่อน 8. ขึ้นเหนือล่องใต้ 9. คนดอยพัฒนาแล้ว 10. นอ มอ นม. 11. จดหมายถึงเพื่อน 12. จดหมายถึงแม่ 13. น้ำตามือกลอง 14. วอนพระอินทร์ 15. จะสือผู้จากไป 16. เดอะม้งลงดอย</doc>
