<doc id="631585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=631585" title="อะลูมิเนียมคาร์บอเนต">อะลูมิเนียมคาร์บอเนต อะลูมิเนียมคาร์บอเนต () เป็นคาร์บอเนตของอะลูมิเนียม ซึ่งอะลูมิเนียมคาร์บอเนตนี้ยังไม่สามารถยืนยันคุณสมบัติได้แน่ชัด ใช้เป็นยาลดกรด เมื่ออยู่ในกระเพาะจะเกิดปฏิกิริยาดังนี้- Al (CO) + 6HCl →→2AlCl + 3HO + 3CO (แก๊ส)การเตรียมอะลูมิเนียมคาร์บอเนต การเตรียมอะลูมิเนียมคาร์บอเนต. การเตรียมอะลูมิเนียมคาร์บอเนตทำได้โดยนำอะลูมิเนียมซัลเฟต (Al(SO)) ทำปฏิกิริยากับโซเดียมคาร์บอเนต (NaCO):การสลายตัว การสลายตัว. อะลูมิเนียมคาร์บอเนตเป็นสารประกอบที่ไม่เสถียร จึงสามารถสลายตัวได้และให้อะลูมิเนียมไฮดรอกไซด์ (Al(OH)) กับ คาร์บอนไดออกไซด์ (CO):</doc>
