<doc id="631782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=631782" title="มารีนาเบย์แซนส์">มารีนาเบย์แซนส์ มารีนาเบย์แซนส์ (Marina Bay Sands) เป็นรีสอร์ทขนาดใหญ่ ตั้งอยู่ที่อ่าวมารีนา ประเทศสิงคโปร์ นับเป็นอาคารที่มีมูลค่าแพงที่สุดในโลก ประมาณ 5.7 พันล้านดอลลาร์สหรัฐหรือประมาณ171พันล้านบาทไทย ทั้งนี้มาจากราคาที่ดินในบริเวณดังกล่าวที่มีมูลค่าสูง พัฒนาโดยบริษัทลาสเวกัสแซนส์ มารีนาเบย์แซนส์มีขนาดพื้นที่ 581,000 ตารางเมตร นับตั้งแต่ที่สร้างเสร็จในปี ค.ศ. 2010 ประกอบไปด้วยโรงแรม, ศูนย์ประชุมและนิทรรศการ, โรงภาพยนตร์, สถานบันเทิง, ภัตตาคารและร้านค้าต่าง ๆ</doc>
