<doc id="631897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=631897" title="แก้วตาพี่">แก้วตาพี่ แก้วตาพี่ เป็นบทประพันธ์ของ นิตยา นาฎยะสุนทร เริ่มแรกบทประพันธ์ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2524 โดยค่ายสีบุญเรืองฟิล์ม จากการกำกับของ "พันคำ" นำแสดงโดย จารุณี สุขสวัสดิ์, ทูน หิรัญทรัพย์, สมบัติ เมทะนี , อำภา ภูษิต ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม 2524 ต้อนรับวันสาร์ทจีนที่โรงภาพยนตร์เอเธนส์-เฉลิมกรุง-พาราไดซ์-พระโขนงรามา-นครหลวงรามา และต่อมาถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2532 และ พ.ศ. 2549 โดยละครโทรทัศน์ในปี พ.ศ. 2532 จัดโดย วรายุฑ มิลินทจินดา กำกับการแสดงโดย สุประวัติ ปัทมสูต นำแสดงโดย ตฤณ เศรษฐโชค กับ จริยา สรณคม ออกอากาศทุกจันทร์-พฤหัสบดี เวลา 20.45 - 21.30 น. ออกอากาศวันที่ 31 พฤษภาคม - 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2532 ละครโทรทัศน์ในปี พ.ศ. 2549 ผลิตโดยบริษัท ละครไท จำกัด โดยผู้จัด หทัยรัตน์ อมตวณิชย์ บทโทรทัศน์โดย ณัฐิยา ศิรกรวิไล กำกับการแสดงโดย กฤษณ์ ศุกระมงคล นำแสดงโดย เจษฎาภรณ์ ผลดี กับ เข็มอัปสร สิริสุขะ ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.30 - 22.30 น. ออกอากาศวันที่ 28 กันยายน - 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบเพลงประกอบ. - ภาพยนตร์ พ.ศ. 2524 - เพลงพระราชนิพนธ์ แก้วตาขวัญใจ - คำร้อง : พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจักรพันธ์เพ็ญศิริ- ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2532 - เพลง แก้วตา - เนื้อร้อง/ทำนองโดย : วิรัช อยู่ถาวร- ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2549 - เพลง แสงดาวของหัวใจ - เนื้อร้อง/ทำนองโดย : วิเชียร ตันติพิมลพันธ์ - เรียบเรียงโดย : อินดี้ คาเฟ่ - เพลง แล้วใจ - เนื้อร้อง/ทำนองโดย : วิเชียร ตันติพิมลพันธ์ - เรียบเรียงโดย : อินดี้ คาเฟ่</doc>
