<doc id="631862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=631862" title="การเลือกตั้งทั่วไปในประเทศตองงา พ.ศ. 2557">การเลือกตั้งทั่วไปในประเทศตองงา พ.ศ. 2557 การเลือกตั้งทั่วไปในประเทศตองงา พ.ศ. 2557 จะจัดขึ้นในราชอาณาจักรตองงาในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2557 การเลือกตั้งครั้งนี้จะเลือกผู้แทน 26 ที่นั่งเป็นสมาชิกรัฐสภาตองงาซึ่งเป็นสภาเดี่ยว นอกจากนี้ พระมหากษัตริย์โดยการแนะนำของนายกรัฐมนตรีสามารถแต่งตั้งสมาชิกในคณะรัฐมนตรีซึ่งไม่ใช่สมาชิกรัฐสภาได้ โดยผู้นั้นจะได้ที่นั่งในรัฐสภาโดยตำแหน่ง ผู้แทน 26 ที่นั่ง แบ่งออกเป็นผู้แทนราษฎร 17 ที่นั่งและผู้แทนชนชั้นสูง 9 ที่นั่ง การเลือกตั้งทั่วไปครั้งนี้จะเป็นการเลือกตั้งครั้งที่ 2 ภายใต้กฎหมายการเลือกตั้งในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2553 ซึ่งส่งผลให้สมาชิกรัฐสภาส่วนใหญ่มาจากการเลือกตั้งของประชาชน แทนรูปแบบเก่าที่ผู้แทนราษฎรและชนชั้นสูงมีจำนวนเท่ากัน การเลือกตั้งทั่วไปในประเทศตองงา พ.ศ. 2553 เป็นการเลือกตั้งตามรูปแบบใหม่ครั้งแรก และเป็นครั้งแรกที่รัฐสภามีอำนาจถวายคำแนะนำให้พระมหากษัตริย์แต่งตั้งนายกรัฐมนตรีผลการเลือกตั้ง</doc>
