<doc id="632371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632371" title="วงกต มณีรินทร์">วงกต มณีรินทร์ พลตำรวจเอก วงกต มณีรินทร์ หรือ บิ๊กจั๋ม เป็นอดีตสมาชิกวุฒิสภาจากการสรรหา เป็นอดีตรองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติประวัติ ประวัติ. พล.ต.อ.วงกต มณีรินทร์ เกิดเมื่อวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2493 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี รัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต จากโรงเรียนนายร้อยตำรวจ รุ่นเดียวกันกับ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร และปริญญาโท พัฒนบริหารศาสตรมหาบัณฑิต จากสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ สมรสกับ ดร.สิริกร มณีรินทร์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในรัฐบาลของ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตรการทำงาน การทำงาน. พล.ต.อ.วงกต มณีรินทร์ เข้ารับราชการในสังกัดกรมตำรวจ เคยได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการโรงเรียนนายร้อยตำรวจ ผู้บัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง และตำแหน่งสูงสุดคือ รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ภายหลังเกษียณอายุราชการได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภา จากการสรรหาเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2544 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
