<doc id="632387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632387" title="การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2544">การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2544 การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2544 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2544 ในการเลือกตั้งครั้งนี้พรรคแรงงานได้รับที่นั่ง 413 ที่นั่ง ซึ่งมากกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนที่นั่งในสภาสามัญชน ทำให้สามารถจะจัดตั้งรัฐบาลเสียงข้างมากได้เป็นสมัยที่ 2 ติดต่อกัน ส่วนพรรคอนุรักษนิยมได้รับที่นั่ง 166 ที่นั่ง ทำให้นายวิลเลียม เฮก ลาออกจากหัวหน้าพรรคอนุรักษนิยม และทำให้เขากลายเป็นหัวหน้าพรรคอนุรักษนิยมคนแรกที่ไม่ได้ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีนับตั้งแต่ นายออสเตน เชมเบอร์เลน ดำรงตำแหน่งหัวหน้าพรรค และพรรคเสรีประชาธิปไตยได้รับที่นั่ง 52 ที่นั่ง</doc>
