<doc id="632390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632390" title="การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2540">การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2540 การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2540 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2540 ในการเลือกตั้งครั้งนี้พรรคแรงงานได้รับที่นั่ง 418 ที่นั่ง ซึ่งมากกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนที่นั่งในสภาสามัญชน ทำให้สามารถจะจัดตั้งรัฐบาลเสียงข้างมากได้เป็นสมัยแรกในรอบ 18 ปี ภายใต้การนำพรรคของโทนี แบลร์ได้ปรับจุดยืนจากพรรคฝ่ายซ้ายเป็นพรรคสายกลางมากขึ้น สนับสนุนระบบตลาดเสรีมากขึ้น ประกอบกับคะแนนนิยมที่เสื่อมลงของพรรคอนุรักษนิยมในการแก้ปัญหาเศรษฐกิจตั้งแต่ พ.ศ. 2535 ทำให้พรรคแรงงานได้รับชัยชนะมากที่สุดตั้งแต่ก่อตั้งพรรคมา พรรครัฐบาลเดิมอย่างพรรคอนุรักษนิยมได้รับที่นั่ง 166 ที่นั่ง ซึ่งสูญเสียที่นั่งในสภาถึง 178 ที่นั่ง ทำให้พรรคไม่มี ส.ส.ในเวลส์และสกอตแลนด์ พรรคเสรีประชาธิปไตยได้รับที่นั่ง 46 ที่นั่ง</doc>
