<doc id="632321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632321" title="ลูวิน ไนยาแทงกา">ลูวิน ไนยาแทงกา ลูวิน จอห์น ไนยาแทงกา () เกิดเมื่อวันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 1988 เป็นนักฟุตบอลทีมชาติเวลส์เชื้อสายซิมบับเว ของสโมสรบาร์นสลี่ย์ ในฟุตบอลลีกวันการเล่นให้ทีมชาติ การเล่นให้ทีมชาติ. จากการที่ ลูวิน ไนยาแทงกา เกิดที่ย่านเบอร์ตันอะพอนเทรนต์ ในแคว้นสแตฟฟอร์ดเชียร์ ของอังกฤษ โดยมีพ่อเป็นชาวซิมบับเว และมีแม่เป็นชาวเวลส์ ทำให้สามารถเลือกเล่นให้ทีมชาติได้ทั้งทีมชาติอังกฤษ, ซิมบับเว และทีมชาติเวลส์ ไนยาแทงกาเลือกเล่นให้กับทีมชาติเวลส์ โดยเขาได้รับการบันทึกว่าเป็นกัปตันทีมชาติเวลส์ชุดอายุไม่เกิน 21 ปี ที่อายุน้อยที่สุด และลงเล่นให้ทีมชาติชุดใหญ่เป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 มีนาคม ปี 2006 ในการแข่งกระชับมิตรกับทีมชาติปารากวัย ด้วยวัยเพียง 17 ปี 195 วัน โดยทำสถิติเป็นผู้เล่นที่อายุน้อยที่สุดที่ได้ลงสนามให้ทีมชาติในขณะนั้น ก่อนที่สถิติดังกล่าวจะถูกทำลายลงโดย แฮรีย์ วิลสัน</doc>
