<doc id="632309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632309" title="อาร์ร็อสเนเกร">อาร์ร็อสเนเกร อาร์ร็อสเนเกร, อาร์ร็อสแนกรา (บาเลนเซียและ) หรือ อาร์โรซเนโกร () แปลตามตัวอักษรว่า "ข้าวดำ" เป็นอาหารจากแคว้นบาเลนเซียและแคว้นกาตาลุญญา ประเทศสเปน มีส่วนผสมหลักคือข้าวและปลาหมึกกระดอง (หรือปลาหมึกกล้วย) โดยนำน้ำหมึกของปลาหมึกมาทำให้ข้าวเป็นสีดำ มีรสชาติใกล้เคียงกับปาเอยา บางคนเรียกว่า "ปาเอยาดำ" () แต่การเรียกแบบนี้ถือว่าไม่ถูกต้องถึงแม้ว่าปาเอยากับอาร์ร็อสเนเกรจะมีวิธีการทำแบบเดียวกันก็ตาม</doc>
