<doc id="632485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632485" title="หัวใจสองภาค">หัวใจสองภาค หัวใจสองภาค เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวดราม่า-โรแมนติก จากบทประพันธ์ของ ม.มธุการี โดยมีการสร้างเป็น ละครโทรทัศน์ มาแล้ว 3 ครั้งด้วยกัน ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2530 และครั้งที่สองในปี พ.ศ. 2543 ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และครั้งที่สามในปี พ.ศ. 2552-พ.ศ. 2553 ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3รายชื่อนักแสดงในครั้งต่างๆ รายชื่อนักแสดงในครั้งต่างๆ. ! ปี || พ.ศ. 2530 || พ.ศ. 2543 || พ.ศ. 2552-53</doc>
