<doc id="632402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632402" title="การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2530">การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2530 การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2530 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2530 ในการเลือกตั้งครั้งนี้พรรคอนุรักษนิยมได้รับที่นั่ง 376 ที่นั่ง ซึ่งมากกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนที่นั่งในสภาสามัญชน ทำให้สามารถจะจัดตั้งรัฐบาลเสียงข้างมากได้เป็นสมัยที่ 3 ติดต่อกัน ส่วนพรรคแรงงานได้รับที่นั่ง 229 ที่นั่ง พรรคเสรีนิยมและพรรคสังคมประชาธิปไตยได้รับที่นั่งรวมกัน 22 ที่นั่ง</doc>
