<doc id="632433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632433" title="สถาบันเทคโนโลยียานยนต์มหาชัย">สถาบันเทคโนโลยียานยนต์มหาชัย สถาบันเทคโนโลยียานยนต์มหาชัย () เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในประเทศไทย ดำเนินการโดยบริษัท พี.เอ็ม.ที.เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด ก่อตั้งขึ้นโดยได้รับอนุญาตจากกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 เป็นสถาบันอุดมศึกษาที่เน้นการเรียนการสอนด้านยานยนต์ประวัติ ประวัติ. สถาบันเทคโนโลยียานยนต์มหาชัย เป็นสถาบันอุดมศึกษาในเครือฐานปัญญา เอ็ดดูเคชั่น กรุ๊ป โดยได้รับอนุญาตจากกระทรวงศึกษาธิการให้จัดการศึกษาในระดับปริญญา เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 ตั้งอยู่บนพื้นที่ 11 ไร่ บริเวณหมู่ที่ 4 ถนนพระราม 2 ตำบลบางน้ำจืด อำเภอเมืองสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร ปัจจุบันมี ดร.ภักดี ฐานปัญญา เป็นอธิการบดีหลักสูตรระดับปริญญาตรีหลักสูตร. ระดับปริญญาตรี. - คณะเทคโนโลยี- สาขาเทคโนโลยียานยนต์- วิชาเอกเทคโนโลยียานยนต์ - สาขาเทคโนโลยีการจัดการ- วิชาเอกการจัดการธุรกิจ - วิชาเอกการจัดการธุรกิจยานยนต์ - วิชาเอกการจัดการอุตสาหกรรมระดับประกาศนียบัตรระดับประกาศนียบัตร. - หลักสูตรพ่นสีรถยนต์</doc>
