<doc id="632536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632536" title="สภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ประเทศไทย) พ.ศ. 2516">สภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ประเทศไทย) พ.ศ. 2516 สภานิติบัญญัติแห่งชาติ พ.ศ. 2516 (23 ธันวาคม พ.ศ. 2516 - 25 มกราคม พ.ศ. 2518) เป็นสภานิติบัญญัติแต่งตั้งขึ้นในรัฐบาลนายสัญญา ธรรมศักดิ์ หลังเหตุการณ์ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2516 ซึ่งเป็นการยึดอำนาจและขับไล่รัฐบาลชุดที่มีจอมพล ถนอม กิตติขจร เป็นนายกรัฐมนตรี และต่อมาสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติที่ได้รับการแต่งตั้งสมัยของจอมพล ถนอม กิตติขจร ได้ลาออกจากตำแหน่งตามเสียงเรียกร้องของกลุ่มนักศึกษาและประชาชนในขณะนั้น เพื่อเปิดทางให้รัฐบาลแต่งตั้งสมาชิกชุดใหม่ก่อนที่จะมีการตัดสินใจอย่างหนึ่งอย่างใดเป็นการเด็ดขาดลงไป ทำให้เหลือสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติเพียง 11 คน ไม่เพียงพอที่จะเป็นองค์ประชุมสภานิติบัญญัติแห่งชาติ กระทั่งในวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2516 ได้มีพระบรมราชโองการ โปรดเกล้าฯ ให้แต่งตั้งสมัชชาแห่งชาติ จำนวน 2,347 คน เพื่อให้สมาชิกสมัชชาแห่งชาติเลือกตั้งกันเองให้เหลือ 299 คน เป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ เมื่อวันที่ 19 ธันวาคม 2516 โดยข้าราชการพลเรือนเป็นกลุ่มที่ได้รับเลือกเป็นสภานิติบัญญัติแห่งชาติมากที่สุด และพระมหากษัตริย์ทรงแต่งตั้งสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติตามมติสมัชชาแห่งชาติ เมื่อวันที่ 23 ธันวาคม 2516 สภานิติบัญญัติแห่งชาติ สิ้นสุดลงเนื่องจากมีการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นการทั่วไปตามรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2517 สภานิติบัญญัติชุดนี้มีชื่อเรียกทั่วไปว่า "สภาสนามม้า" เนื่องจากมีการเลือกกันที่สนามม้าราชตฤนมัย ประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติชุดนี้ มี 2 คน คือ หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช เป็นประธานสภาคนแรก ดำรงตำแหน่ง ระหว่าง วันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2516 - วันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2517 ต่อจากนั้นหม่อมราชวงศ์คึกฤทธ์ ปราโมช ลาออก และเลือกประธานกันใหม่มี นายประภาศน์ อวยชัย เป็นประธานสภา ดำรงตำแหน่ง ระหว่าง วันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2517 – วันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2518รายนามสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ รายนามสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ. มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม แต่งตั้งสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ตามมาตรา 6 ของธรรมนูญการปกครองราชอาณาจักร พุทธศักราช 2515 จำนวน 299 คน ดังนี้- พลอากาศเอก กมล เดชะตุงคะ - นายกมล สมวิเชียร - นายกมล สินธวานนท์ - นายกระจ่าง ธรรมโชติ - นายกระจ่าง พันธุมนาวิน - นายกระมล ทองธรรมชาติ - นายกระแส ชนะวงศ์ - นายกฤช สมบัติสิริ - นายก่อ สวัสดิ์พาณิชย์ - นายกำจร สถิรกุล - นายกำจัด กีพานิช - นาวาอากาศตรี กำธน สินธวานนท์ - นายกำพล วัชรพล - นายกิติรัตน์ ศรีวิสารวาจา - นางกุหลาบ มัลลิกะมาศ - พลเอก เกรียงศักดิ์ ชมะนันท์ - นายเกษม จงสวัสดิ์ - นายเกษม จาติกวณิช - นายเกษม ศิริสัมพันธ์ - นายเกษม สุวรรณกุล - นายโกมล เพ็งศรีทอง - นายโกศล เกษมสานต์ - นายขจร เลิศตระกูล - นายเขียน ธีรวิทย์ - นายคนึง ฦาไชย - หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช - นายจรัส เทือกสุบรรณ - พลเรือเอก จริง จุลละสุขุม - นายจรินทร์ กาญจโนมัย - นายจรูญ เรืองวิเศษ - เรืออากาศตรี จรูญ สุภาพ - นายจักรชัย จริยเวชวัฒนา - หม่อมราชวงศ์จักรทอง ทองใหญ่ - นางจันทนี สันตะบุตร - นายจันทร์ อินลุเพท - นายจำเนียร ทองรักษ์ - พลตำรวจโท จำรัส มังคลารัตน์ - นายจำรัส ศรีอนันต์ - นายจำรูญ วัชราภัย - นายจำเริญ วัฒนายากร - นายจำลอง เทวารุทธ - นายจำลอง นวลมณี - พลเรือตรี จิตต์ สังขดุลย์ - นายจิตติ ติงศภัทิย์ - พลเอก จิตต์กวี เกษะโกมล - พันเอก จินดา ณ สงขลา - คุณหญิงจินตนา ยศสุนทร - นายจุมพล สวัสดิยากร - ร้อยตรี เจริญ คันธวงศ์ - นาวาเอก เจริญ เจริญรัชต์ภาคย์ - พลโท เจริญ พงษ์พานิช - นายเจริญ สุวรรณมงคล - นายฉลอง กัลยาณมิตร - นายเฉก ธนะศิริ - พลโท เฉลิมชัย จารุวัสตร์ - นายเฉลิม ประจวบเหมาะ - นายเฉลิมชัย วสีนนท์ - นายเฉลียว วัชรพุกก์ - นายเฉิด อนุสรราชกิจ - นายชนะ รุ่งแสง - นางชนัตถ์ ปิยะอุย - ร้อยตำรวจเอก ชมพู อรรถจินดา - นายชลอ ธรรมศิริ - นายชลอ วนธภูติ - ร้อยเอก ชะโลม รัตนเสถียร - นายชัย มุกตะพันธุ์ - พลโท ชาญ อังศุโชติ - นายชำนาญ พจนา - นายชิต นิลพานิช - พันตำรวจเอก ชูลิต ปราณีประชาชน - นายชูวงศ์ ฉายะบุตร - พลโท ชูศักดิ์ วัฒนรณชัย - นายชูสง่า ฤทธิประศาสน์ - นายชูสิน โคนันทน์ - พลโท เชวง ยังเจริญ - นายเชาวน์ ณศีลวันต์ - นายเชิด โทณะวณิก - นายไชยยงค์ ชูชาติ - นายโชค จารุจินดา - นายโชดก วีรธรรม พูลสวัสดิ์ - พลเอก โชติ หิรัณยัษฐิติ - พลตำรวจตรี ณรงค์ มหานนท์ - นายณัฐวุฒิ สุทธิสงคราม - เจ้าดวงเดือน ณ เชียงใหม่ - นายตนัย บุนนาค - นายเต็มสิริ บุณยสิงห์ - นายเติมศักดิ์ กฤษณามระ - นาวาอากาศตรี ถาวร ชะนะภัย - พันเอก ถนัด คอมันตร์ - หม่อมราชวงศ์ถนัดศรี สวัสดิวัตน์ - นายเถลิง ธำรงนาวาสวัสดิ์ - นายแถมสิน รัตนพันธุ์ - นายทวิช กลิ่นประทุม - นายทวี เจริญพิทักษ์ - นายทวี แรงขำ - นายทอง คำ จารุเหติ - นายทองต่อ กล้วยไม้ ณ อยุธยา - นายทองหยด จิตตวีระ - หม่อมราชวงศ์เทพฤทธิ์ เทวกุล - นายเทียน อัชกุล - พลตรี เทียนชัย ศิริสัมพันธ์ - นายธวัช มกรพงศ์ - นายธานินทร์ กรัยวิเชียร - นายนพพร บุณยฤทธิ์ - นายนิคม จันทรวิทุร - นายนิธิพัฒน์ ชาลีจันทร์ - หม่อมราชวงศ์นิติวัฒน์ เกษมศรี - นายนิพนธ์ ศศิธร - พันตำรวจเอก นิรันดร ชัยนาม - นายนิสสัย เวชชาชีวะ - นายบดี จุณณานนท์ - นางบรรจง นิวาสบุตร - นายบรรจบ คลังจันทร์ - นายบรรเจิด คุ้นวงศ์ - นายบรรหาร ศิลปอาชา - นายบัญชา ล่ำซำ - นายบัญญัติ สุชีวะ - พลตำรวจตรี บันเทิง กัมปนาทแสนยากร - นายบุญชนะ อัตถากร - นายบุญช่วย ศรีสารคาม - นายบุญชอบ สาครินทร์ - พลเอก บุญชัย บำรุงพงศ์ - นายบุญชู โรจนเสถียร - นายบุญถม เย็นมะโนช - นายบุญถิ่น อัตถากร - นายบุญเท่ง ทองสวัสดิ์ - นายบุญธรรม ทองไข่มุกข์ - นายบุญยงค์ ว่องวาณิชย์ - นายบุญยิ่ง นันทาภิวัฒน์ - พลโท บุญเรือน บัวจรูญ - คุณหญิงบุญเลื่อน เครือตราชู - นายบุณย์ เจริญไชย - ร้อยตำรวจโท บุศย์ จินดา - นายประกอบ ตู้จินดา - พันตำรวจเอก ประกอบ วีระพันธ์ - นายประกายเพชร อินทุโสภณ - นายประกิต อุตตะโมต - นายประคอง เทวารุทธ - นายประจวบ ทองอุไร - นายประจวบ ภิรมย์ภักดี - นายประจวบ ศิริวรวาท - พันตำรวจโท ประจักรา บุนนาค - นายประชุม โฉมฉาย - นายประดิษฐ์ วนาพิทักษ์ - นายประทีป เสียงหวาน - นายประเทือง กีรติบุตร - นายประธาน ดวงรัตน์ - นายประพันธ์ศักดิ์ กมลเพชร - นายประภาศน์ อวยชัย- นายประมวล กุลมาตย์ - พลตรี ประมาณ อดิเรกสาร - นายประวีณ ณ นคร - นายประสงค์ สุขุม - พลโท ประสาน แรงกล้า - นายประสิทธิ์ ชูพินิจ - นายประเสริฐ ณ นคร - พลโท ประหยัด ศ. นาคะนาท - นายปราโมทย์ นาครทรรพ - นายปริญญา ชวลิตธำรงค์ - นายปรีดา กรรณสูตร - นายปรีดี เกษมทรัพย์ - นายป๋วย อึ๊งภากรณ์ - นายปิยะ จักกะพาก - นายแผน วรรณเมธี - นายพงศ์เพ็ญ ศกุนตาภัย - นายพงษ์ สารสิน - นายพงศ์ศักดิ์ วรสุนทโรสถ - พลตำรวจโท พจน์ เกกะนันทน์ - นายพนัส สิมะเสถียร - พลโท พร ธนะภูมิ - นายพัทยา สายหู - นายพิชัย รัตตกุล - นายพิมล จิตต์หมั่น - นายพิศาล มูลศาสตร์สาทร - นายพิสุทธิ์ นิมมานเหมินทร์ - นายพิสุทธิ์ อุตตะโมท - นายเพทาย อมาตยกุล - นายไพจิตร เอื้อทวีกุล - นายไพฑูรย์ โหตระไวศยะ - นายไพโรจน์ จียาศักดิ์ - นายไพโรจน์ ชัยนาม - นายไพโรจน์ สุวรรณกร - หม่อมหลวงภัคศุก กำภู - พลตำรวจตรี เภา สารสิน - นายมนูญ บริสุทธิ์ - พระมนูเวทย์วิมลนาท - นายมะเนาะ ยูเด็น - ภราดาประทีป ม. โกมลมาศ - นายมานะ ทิพยาภรณ์ - นายมารุต บุนนาค - นายมาลัย หุวะนันทน์ - นายแมนรัตน์ ศรีกรานนท์ - พัยตำรวจเอก หม่อมราชวงศ์ยงสุข กมลาสน์ - นายยศ บุนนาค - นายยุวรัตน์ กมลเวชช์ - นายรักษ์ศักดิ์ วัฒนพานิช - นายระวี ภาวิไล - นายเรณู สุวรรณสิทธิ์ - นางแร่ม พรหมโมบล บุณยประสพ - นายเล็ก วานิชอังกูร - พลเอก เล็ก แนวมาลี - คุณหญิงเลอศักดิ์ สมบัติศิริ - นายวทํญญู ณ ถลาง - พันตำรวจเอก วสิษฐ เดชกุญชร - นายวิกรม เมาลานนท์ - นายวิจารณ์ นิวาตวงศ์ - นายวิชา เศรษฐบุตร - นายวิเชียร จะวะสิต - นายวิญญู อังคณารักษ์ - นายวิญญู วิจิตรวาทการ - พลตำรวจโท วิฑูรย์ ยะสวัสดิ์ - นายวิทย์ ตันตยกุล - นายวิทุร จักกะพาก - นายวินิจ วังตาล - นาวาอากาศเอก วิมล วิริยะวิทย์ - นายวิรัช กมุทมาศ - นายวิลาส มณีวัต - นายวิสิษฐ์ ประจวบเหมาะ - นายวีกิจ วีรานุวัติ - นายศรีภูมิ ศุขเนตร - พลตำรวจโท ศรีสุข มหินทรเทพ - นายศลย์ เวสโกสิทธิ - นายศักดา สายบัว - นายศิววงศ์ จังคศิริ - พลตรี ศิริ สิริโยธิน - พลเรือเอก สงัด ชลออยู่ - พลตำรวจตรี สง่า กิตติขจร - นายสง่า วงศ์บางขวด - นายสง่า สรรพศรี - นายสถาปน์ ศิริขันธ์ - นายสนอง ตู้จินดา - นายสนั่น เกตุทัต - นายสนิท วิไลจิตต์ - นายสนิท เอกชัย - พันเอก สมคิด ศรีสังคม - นายสมชาย โปษยานนท์ - นายสมพงษ์ ละมัยกุล - นายสมพร กลิ่นพงษา - นายสมพร เทพสิทธา - นาวาเอก สมภพ ภิรมย์ ร.น. - คุณหญิงสมศรี เจริญรัชต์ภาคย์ - นายสมศักดิ์ ชูโต - นายสมหมา ฮุนตระกูล - นายสมัคร สุนทรเวช - นายสละ หนูเงิน - พลโท สวัสดิ์ มักการุณ - นายสวัสดิ์ มีเพียร - นายสวัสดิ์ อุทัยศรี - นายสวาสดิ์ ไชยคุนา - พลตรี สัณห์ จิตรปฏิมา - นายสายสิทธิ์ พรแก้ว - พลโท สายหยุด เกิดผล - นายสาโรช บัวศรี - พลเอก สำราญ แพทยกุล - นายสำราญ วังศพ่าห์ - นายสิงห์โต จ่างตระกูล - พลอากาศตรี สิทธิ เศวตศิลา - นายสิปปนนท์ เกตุทัต - เรือเอก สืบสาย สุวรรณจินดา - นายสุกิจ จุลละนันทน์ - นายสุด แสงวิเชียร - พลตำรวจตรี สุทัศน์ สุขุมวาท - นายสุธน ชื่นสมจิตต์ - คุณหญิงสุภาพ ยศสุนทร - คุณหญิงสุภาพ วิเศษสุรการ - พลตำรวจโท สุรพล จุลละพราหมณ์ - นายสุรินทร์ เทพกาญจนา - นายสุรินทร์ มาศดิตถ์ - นางสุรีย์พันธ์ มณีวัต - นายสุวิทย์ ยิ่งวรพันธ์ - นายเสน่ห์ จามริก - นายเสนอ อินทรสุขศรี - นายเสนาะ อูนากูล - พลโท เสริม ณ นคร - นางเสริมศรี เอกชย - นายแสวง ทัดเที่ยง - นายไสว ศิริมงคล - นายโสรัจ สุจริตกุล - นายใหญ่ ศวิตชาติ - นายอดุล วิเชียรเจริญ - นายอนันต์ ภู่ชะอุ่ม - นายอรรถ วิสูตรโยธาภิบาล - นายอรัญ ธรรมโน - นายอรุณ ภาณุพงศ์ - นายอมร จันทรสมบูรณ์ - นายอวย เกตุสิงห์ - คุณหญิงอัมพร มีสุข - พันตำรวจเอก อารีย์ กะรีบุตร - นายอาษา เมฆสวรรค์ - นายอำนวย วีรวรรณ - นายอินทรี จันทรสถิตย์ - นายอุกฤษ มงคลนาวิน - นายอุทธรณ์ พลกุล - นายอุทิศ นาคสวัสดิ์ - นายเอกวิทย์ ณ ถลาง - นายเอนก สิทธิประศาสน์ผู้ดำรงตำแหน่งผู้ดำรงตำแหน่ง. - ประธานสภา- หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช (29 ธันวาคม พ.ศ. 2516 - 7 ตุลาคม พ.ศ. 2517) - ประภาศน์ อวยชัย (17 ตุลาคม พ.ศ. 2517 - 25 มกราคม พ.ศ. 2518) - รองประธานสภาคนที่ 1- พลเอก สำราญ แพทยกุล (29 ธันวาคม พ.ศ. 2516 - 7 ตุลาคม พ.ศ. 2517) - บุญชนะ อัตถากร (17 ตุลาคม พ.ศ. 2517 - 25 มกราคม พ.ศ. 2518) - รองประธานสภาคนที่ 2- ประภาศน์ อวยชัย (29 ธันวาคม พ.ศ. 2516 - 11 ตุลาคม พ.ศ. 2517)</doc>
