<doc id="632573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632573" title="สโมสรวอลเลย์บอลพิษณุโลก">สโมสรวอลเลย์บอลพิษณุโลก สโมสรวอลเลย์บอลพิษณุโลก (หรือ สโมสรวอลเลย์บอลไดมอนด์ฟู้ด - ราชมงคลล้านนา พิษณุโลก ตามชื่อผู้สนับสนุน) เป็นสโมสรวอลเลย์บอลในประเทศไทย ปัจจุบันเล่นอยู่ในวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีกชื่อก่อนหน้าชื่อก่อนหน้า. - พ.ศ. 2557 – พ.ศ. 2558 : วิง 46 โตโยต้า-พิษณุโลก - พ.ศ. 2558 – พ.ศ. 2559 : วิง 46 พิษณุโลก - พ.ศ. 2559 – ปัจจุบัน : ไดมอนด์ฟู้ด - ราชมงคลล้านนา พิษณุโลกเกียรติประวัติและผลงานการแข่งขันในประเทศเกียรติประวัติและผลงาน. การแข่งขันในประเทศ. - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก : - ชนะเลิศ (1): 2015-16 - อันดับที่ 3 (2): 2014-15, 2017-18- วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - รองชนะเลิศ (1): 2015 - อันดับที่ 3 (2): 2016, 2017การแข่งขันระดับนานาชาติการแข่งขันระดับนานาชาติ. - วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรเอเชีย : - 2016 : อันดับที่ 11ผลการแข่งขันลีกรายชื่อผู้เล่นปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2560อดีตผู้เล่นอดีตผู้เล่น. - กฤษฎา สมคะเน - กิตติคุณ ศรีอุทธวงศ์ - ศุภชัย ศรีภูมิ - ศุภชัย ประจง - สันติ สมสุข - กฤษดา ศรีงาม - ธนันต์ทัศน์ จันทร์ศรี- สตีเวน ฮันต์ - เทอร์เรล แบรมเวลล์ - เทย์เลอร์ ฮันต์ - จัสมิน คัลล์ - คอนเนอร์ โดเฮอร์ตี</doc>
