<doc id="632538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632538" title="สนามกีฬาโอลิมปิกบากู">สนามกีฬาโอลิมปิกบากู สนามกีฬาโอลิมปิกบากู () ตั้งอยู่ที่กรุงบากู ประเทศอาเซอร์ไบจาน เริ่มก่อสร้างในปี ค.ศ. 2011 แล้วเสร็จในปี ค.ศ. 2015 ซึ่งเป็นสนามกีฬาขนาดใหญ่อันดับที่ 1 ของอาเซอร์ไบจาน เป็นสนามเหย้าของฟุตบอลทีมชาติอาเซอร์ไบจาน และยังเป็นสนามกีฬาหลักใน ยูโรเปียนเกมส์ ครั้งที่ 1 ที่อาเซอร์ไบจานเป็นเจ้าภาพ ในปี ค.ศ. 2020 สนามกีฬาแห่งนี้จะเป็น 1 ใน 19 สนาม ที่จะใช้แข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2020 ที่ 19 ประเทศทั่วยุโรปเป็นเจ้าภาพ</doc>
