<doc id="632537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632537" title="การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2522">การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2522 การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2522 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2522 ในการเลือกตั้งครั้งนี้พรรคอนุรักษนิยมได้รับที่นั่ง 339 ที่นั่ง ซึ่งมากกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนที่นั่งในสภาสามัญชน ทำให้สามารถจะจัดตั้งรัฐบาลเสียงข้างมากได้เป็นสมัยแรกนับตั้งแต่พ่ายแพ้การเลือกตั้งเมื่อเดือน กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2517 และทำให้มาร์กาเรต แทตเชอร์เป็นสตรีคนแรกที่ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร ส่วนพรรคแรงงานได้รับที่นั่ง 269 ที่นั่ง พรรคเสรีนิยมได้รับที่นั่ง 11 ที่นั่ง</doc>
