<doc id="632532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632532" title="การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2526">การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2526 การเลือกตั้งทั่วไปในสหราชอาณาจักร พ.ศ. 2526 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2526 ในการเลือกตั้งครั้งนี้พรรคอนุรักษนิยมได้รับที่นั่ง 397 ที่นั่ง ซึ่งมากกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนที่นั่งในสภาสามัญชน ทำให้สามารถจะจัดตั้งรัฐบาลเสียงข้างมากได้เป็นสมัยที่ 2 ติดต่อกัน แม้ว่าเศรษฐกิจตกต่ำและการว่างงานที่เพิ่มสูงขึ้น แต่ชัยชนะในสงครามหมู่เกาะฟอล์กแลนด์ และความระส่ำระสายของพรรคฝ่ายค้านทำให้ได้รับชัยชนะอย่างเด็ดขาดที่สุดนับตั้งแต่ พ.ศ. 2488 ส่วนพรรคแรงงานได้รับที่นั่ง 209 ที่นั่ง พรรคเสรีนิยมและพรรคสังคมประชาธิปไตยได้รับที่นั่งรวมกัน 23 ที่นั่ง</doc>
