<doc id="632516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632516" title="ทาร์ตไข่โปรตุเกส">ทาร์ตไข่โปรตุเกส ทาร์ตไข่โปรตุเกส (; การออกเสียง: ; พหูพจน์: pastéis de nata) เป็นทาร์ตไข่ของชาวโปรตุเกส นิยมรับประทานในประเทศโปรตุเกส และในประเทศหรือสถานที่ที่มีคนพูดภาษาโปรตุเกสหรือเคยเป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิโปรตุเกส (เช่น บราซิล แองโกลา โมแซมบิก เคปเวิร์ด เซาตูเมและปรินซิปี กินี-บิสเซา ติมอร์-เลสเต กัว มะละกา มาเก๊า, ผู้ที่นำเข้าไปสู่จีนแผ่นดินใหญ่ในภายหลัง) และประเทศอื่น ๆ ที่มีผู้คนเชื้อสายโปรตุเกสมาก เช่น แคนาดา ออสเตรีย ลักเซมเบิร์ก สหรัฐอเมริกา ฝรั่งเศส เป็นต้น</doc>
