<doc id="632680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632680" title="กีฬายูโรเปียนเกมส์ 2015">กีฬายูโรเปียนเกมส์ 2015 ยูโรเปียนเกมส์ 2015 (; ) การแข่งขันกีฬายูโรเปียนเกมส์ครั้งที่ 1 จัดขึ้นที่กรุงบากู ประเทศอาเซอร์ไบจาน เป็นการแข่งขันมหกรรมกีฬาที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในทวีปยุโรปครั้งแรก โดยจัดระหว่างวันที่ 12 มิถุนายน - 28 มิถุนายน ค.ศ. 2015 และจะมีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขันมากกว่า 6,000 คนจาก 50 ประเทศ ใน 20 ชนิดกีฬาการเลือกเมืองเจ้าภาพ การเลือกเมืองเจ้าภาพ. บากูได้รับสิทธิในการเป็นเจ้าภาพครั้งแรกในการแข่งขันยูโรเปียนเกมส์ในการประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกยุโรป (EOC) จัดขึ้นที่กรุงโรม, ประเทศอิตาลี เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2555 ซึ่งมีการจัดขึ้นในทุกสี่ปี และการแข่งขันครั้งต่อไปจะจัดขึ้นใน พ.ศ. 2562 ผลการตัดสินลงคะแนนจาก 48 คะแนน มีผู้ร่วมลงคะแนนทั้งหมด 38 คะแนน แต่มีผู้งดลงคะแนนทั้งหมด 8 คะแนน และอีกสองคนที่งดลงคะแนนคือตัวแทนของประเทศอาร์เมเนียที่จะปฏิเสธในการลงคะแนนองค์ประกอบ องค์ประกอบ. คณะกรรมการจัดการแข่งขันกีฬายูโรเปียนเกมส์ 2015 (ภาษาอังกฤษ:Baku 2015 European Games Operations Committee (BEGOC)) ที่กรุงบากู ประเทศอาเซอร์ไบจาน โดยมีเมห์รีบัน อาลีเยว่า สตรีหมายเลขหนึ่งของสาธารณรัฐอาเซอร์ไบจาน เป็นประธานคณะกรรมการจัดการแข่งขันในครั้งนี้สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. การแข่งขันกีฬายูโรเปียนเกมส์ 2015 มีศูนย์กีฬาทั้งหมด 4 แห่งและมีสนามกีฬา 18 แห่ง โดยมีการสร้างสนามใหม่ถาวรถึง 5 แห่งคือ สนามกีฬาโอลิมปิกบากู,สนามกีฬายิมนาสติกแห่งชาติ,ศูนย์กีฬาทางน้ำบากู,ศูนย์ยิงปืนบากู และบีเอ็มเอ็กซ์เวโลพาร์ค และสนามชั่วคราวถึง 6 แห่งคือ สนามกีฬาโปโลน้ำ,สนามกีฬาชายหาด,สนามกีฬาบาสเกตบอล,จักรยานเสือภูเขาเวโลพาร์ค,สนามไตรกีฬา และสนามจักรยานถนนพิธีเปิด พิธีเปิด. พิธีเปิดจะจัดขึ้นในวันที่ 12 มิถุนายน ณ สนามกีฬาแห่งชาติบากู ซึ่งมีประธานาธิดีอิลฮัม อะลีเยฟ เป็นประธานเปิดการแข่งขัน พิธีเปิดครั้งนี้มี Papaioannou Dimitris เป็นผู้กำกับซึ่งเคยร่วมงานพิธีเปิดกีฬาโอลิมปิก 2004 และนักร้องที่มีชื่อเสียง เลดี้ กาก้า ร้องเพลง" Imagine " ของจอห์น เลนนอน ในพิธีเปิดครั้งนี้มีการถ่ายทอดสดการแข่งขันอย่างเป็นทางการในยูทูบอีกด้วยพิธีปิด พิธีปิด. พิธีปิดจะจัดขึ้นในวันที่ 28 มิถุนายน ณ สนามกีฬาแห่งชาติบากู โดยมีเจมส์ แฮดลีย์ เป็นผู้กำกับในส่วนพิธีปิดการตลาดสัญลักษณ์ การตลาด. สัญลักษณ์. สัญลักษณ์อย่งเป็นทางการของการแข่งขันครั้งนี้ เปิดตัวเป็นครั้งแรกในวันที่ 16 มิถุนายน 2557 ได้รับการออกแบบโดย Adam Yunusov ซึ่งได้รับแรงบันดาลใจโดยวัฒนธรรมที่เก่าแก่ของประเทศและวัฒนธรรมร่วมสมัย สัญลักษณ์นี้ประกอบด้วยเปลวไฟ , น้ำ , ตำนานนก Simurgh ในผลทับทิม ตัวนำโชคอย่งเป็นทางการประจำการแข่งขันครั้งนี้เป็นผลทับทิม มีชื่อว่า นาร์ และอีก 1 ตัว เป็นละมั้ง มีชื่อว่า เจย์รันการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันเหรียญรางวัลรวมการออกอากาศการออกอากาศ. - ทวีปยุโรป: - ทั่วโลก</doc>
