<doc id="632616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632616" title="สกุลสะเดาดิน">สกุลสะเดาดิน สกุลสะเดาดิน หรือ Glinus เป็นสกุลของพืชในวงศ์ Molluginaceae พืชในสกุลนี้มักเรียกด้วยชื่อสามัญในภาษาอังกฤษว่า sweetjuice เป็นไม้ล้มลุกฤดูเดียว ผลเป็นแบบแคปซูล มีเมล็ดรูปไตจำนวนมาก ใช้รับประทานได้สปีชีส์สปีชีส์. - Glinus astrolasion - Glinus bainesii - Glinus cambessidesii - Glinus chrystallinus - Glinus crystallinus - Glinus dahomensis - Glinus denticulatus - Glinus dictamnoides - Glinus glaber - Glinus herniarioides - Glinus lothoides - Glinus lotoides - Glinus radiatus</doc>
