<doc id="632623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632623" title="วงศ์สะเดาดิน">วงศ์สะเดาดิน วงศ์สะเดาดิน หรือ Molluginaceae เป็นวงศ์ของพืชมีดอก ในระบบ APG จัดให้วงศ์นี้อยู่ในอันดับ Caryophyllales ในเคลดพืชใบเลี้ยงคู่แท้ มีสมาชิก 100 สปีชีส์ แต่เดิมวงศ์นี้เคยรวมอยู่กับวงศืที่ใหญ่กว่าคือวงศ์ Aizoaceae.สกุลสกุล. - Adenogramma Rchb. - Coelanthum E.Mey. ex Fenzl - Corbichonia Scop. - Corrigiola L. - Glinus L. - Glischrothamnus Pilg. - Hypertelis E.Mey. ex Fenzl - Limeum L. - Macarthuria Hugel ex Endl. - Mollugo L. - Orygia Forssk. = Corbichonia Scop. - Pharnaceum L. - Polpoda C.Presl - Psammotropha Eckl. & Zeyh. - Semonvillea J.Gay = Limeum L. - Suessenguthiella Friedrich - Telephium L.</doc>
