<doc id="632771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632771" title="วงศ์ผักคาวตอง">วงศ์ผักคาวตอง วงศ์ผักคาวตอง หรือ Saururaceae เป็นวงศ์ของพืชมีดอกประกอบด้วย 4 สกุลและ 7 สปีชีส์ เป็นพืชพื้นเมืองในเอเชียตะวันออก เอเชียใต้ และอเมริกาเหนือ ในระบบ APG จัดให้อยู่ในอันดับ Piperales ในเคลดmagnoliidsสกุลและสปีชีส์สกุลและสปีชีส์. - Anemopsis californica (Nutt.) Hook. & Arn. (Yerba mansa). – North America. - Gymnotheca chinensis Decne. – Asia. - Gymnotheca involucrata S. J. Pei. – Asia. - Houttuynia cordata Thunberg. – Asia. - Houttuynia emeiensis Z.Y.Zhu & S.L.Zhang - Asia. - Saururus cernuus L. (Lizard's tail, Water-dragon)– North America. - Saururus chinensis (Loureiro) Baillon. – Asia. - †Saururus tuckerae - Middle Eocene</doc>
