<doc id="632784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632784" title="แอดวานซ์บอมบ์สูท">แอดวานซ์บอมบ์สูท แอดวานซ์บอมบ์สูท (; อักษรย่อ: ABS) เป็นชุดเต็มรูปแบบสำหรับป้องกันหน่วยทำลายล้างวัตถุระเบิด (อีโอดี) ซึ่งรวมถึงทหารจากภัยคุกคามที่เกี่ยวข้องกับระเบิดแสวงเครื่อง ประกอบด้วย สิ่งที่เกี่ยวข้องกับสะเก็ดโดยรอบจากการระเบิด, แรงดันระเบิด, แรงปะทะ, ความร้อน และเปลวไฟ แอดวานซ์บอมบ์สูทใช้เทคโนโลยีวัสดุสมัยใหม่และออกแบบสำหรับการป้องกันที่ได้รับการปรับปรุง, สะดวกสบาย รวมทั้งพิจารณาถึงด้านการยศาสตร์ โดยชุดป้องกันนี้สร้างจากเคฟลาร์ ด้วยส่วนคลุมป้องกันไฟฟ้าสถิตย์ด้านนอกของ 50/50 นอเม็กซ์/เคฟลาร์ และประกอบด้วยแจ็คเก็ต, กางเกงไม่มีเป้าขา, กระจับถ้วยขาหนีบ และแผงป้องกันแรงกระแทกชนิดแกร่ง เพื่อลดน้ำหนักและเพิ่มความยืดหยุ่น, การป้องกันที่มีให้ในระดับต่าง ๆ, การเฉพาะเจาะจงถึงส่วนต่าง ๆ ของร่างกาย และอิงตามความไวที่มีต่อบาดแผล แอดวานซ์บอมบ์สูทจะแสดงให้เห็นอย่างเด่นชัดในภาพยนตร์หน่วยระห่ำ ปลดล็อกระเบิดโลก ซึ่งเกี่ยวกับกองกำลังทำลายวัตถุระเบิดของกองทัพบกสหรัฐอเมริกาที่ปฏิบัติหน้าที่ในประเทศอิรักหมวกนิรภัย หมวกนิรภัย. หมวกนิรภัย ซึ่งมีการป้องกันการพุ่งของสะเก็ดที่มีความเร็วกว่า 683 ม./วินาที โดยสร้างขึ้นในแบบที่มีน้ำหนักเบา, มีความแข็งแรงสูง, ทำจากไฟเบอร์และมีน้ำหนักของเกราะหน้ากะบังหมวกเพียง 3.6 กก. (2.7 กก. หากไม่นับเกราะหน้ากะบังหมวก) การออกแบบตามหลักสรีรศาสตร์ที่ให้ความสะดวกในการเคลื่อนไหวและการมองเห็นที่ดีโดยที่ไม่ต้องเกร็งคอ หมวกฉาบด้วยอะคริลิคเต็มพื้นที่และโพลีคาร์บอเนตที่เพิ่มขึ้นในการสร้างตรงบริเวณขอบ ซึ่งเป็นส่วนเสริมความปลอดภัยเมื่อเผชิญกับแรงของสะเก็ดระเบิด หมวกยังสามารถเอื้อต่อการมองเห็นได้อย่างชัดเจนและสามารถถอดออกได้ หมวกนิรภัยนี้ประกอบด้วยไมโครโฟนมาตรฐานทหารสหรัฐกับลำโพง รวมถึงระบบระบายอากาศที่ได้มีการบังคับ แบตเตอรีช่วยในการดำเนินระบบระบายอากาศอย่างต่อเนื่องถึง 5 ชั่วโมง และใช้แบตเตอรีมาตรฐาน 9 โวลต์ การเดินสายไฟภายในทั้งชุดและหมวกนิรภัย, การควบคุมระบบระบายอากาศได้รวมเข้าด้วยกันภายในชุดของตัวเองเพื่อลดอันตรายจากการเป็นอุปสรรคระบบการสื่อสาร ระบบการสื่อสาร. ทั้งสองระบบที่สามารถใช้ได้คือลำโพงและไมโครโฟนที่อยู่ด้วยกัน ซึ่งมีความพอดีกับหมวกนิรภัยตามมาตรฐาน- ระบบการเดินสายเป็นหน่วยที่มีขนาดกะทัดรัดและสามารถใช้กับรอกมาตรฐานเป็นส่วนใหญ่ของสายต่อสองสายโดยไม่ทำให้เกิดเสียงรบกวน มันจะมาพร้อมกับชุดหูฟังและไมโครโฟนสำหรับการใช้งานโดยบุคคลที่สองและหลีกเลี่ยงความจำเป็นในระบบลักษณะ 'กดเพื่อพูด' - ระบบไร้สายคู่เต็มรูปแบบยังสามารถใช้ได้ ซึ่งมีลักษณะของรังสีคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าที่ส่งในระดับที่ต่ำมาก เพื่อลดความเสี่ยงของการระเบิดจากระเบิดแสวงเครื่องที่เป็นวัตถุต้องสงสัย และตัวรับสัญญาณที่มีความสำคัญมาก เพื่อให้แน่ใจว่าบุคคลที่สองจะสามารถได้ยินเหมือนปกติ ผู้ใช้มีตัวเลือกในการปิดเครื่องส่งสัญญาณเมื่อเขามาถึงวัตถุต้องสงสัย ในขณะที่ยังคงความสามารถในการรับสัญญาณที่เข้ามา ผู้ใช้ยังสามารถได้ยินเสียงของตัวเองของเขาอยู่ในระดับที่ลดลงเพื่อที่เขาจะได้มีความรู้สึกตัวถึงสัญญาณที่ได้รับโดยบุคคลที่สอง ทั้งสองระบบทำงานจากแบตเตอรี่ชาร์จมาตรฐาน 9 โวลต์การป้องกันระบบทำความเย็นการป้องกัน. ระบบทำความเย็น. - สำหรับการใช้งานในสภาพแวดล้อมที่ร้อนนั้น สามารถใช้ระบบระบายความร้อนได้ สิ่งนี้จะอยู่ใต้ชุด และประกอบด้วยชุดนอเม็กซ์ร่วมกับตาข่ายท่อแบบฝอยที่เย็บปักเข้าไปในนั้น ซึ่งได้มีการเชื่อมต่อไปยังช่องเก็บน้ำ 2 ลิตร และเครื่องสูบน้ำ-น้ำแข็งไหลเวียนทั่วร่างกาย โดยสามารถปรับระดับความเย็นเพื่อรักษาอุณหภูมิในการทำงานที่สะดวกสบายการแยกส่วนการแยกส่วน. - ภัยคุกคามใหญ่ที่สุดที่เกิดขึ้นกับเจ้าหน้าที่เทคนิคระเบิดแสวงเครื่อง มักเกิดขึ้นจากสะเก็ดจากระเบิดและวัตถุอื่น ๆ ในพื้นที่โดยรอบ ซึ่งสามารถเข้าสู่ร่างกายได้ด้วยความเร็วเหนือเสียง แอดวานซ์บอมบ์สูทจึงออกแบบให้มีน้ำหนักเบา, ถอดได้, มีแผงกันขีปนาวุธติดกับชุดป้องกันลำตัวท่อนบน, ไหล่, คอ, แขน และขา รวมถึงออกแบบให้มีการรักษาความสว่างรวมถึงความคล่องแคล่ว นอกจากนี้ ชุดจะมาพร้อมกับแผงกันขีปนาวุธเพื่อเพิ่มการป้องกันที่หน้าอก, ช่องท้องช่วงล่าง และพื้นที่ขาหนีบ โดยการป้องกันเหล่านี้ได้รับการทดสอบที่ความเร็วสูงถึง 1,667 ม./วินาทีความร้อนความร้อน. - วัสดุด้านนอกได้รับการสร้างจากสารหน่วงไฟผสมนอเม็กซ์/เคฟลาร์ ซึ่งช่วยปกป้องการเผาไหม้ต่อผู้สวมใส่แรงดันเกินแรงดันเกิน. - คลื่นความดันจากการระเบิดทำให้เกิดความเสียหายอย่างรุนแรงต่อปอด, แก้วหู และก่อให้เกิดการบาดเจ็บในส่วนอื่น ๆ ของร่างกาย การออกแบบชุดเช่นนี้จึงจัดให้มีแผงป้องกันขีปนาวุธเพื่อจำกัดแรงดันเกินที่เกิดขึ้นกับร่างกาย ในขณะที่มีปลอกคอป้องกันซึ่งล้อมรอบคออย่างสมบูรณ์และอยู่เหลื่อมกันกับหมวกนิรภัยการกระทบกระเทือนการกระทบกระเทือน. - แรงปะทะจากระเบิดที่มีต่อร่างกายสามารถก่อให้เกิดการชะงักงันของศีรษะและลำตัว โดยแรงนี้สามารถหักคอและก่อให้เกิดความเสียหายต่อกระดูกสันหลังได้ ซึ่งชุดที่สวมมีความพอดีกับการป้องกันส่วนกระดูกสันหลัง ในขณะที่ส่วนปลอกคอที่ยกขึ้นนั้นจะมีส่วนที่ซ้อนกันกับหมวกนิรภัยซึ่งเป็นการป้องกันที่แตกต่างกันระหว่างร่างกายและศีรษะ</doc>
