<doc id="632702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632702" title="เซอร์ไวเวอร์ ซานฮวนเดลซูร์">เซอร์ไวเวอร์ ซานฮวนเดลซูร์ เซอร์ไวเวอร์ ซานฮวนเดลซูร์ บลัดปะทะวอเตอร์ () เป็นฤดูกาลที่ 29 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ ผู้เล่นใหม่ 18 คนถูกแบ่งออกเป็น 2 เผ่าจาก 9 คู่ที่มีความสัมพันธ์กันมาก่อน เหมือนเช่นเดียวกันกับฤดูกาลที่ 27 เดิมทีกำหนดผู้เข้าแข่งขันไว้ที่ 20 แต่มีการยืนยันว่า 1 คู่ได้ถูกถอดออกจากการแข่งขันเนื่องจากคำสั่งของทีมแพทย์ และเป็นคู่ที่เพศเหมือนกัน ทำให้ในฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลที่ 2 ต่อจาก เซอร์ไวเวอร์ ฟิจิ ที่เริ่มต้นเกมส์ด้วยเพศชาย-หญิง จำนวนไม่เท่ากัน สถานที่ในการแข่งขันจัดอยู่ที่เดียวกันกับเซอร์ไวเวอร์ นิการากัว และเซอร์ไวเวอร์ ริเดมป์ชันไอแลนด์ เดิมที Redemption Island ได้ถูกนำกลับมาใช้ แต่ได้ยกเลิกกะทันหันก่อนจะเริ่มการถ่ายทำ โดยทีมงาน แต่ก็ได้สร้างสถานที่ไว้แล้ว โดยจะนำเกาะอัปยศกลับมาใช้ ในสถานที่นี้แทน โดยในแต่ละการดวลที่เกาะอัปยศนี้ คู่ของตัวเองที่ถูกส่งมาจากแต่ละเผ่า ต้องสู้กันเอง และผู้ชนะจะได้รางวัลสำหรับทั้งเผ่า ส่วนผู้แพ้จะถูกทิ้งให้อยู่ในเกาะอัปยศนั้น อย่างไรก็ตามผู้ชนะต้องเลือกสมาชิกในเผ่าของตนเอง ส่งไปอยู่ที่เกาะอัปยศ พร้อมกับคู่ของตนที่ดวลแพ้ด้วย ซึ่งบนเกาะจะมีแจกัน 2 ใบที่ทั้ง 2 คนจะต้องเลือก และหนึ่งในนั้นจะมีคำใบ้ให้หาเครื่องรางภูมิคุ้มกัน (เหมือนกับฤดูกาลที่ 18 เซอร์ไวเวอร์ โทแคนติน) หกสัปดาห์ก่อนวันออกอากาศจริง ในวันที่ 12 สิงหาคม 2557 มีทีมงานประมาณ 20 คนซึ่งทำงานกับรายการนี้มาตั้งแต่ฤดูกาลแรกในปี 2000 ได้ออกมาประท้วงให้มีการเพิ่มสวัสดิการด้านสุขภาพและรายได้ประจำ หลังจากที่ได้อยู่ร่วมกับบริษัทมานาน และขู่ว่าจะไม่ทำการออกอากาศรายการตามฝัง แต่แล้วในที่สุดการประท้วงก็ได้สลายตัวในวันที่ 13 สิงหาคม 2557 และรายการยังคงออกอากาศตามตารางเช่นเดิม โดยเริ่มตอนแรกด้วยความยาว 90 นาทีรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกัน : ตุ๊กตาหินหน้าคนตาโบ๋ นั่งชันเข่า - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : เป็นสร้อยที่มีรูปหน้าคนเชนเผ่าโบราณสีทองแบบในโลโก้รายการ - คบเพลิง : ไม้ทั้งท่อน แกะสลักลายทูตผีปีศาจ - อุปกรณ์ดับไฟ : หัวกะโหลกผ่าครึ่ง ติดกับไม้ด้ามยาว - สภาเผ่า : เป็นหินทั้งหมด ลักษณะเหมือนสถานที่บูชายัน ในสมัยโบราณ - อื่นๆ : ความสัมพันธ์ของผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขันการแข่งขัน การแข่งขัน. การโหวต</doc>
