<doc id="632886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=632886" title="สมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาใต้">สมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาใต้ สมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาใต้ (; ) เป็นองค์กรที่ดูแลการแข่งขันวอลเลย์บอลในทวีปอเมริกาใต้ สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ในรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิลประวัติสมาชิก สมาชิก. ณ ปี ค.ศ. 2004 สหพันธ์ต่อไปนี้เป็นสมาชิกของสมาพันธ์การแข่งขันจัดโดยสมาพันธ์ การแข่งขัน. จัดโดยสมาพันธ์. ชาย- วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์อเมริกาใต้ - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรอเมริกาใต้ - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์อเมริกาใต้ รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์อเมริกาใต้ รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์อเมริกาใต้ รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์อเมริกาใต้ รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี หญิง- วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้ - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรอเมริกาใต้ - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้ รุ่นอายุไม่เกิน 22 ปี - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้ รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้ รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้ รุ่นอายุไม่เกิน 16 ปีแชมป์ปัจจุบันจัดร่วมกับสมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาเหนือฯ จัดร่วมกับสมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาเหนือฯ. ชาย- วอลเลย์บอลชายแพนอเมริกันคัพ - วอลเลย์บอลชายแพนอเมริกันคัพ รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี - วอลเลย์บอลเยาวชนชายแพนอเมริกันคัพ รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี - วอลเลย์บอลยุวชนชายแพนอเมริกันคัพ รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี หญิง- วอลเลย์บอลหญิงแพนอเมริกันคัพ - วอลเลย์บอลหญิงแพนอเมริกันคัพ รุ่นอายุไม่เกิน 22 ปี - วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงแพนอเมริกันคัพ รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี - วอลเลย์บอลยุวชนหญิงแพนอเมริกันคัพ รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปีแชมป์ปัจจุบันวอลเลย์บอลชายหาดวอลเลย์บอลชายหาด. - วอลเลย์บอลชายหาดอเมริกาใต้</doc>
