<doc id="633078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633078" title="อีกันบาการ์">อีกันบาการ์ อีกันบาการ์ (มาเลเซียและ) เป็นอาหารมาเลเซียและอินโดนีเซียที่ทำจากปลาย่างหรืออาหารทะเลอย่างอื่น แปลตรงตัวว่าปลาเผา เป็นอาหารที่เป็นที่นิยมในอินโดนีเซียโดยเฉพาะทางตะวันออก ปลามักจะปรุงด้วยเครื่องเทศบด บางครั้งใส่กะปิหรือซีอิ๊วหวานแล้วนำไปย่าง บางครั้งห่อด้วยใบตองขณะย่างเครื่องปรุง เครื่องปรุง. ปลามักจะปรุงด้วยซีอิ๊วและน้ำมันมะพร้าวหรือเนยเทียม ส่วนผสมที่เป็นเครื่องเทศจะต่างกันไปตามท้องถิ่น ส่วนใหญ่จะใช้ หัวหอม กระเทียม พริก ผักชี น้ำมะขาม ขมิ้น ข่าและเกลือ ในชวาและส่วนใหญ่ในอินโดนีเซียปลาจะออกรสหวานมากกว่ารสอื่น แต่ในมีนังกาเบา สุมาตรา และในคาบสมุทรมลายู ปลาจะออกสีเหลืองและรสเผ็ดและไม่ใส่ซีอิ๊วหวาน นิยมรับประทานปลาย่างนี้กับซัมบัลเบอลาจัน หรือซัมบัลเกอจัปรูปภาพ</doc>
