<doc id="633070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633070" title="ณริฎษาพัชร แลม">ณริฎษาพัชร แลม ณริฎษาพัชร แลม เป็นนักกีฬาแบดมินตันหญิงทีมชาติไทย ผู้ซึ่งมีความชำนาญในการแข่งขันประเภทหญิงคู่ โดยเธอเคยได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับที่ 22 ของโลก เมื่อครั้งที่จับคู่กับสราลีย์ ทุ่งทองคำประวัติ ประวัติ. ณริฎษาพัชร แลม เป็นลูกครึ่งชาวไทย-ฮ่องกง เธอเริ่มเล่นแบดมินตันตั้งแต่อายุ 9 ขวบ โดยมีกมลา ทองกร ซึ่งเป็นป้าแท้ ๆ เป็นผู้ชักชวน สำหรับรายการแรกที่ณริฎษาพัชรเข้าแข่งขันคือ อุดรธานีโอเพน โดยเธอได้อันดับ 2 ในประเภทคู่ จากนั้นราว 6-7 เดือน ณริฎษาพัชรได้เข้าแข่งขันรายการ ขอนแก่น และสุรนารีโอเพน ซึ่งเธอได้แชมป์มาทั้ง 2 รายการ ส่วนการแข่งขันในต่างประเทศครั้งแรกของณริฎษาพัชร คือรายการสิงคโปร์ยูธ ที่ซึ่งเธอได้แชมป์ในประเภทหญิงคู่ ทั้งนี้ ณริฎษาพัชร แลม เป็นนักเรียนจากโรงเรียนร่วมฤดี อินเตอร์เนชันแนล และใน พ.ศ. 2557 เธอได้ประกาศอำลาวงการเพื่อเดินทางไปศึกษาต่อที่สหรัฐอเมริกาชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ณริฎษาพัชร แลม เป็นลูกสาวเพียงคนเดียวของณัฐนันท์ ทองกร และไอเวน ฮาวลอค แลม (บิดาผู้เป็นชาวฮ่องกง) ตลอดจนเป็นหลานสาวแท้ ๆ ของกมลา ทองกร ซึ่งเป็นผู้อำนวยการโรงเรียนแบดมินตันบ้านทองหยอดความสำเร็จ ความสำเร็จ. ประเภทหญิงคู่ร่วมกับพุธิตา สุภจิรกุล ประเภทหญิงคู่ร่วมกับฤทัยชนก ไล้สวน ประเภทหญิงคู่ร่วมกับสราลีย์ ทุ่งทองคำ ประเภทคู่ผสมร่วมกับพิสิษฐ์ พูดฉลาด</doc>
