<doc id="633049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633049" title="พริมา พันธุ์เจริญ">พริมา พันธุ์เจริญ พริมา พันธุ์เจริญ (เกิด 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534) ชื่อเล่น พริม เป็นนักแสดงและนักร้องชาวไทย เธอเซ็นสัญญากับสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และมีผลงานละครเรื่องแรกคือ ผู้ดีอีสาน เธอจบการศึกษาระดับมัธยมที่โรงเรียนนานาชาติเทรลล์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะบริหารธุรกิจ สาขาการจัดการโรงแรม เกียรตินิยมอันดับ 2 มหาวิทยาลัยศิลปากรผลงานเพลงสตูดิโออัลบัมผลงานเพลง. สตูดิโออัลบัม. - I'm Ready- ซิงเกิล - "Sad Birthday" - "Lonely Valentine"เพลงอื่น ๆเพลงอื่น ๆ. - "เธอคือ" ประกอบละครเรื่อง ผู้ดีอีสาน - "ความรักไม่มีเหตุผล" ประกอบละครเรื่อง ผู้ดีอีสาน - "รอรอ" ประกอบละครเรื่อง ลูกสาวพ่อมด - "อึดอัดใจ" ประกอบละครเรื่อง ลูกสาวพ่อมด - "ถ้าไม่รัก" ประกอบละครเรื่อง บ้านนี้ผี(ไม่)ปอบ ร่วมกับ มิสเตอร์ทีม - "สวย เริ่ด เชิด ยอม" ประกอบละครสวย เริ่ด เชิด โสด ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3มิวสิควีดิโอมิวสิควีดิโอ. - One Kiss - พายุ - รักไม่เท่าเข้าใจ - มัฑณาวี คีแนน - ยิ่งใกล้ยิ่งไกล - RookieBB - ปล่อยให้พัดผ่านไป - ทรี.ทู.วัน - ยิ่งคุยยิ่งเหงา - ณัฐ ศักดาทร - ไม่สนิท - ธนนท์ จำเริญละครเวทีละครเวที. - ละครเพลง "ดุจดวงใจไทยทั้งผอง เดอะมิวสิคัล" รับบท เพื่อน</doc>
