<doc id="633034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633034" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลระหว่างประเทศสำหรับประเภททีมชายที่อายุไม่เกิน 23 ปี อยู่ภายใต้การกำกับของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ (เอฟไอวีบี) การแข่งขันครั้งแรกจัดขึ้นในปี ค.ศ. 2013 ที่ อูเบร์ลังเดีย ประเทศบราซิล และการแข่งขันได้รับการจัดขึ้นทุกๆ 2 ปี โดยการแข่งขันครั้งล่าสุดจัดขึ้นที่สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ในเมืองดูไบ และทีมชนะเลิศคือทีมชาติรัสเซีย การแข่งขันชิงแชมป์โลกครั้งต่อไปจะจัดขึ้นที่ประเทศอียิปต์ ในปี ค.ศ. 2017 การแข่งขันที่คล้ายกันสำหรับประเภททีมหญิงคือ วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปีสรุปการแข่งขันตารางเหรียญการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน</doc>
