<doc id="633055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633055" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2013">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2013 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2013 () จัดขึ้นในตีฮัวนาและเม็กซิกาลี ประเทศเม็กซิโก จัดขึ้นทั้งหมด 7 วัน ตั้งแต่วันที่ 5–12 ตุลาคม ค.ศ. 2013 เป็นครั้งแรกของการแข่งขัน ประเทศจีนได้รับรางวัลชนะเลิศและ เหยา ตี้ ได้รับรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่าเกณฑ์การแข่งขัน เกณฑ์การแข่งขัน. การแข่งขันจะมีทั้งหมด 12 ทีมจะถูกแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม จะแข่งขันในรูปแบบพบกันหมด 2 ทีมแรกของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบรองชนะเลิศ สิทธิ์ในการเข้าร่วมแข่งขันประกอบไปด้วย 2 ประเทศของแต่ละสมาพันธ์, ประเทศเจ้าภาพเม็กซิโก และประเทศที่มีอันดับโลกสูงสุด (สหรัฐอเมริกา)ทีมที่ผ่านการคัดเลือก ทีมที่ผ่านการคัดเลือก. สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ อนุญาตให้มีทีมเข้าร่วมการแข่งขันได้ทั้งหมดทวีปละ 2 ทีม การคัดเลือกขึ้นอยู่กับดุลยพินิจของแต่ละสมาพันธ์- เยอรมนีได้รับเชิญในฐานะไวลด์การ์ดหลังจากแอลจีเรีย ตัวแทนจากสมาพันธ์วอลเลย์บอลแอฟริกาถอนทีมออกจากการแข่งขันการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การจับฉลากแบ่งกลุ่มของแต่ละกลุ่มโดยใช้วิธีสลับฟันปลาจากอันดับโลกทีมชาติชุดใหญ่ ณ เดือนตุลาคม ค.ศ. 2013สนามสนาม. - ศูนย์กีฬาบาจาแคลิฟอร์เนีย, ตีฮัวนา, ประเทศเม็กซิโก – กลุ่ม A และ รอบสุดท้าย - ยิมเนเซี่ยมเดลเอสตา, เม็กซิกาลี, ประเทศเม็กซิโก – กลุ่ม B และ รอบสุดท้ายรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า- เซ็ตยอดเยี่ยม- ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม- ลิเบอโร่ยอดเยี่ยม </doc>
