<doc id="633045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633045" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2013">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2013 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2013 () เป็นการแข่งขันครั้งแรกของการแข่งขัน ซึ่งจัดขึ้นในอูเบอร์ลันเดีย, ประเทศบราซิล ระหว่างวันที่ 6–13 ตุลาคม ค.ศ. 2013เกณฑ์การแข่งขัน เกณฑ์การแข่งขัน. รูปแบบการแข่งขันจะมี 12 ทีมเข้าแข่งขันโดยจะถูกแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม แข่งขันในรูปแบบรอบคัดเลือก รอบรองชนะเลิศจะมี 2 ทีมจากแต่ละกลุ่มการคัดเลือก การคัดเลือก. แต่ละสมาพันธ์จะส่งตัวแทนเข้าแข่งขันได้ไม่เกิน 2 ประเทศ สำหรับเกณฑ์การคัดเลือกอยู่กับดุลยพินิจของแต่ละสมาพันธ์การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แต่ละทีมได้รับการแบ่งกลุ่มโดยใช้วิธีสลับฟันปลาจากอันดับโลกเอฟไอวีบี ณ เดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2013 เอฟไอวีบีสงวนลิขสิทธิ์ให้เจ้าภาพเป็นทีมวางของกลุ่ม A โดยไม่คำนึงถึงอันดับโลก ตัวเลขในวงเล็บเป็นอันดับโลก ยกเว้นเจ้าภาพอันดับที่ 1สนามแข่งขันรอบคัดเลือกรอบคัดเลือก. - เขตเวลาบราซิเลีย ().กลุ่ม A กลุ่ม A.กลุ่ม B กลุ่ม B.รอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เขตเวลาบราซิเลีย ().รอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับที่ 5-8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - เซ็ตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม - ลิเบอโร่ยอดเยี่ยม</doc>
