<doc id="633169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633169" title="เอเชียนอินดอร์-มาเชียลอาร์ตสเกมส์ 2017">เอเชียนอินดอร์-มาเชียลอาร์ตสเกมส์ 2017 เอเชียนอินดอร์-มาเชียลอาร์ตสเกมส์ 2017 การแข่งขันกีฬาเอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาร์ตสเกมส์ครั้งที่ 2 จัดขึ้นที่อาชกาบัต ประเทศเติร์กเมนิสถานสถานที่จัด สถานที่จัด. สนามที่ที่จัดกีฬาเอเชียนอินดอร์-มาเชียลอาร์ตสเกมส์ ครั้งที่ 2 คือ สนามกีฬาโอลิมปิกประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. ในการแข่งขันกีฬาเอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาตส์เกมส์ ครั้งที่ 2 มีประเทศเข้าร่วมทั้งสิ้น 62 ชาติ ซึ่งมาจากประเทศสมาชิกโอซีเอ 45 ชาติ และจากประเทศสมาชิกโอน็อค 17 ชาติ ซึ่งเป็นครั้งแรกที่ได้รวมเอเชียและโอเชียเนียตารางการแข่งขันตารางเหรียญรางวัล</doc>
