<doc id="633220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633220" title="เตโอ ยันเซิน">เตโอ ยันเซิน เตโอ ยันเซิน () เป็นศิลปินชาวดัตช์ที่มีชื่อเสียงจากผลงานสร้างกลไกประดิษฐ์ จากการผสมผสานความรู้ด้านศิลปะและวิศวกรรมศาสตร์ โดยเฉพาะผลงานสร้าง "สตรันด์เบสต์" () เป็นกลไกที่สร้างขึ้นจากท่อพีวีซี และสามารถเคลื่อนที่ได้โดยอาศัยแรงลมเข้ามาขับเคลื่อนชิ้นส่วน และสามารถเดินผ่านหรือหลีกเลี่ยงสิ่งกีดขวางได้ด้วยตัวเอง ยันเซินเกิดทางตอนเหนือของเดอะเฮก จบการศึกษาด้านฟิสิกส์จากมหาวิทยาลัยแด็ลฟต์ เขาเริ่มสร้าง สตรันด์เบสต์ (ชื่อ มาจากภาษาดัตช์ แปลว่า ชายหาด และ แปลว่า อสุรกาย) ตั้งแต่ปี 1990 จากท่อพีวีซี ไม้ และผ้าใบ สิ่งประดิษฐ์ของเขาสามารถเคลื่อนที่ไปบนหาดทรายได้อย่างเป็นธรรมชาติคล้ายสิ่งมีชีวิต</doc>
