<doc id="633230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633230" title="กีฬาโรงเรียนอาเซียน 2009">กีฬาโรงเรียนอาเซียน 2009 กีฬาโรงเรียนอาเซียน 2009 การแข่งขันกีฬาโรงเรียนอาเซียนครั้งที่ 1 จัดขึ้นที่สุพรรณบุรี ประเทศไทย ระหว่างวันที่ 20 - 29 กรกฎาคม ค.ศ. 2009สัญลักษณ์การแข่งขันสัญลักษณ์นำโชค สัญลักษณ์การแข่งขัน. สัญลักษณ์นำโชค. ม้าสีหมอก เป็นม้าในวรรณคดีเรื่องขุนช้าง-ขุนแผน เป็นม้าแสนรู้พาหนะคู่ในขุนแผน คล่องแคล่วว่องไว ลักษณะตัวสีหมอก ตาสีดำ น่าเกรงขาม เป็นม้าที่เกิดจากการผสมพันธุ์ระหว่างม้าเปอร์เชีย กับ ม้าน้ำ แม่ชื่อ อีเหลือง พ่อเป็นม้าน้ำ คลอดจากท้องแม่ เมื่อวันเสาร์ขึ้น 9 ค่ำ หลวงศรีวรขาน ได้รับคำสั่งจากสมเด็จพระพันวษา ให้ไปซื้อม้าที่เมืองมะริด ประเทศอินเดีย สีหมอกซึ่งเป็นลูกม้ารุ่นหนุ่ม ก็ติดตามแม่มาด้วย แต่ความซุกซน ทำให้เที่ยวไล่กัดม้าตัวอื่นๆอยู่เสมอ จึงทำให้คนดูแลม้าไล่ตีเอาเนืองๆ ขุนแผนไปพบเข้าที่เพชรบุรีเห็นสีหมอกมีลักษณะดี ต้องตามตำรา จึงเข้าไปขอซื้อแล้วเสกหญ้าให้กิน ม้าสีหมอกก็ติดตามขุนแผนไปโดยดีตราสัญลักษณ์ ตราสัญลักษณ์. พระบรมราชานุสรณ์ดอนเจดีย์ ประกอบด้วย พระบรมราชานุสรณ์ สมเด็จพระนเรศวรมหาราชทรงพระคชาธารออกศึกและองค์เจดีย์ยุทธหัตถีสมเด็จพระนเรศวรมหาราชทรงสร้างเจดีย์ เพื่อเฉลิมฉลองชัยชนะในสงครามยุทธหัตถี ที่ทรงมีต่อพระมหาอุปราชาแห่งพม่า เมื่อปี พ.ศ. 2135 เป็นเจดีย์ทรงลังกา ทรงกลมใหญ่ สูง66เมตร ฐานกว้าง ด้านละ 36 เมตร ตั้งอยู่ ณ ตำบลดอนเจดีย์ อำเภอดอนเจดีย์ จังหวัดสุพรรณบุรีประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน</doc>
