<doc id="633254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633254" title="สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในฤดูกาล 2014–15">สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในฤดูกาล 2014–15 ฤดูกาล 2014–15 เป็นฤดูกาลที่ 23 ของสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในพรีเมียร์ลีก และเป็นฤดูกาลที่ 95 ติดต่อกันบนลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ อาร์เซนอลได้เข้าร่วมในพรีเมียร์ลีก, เอฟเอคัพ, ลีกคัพ, คอมมิวนิตีชีลด์ และยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก สำหรับพรีเมียร์ลีก อาร์เซนอล จบการแข่งขันลงที่อันดับที่ 3 เป็นอันดับที่ดีที่สุดของสโมสรในรอบหลายปี ทำให้สามารถผ่านเข้าไปเล่นในรายการยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกฤดูกาลถัดไปได้ โดยไม่ต้องเล่นในรอบเพลย์ออฟ อีกทั้ง อาเลกซิส ซานเชซ กองกลางคนใหม่ของสโมสร ที่ย้ายมาจากบาร์เซโลนา เป็นฤดูกาลแรก ทำสถิติเป็นผู้เล่นที่ยิงประตูมากที่สุดของสโมสร ด้วยการยิงไป 16 ประตู จากการลงเล่นทั้งหมด 24 นัด ติดอันดับ 5 ดาวซัลโวประจำฤดูกาล (โดยที่อันดับ 1 ถึง 4 เป็นผู้เล่นในตำแหน่งกองหน้าทั้งหมด) และยังได้รับเลือกให้เป็นรางวัลผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปี เมื่อจบฤดูกาลอีกด้วย สำหรับเอฟเอคัพ ในฤดูกาลนี้ อาร์เซนอลสามารถที่จะป้องกันแชมป์จากเมื่อฤดูกาลที่แล้วไว้ได้ โดยสามารถเอาชนะ แอสตันวิลลา ไปได้ถึง 4-0 ในรอบชิงชนะเลิศ นับเป็นสถิติที่ชนะกันห่างที่สุดในรอบชิงชนะเลิศในรอบ 21 ปี และทำสถิติเป็นแชมป์รายการนี้มากที่สุดของวงการฟุตบอลอังกฤษ คือ 12 ครั้ง อีกทั้งยังทำสถิติเข้าชิงชนะเลิศมากที่สุด คือ 19 ครั้ง และในฤดูกาลนี้ ยังเป็นฤดูกาลแรกที่ผู้สนับสนุนชุดแข่งขันของสโมสรได้เปลี่ยนจาก ไนกี้ บริษัทเครื่องกีฬาสัญชาติอเมริกัน มาเป็น พูม่า บริษัทเครื่องกีฬาสัญชาติเยอรมัน หลังจากไนกี้เป็นผู้สนับสนุนมานานถึง 20 ปีการซื้อ-ขายผู้เล่นและการยืมตัวย้ายเข้ายืมตัวเข้า การซื้อ-ขายผู้เล่นและการยืมตัว. ยืมตัวเข้า. รวมย้ายเข้าทั้งสิ้น: ไม่เปิดเผยย้ายออกยืมตัวออก ยืมตัวออก. รวมตัวเลขจำนวนเงินที่ขายทั้งสิ้น: ไม่เปิดเผยภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะ ภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะ. เงินที่จ่าย ฤดูร้อน: ไม่เปิดเผย ฤดูหนาว: ไม่เปิดเผย รวม: ไม่เปิดเผย เงินที่ได้รับ ฤดูร้อน: ไม่เปิดเผย ฤดูหนาว: 0 ปอนด์ รวม: ไม่เปิดเผย รายรับ-รายจ่าย ฤดูร้อน: ไม่เปิดเผย ฤดูหนาว: ไม่เปิดเผย รวม: ไม่เปิดเผยสถิติผู้เล่นการลงสนามและการทำประตู สถิติผู้เล่น. การลงสนามและการทำประตู. ผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด ผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด.การแข่งขันโดยรวมปรีซีซั่นเอฟเอ คอมมิวนิตี ชีลด์พรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์เอฟเอ คัพลีก คัพยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบเพลย์ออฟรอบแบ่งกลุ่มรอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรางวัลรางวัลนักเตะยอดเยี่ยมประจำเดือน รางวัล. รางวัลนักเตะยอดเยี่ยมประจำเดือน. รางวัลนักเตะยอดเยี่ยมประจำเดือนโดยมาจากผลโหวตของแฟนบอลบนเว็บไซต์สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอล</doc>
