<doc id="633357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633357" title="เชส ครอว์ฟอร์ด">เชส ครอว์ฟอร์ด คริสโตเฟอร์ เชส ครอว์ฟอร์ด (; ) เกิดเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม ค.ศ. 1985 เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักในบทบาท เนต อาร์ชิบอลด์ ในซีรีส์ แสบใสไฮโซ ทางช่อง The CWประวัติ ประวัติ. เชส ครอว์ฟอร์ด เกิดในลับบ็อก รัฐเทกซัส โตในพลาโน รัฐเทกซัส พ่อชื่อคริส เป็นตจแพทย์ ส่วนแม่ชื่อ ดานา เป็นครู มีน้องสาวชื่อ แคนไดซื ครอว์ฟอร์ เป็นมิสมิสซูรียูเอสเอ ในปี 2008 เชส ครอว์ฟอร์ดอยู่ในบลูมมิงตัน รัฐมินนิโซตา อยู่ 4 ปี หลังจากจบไฮสคูล ย้ายไปอยู่ที่มาลิบู รัฐแคลิฟอร์เนีย เชส ครอว์ฟอร์ดเรียนที่มหาวิทยาลัยเพปเพอร์ดีน เรียนสาขาวารสารศาสตร์ สื่อวิทยุกระจายเสียงและโทรทัศน์ ด้านการเรียนเปลี่ยนไปมาระหว่างธุรกิจ และโฆษณาและการสื่อสาร ในช่วงกลางปี 2 แม่ของเชส ครอว์ฟอร์ดชักชวนให้มาด้านการแสดง เชส ครอว์ฟอร์ดเซ็นสัยญากับเอเย่นต์ ปัจจุบันเขาย้ายมาอยู่ในเชลซี ในนิวยอร์กซิตี กับเพื่อนร่วมแสดง เอ็ด เวสต์วิกผลงานรางวัล</doc>
