<doc id="633345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633345" title="จ๊ะทิงจา">จ๊ะทิงจารายการที่ผลิตขึ้นรายการที่ผลิตขึ้น. - จ๋า..จ๊ะ - หนุ่ม..วาไรตี้ - ชมชิม - สดชื่น..รื่นรมย์ - ตลาดมาหาชน - เพลงดี ละครดังละครละครที่ผลิตขึ้นเองละคร. ละครที่ผลิตขึ้นเอง. - ไฟแค้น - เปรตวัดสุทัศน์ - กระสือจำศีล - ร่านดอกงิ้ว - แม่ผัวตัวร้าย สะใภ้ตัวแสบ - คุณหญิงบ่าวตั้ง - ที่นี่...อเวจีนิเวศน์ - ลูกเขยซ่า พ่อตาแสบ - หมู่บ้านนี้ ผีดุ - ไอ้เปรี้ยวตลาดแตก - ขุนแผนแสนสะท้านละครจักรๆวงศ์ๆละครจักรๆวงศ์ๆ. - เจ้าหญิงแตงอ่อน - ตุ๊กตาทองละครซีรีส์ละครซีรีส์. - บ่วงชีวิต (มาจาก รายการ "ฟ้ามีตา") - ปากกาทองการ์ตูนการ์ตูน. - ครุฑน้อย - อุทัยเทวี - เอื้อยกับอ้าย - กัณหาชาลีรายการสดรายการสด. - แจกแหลก - คู่คิดสะกิดดวง - ถ่ายทอดสดมวยไทย Pattaya Boxing world</doc>
