<doc id="633482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633482" title="ยูเฮ โอะโนะ">ยูเฮ โอะโนะ ยูเฮ โอะโนะ (; ; 1 กรกฎาคม ค.ศ. 1985 — ) เป็นนักกีฬาฟุตบอลชาวญี่ปุ่น เขาเข้าแข่งขันในเจลีก ดิวิชัน 1 ให้แก่ทีมโตเกียวเวอร์ดีใน ค.ศ. 2004 และ 2005 โดยได้ปรากฏตัวในช่วงดังกล่าว 2 ครั้ง ยูเฮ โอะโนะ ยังเคยได้รับการกล่าวถึงโดยสุรศักดิ์ ตังค์สุรัตน์ ซึ่งเป็นผู้ฝึกสอนสังกัดสโมสรฟุตบอลราชนาวี ว่าเป็นนักฟุตบอลที่สามารถทำผลงานได้ดี และในวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 ในการแข่งขันยามาฮ่าลีกวัน 2014 ที่จังหวัดชลบุรี ยูเฮ โอะโนะ ได้เป็นหนึ่งในผู้ทำประตูชัยให้แก่ทีมสโมสรฟุตบอลราชนาวี เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลศรีราชา บ้านบึง นอกจากนี้ เขายังได้รับเลือกให้เป็นแมนอออฟเดอะแมตช์จากการแข่งขันนัดดังกล่าว</doc>
