<doc id="633518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633518" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี () หรือชื่อเดิม วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์โลก () ตั้งแต่ ค.ศ. 2007 และ ค.ศ. 2011 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายอายุไม่เกิน 21 ปี ซึ่งอยู่ภายใต้การกำกับของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ (เอฟไอวีบี) การแข่งขันครั้งแรกได้รับจัดขึ้นในปี ค.ศ. 1977 ที่รีโอเดจาเนโร, ประเทศบราซิล และการแข่งขันได้รับการจัดขึ้นทุกๆ 4 ปี สำหรับครั้งที่ 1 ถึง ครั้งที่ 3 และตั้งแต่ครั้งที่ 4 ได้รับการจัดขึ้นทุกๆ 2 ปี โดยการแข่งขันครั้งล่าสุดจัดขึ้นที่ประเทศเม็กซิโก ในเมืองตีฮัวนาและเมคีกาลี และทีมชนะเลิศคือทีมชาติรัสเซีย ทีมชาติรัสเซียเป็นประเทศที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในประวัติศาสตร์การแข่งขัน โดยชนะเลิศ 10 สมัย และรองชนะเลิศ 2 สมัย ทีมชาติบราซิลเป็นประเทศที่สองที่ประสบความสำเร็จมากที่สุด โดยชนะเลิศ 4 สมัย และรองชนะเลิศ 6 สมัย การแข่งขันที่คล้ายกันสำหรับประเภททีมหญิงคือ วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปีสรุปการแข่งขันตารางเหรียญการแข่งขันตารางเหรียญการแข่งขัน. - หมายเหตุ</doc>
