<doc id="633511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633511" title="ช่อง 2">ช่อง 2 ช่อง 2 เป็นสถานีบันเทิงตลอด 24 ชั่วโมง ที่ผลิตโดย อาร์เอส ออกอากาศในระบบซีแบนด์และเคยูแบนด์ ชื่อเดิมคือ ย๊าค ทีวี ทีวีของคนวัยรุ่น และในวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2555 ได้เปลี่ยนเป็น สตาร์แม็กซ์ แชนแนล เป็นต้นไป โดยช่อง 2 ใช้ความถี่ 3800 H 30000 ของไทยคม 6รายการในช่องรายการในช่อง. - เพลงฮิตติดดาว - หนังเด็ด รอบดึก - โชว์แตกฟอง - ครัวลั่นทุ่ง - ดาราตลาดแตก - สตาร์ โรด ทริป - อกแตก วาไรตี้ - HI เอนเตอร์เทน - เกมดารา ชะลาล่า - คนดังนั่งเคลียร์</doc>
