<doc id="633796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633796" title="ทวี สุรฤทธิกุล">ทวี สุรฤทธิกุล ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ทวี สุรฤทธิกุล อาจารย์ประจำสาขาวิชารัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ และอดีตเลขานุการของหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช อดีตนายกรัฐมนตรีประวัติ ประวัติ. ทวี สุรฤทธิกุล เกิดเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2502 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขารัฐประศาสนศาสตร์ จากคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และระดับปริญญาโท สาขาวิชาการปกครอง จากคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการทำงาน การทำงาน. ทวี สุรฤทธิกุล เคยเป็นเลขานุการส่วนตัวของหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช อดีตนายกรัฐมนตรี และเป็นอาจารย์ประจำสาขาวิชารัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางวิชาการเป็น "ผู้ช่วยศาสตราจารย์" ในปี พ.ศ. 2549 เขาได้รับแต่งตั้งให้เป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ในภาคส่วนของนักวิชาการ ต่อมาในปี พ.ศ. 2556 ผศ.ทวี ได้เข้าร่วมกิจกรรมทางการเมืองกับกลุ่ม กปปส. และขึ้นเวทีราชดำเนิน ซึ่งนำโดยนายสุเทพ เทือกสุบรรณ รวมทั้งได้แสดงความไม่เห็นด้วยกับการออกพระราชบัญญัตินิรโทษกรรม ของสมาชิกพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) - ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
