<doc id="633723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633723" title="สภาปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน">สภาปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน สภาปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน เป็นสภาที่พัฒนามาจาก คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน ซึ่งทำการยึดอำนาจเมื่อวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2519 โดยมีพลอากาศเอก กมล เดชะตุงคะ เป็นประธานสภาคนที่ 1 และ พลอากาศเอก หะริน หงสกุล เป็นประธานสภาคนที่ 2 โดยสภาปฏิรูปการปกครองแผ่นดินมีสมาชิกทั้งสิ้น 340 คนทำหน้าที่เป็นรัฐสภาและฝ่ายนิติบัญญัติ และให้การสนับสนุน รัฐบาล นาย ธานินทร์ กรัยวิเชียร หลังจากบริหารประเทศมาได้ 1 ปี 12 วัน สภาปฏิรูปก็ทำการยึดอำนาจจากรัฐบาลนายธานินทร์ ในวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2520 จึงได้สลายตัวไปส่วนเกี่ยวข้องส่วนเกี่ยวข้อง. - คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน</doc>
