<doc id="633721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633721" title="ธารธารา รุ่งเรือง">ธารธารา รุ่งเรือง ธารธารา รุ่งเรือง เกิดวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2537 แจ้งเกิดจากการเป็นนักแสดงละครจักรๆ วงศ์ๆที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ปัจจุบันมายด์เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงสังกัด ทีวีซีนการศึกษาการศึกษา. 1. อนุบาล : โรงเรียนอนุบาลใจรัก 2. ประถมศึกษา : โรงเรียนปราโมชวิทยา รามอินทรา 3. มัธยมศึกษา : โรงเรียนพระหฤทัย ดอนเมือง 4. อุดมศึกษา : มหาวิทยาลัยรังสิต สาขาวิชาธุรกิจระหว่างประเทศ นานาชาติผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - บางกอก 13 (เมือง-ฅน-ตาย) รับบท เปีย (กำหนดฉาย: 10 มีนาคม 2559)</doc>
