<doc id="633750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633750" title="รถไฟ เรือเมล์ ลิเก กองถ่าย">รถไฟ เรือเมล์ ลิเก กองถ่าย รถไฟ เรือเมล์ ลิเก กองถ่าย เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวดราม่า-โรแมนติก-คอมเมดี บทประพันธ์โดย วรรณิศา บทโทรทัศน์โดย รุ่งอรุณ - วรวรรณ ผลิตโดย บริษัท อัครพล โปรดักชั่น จำกัด กำกับการแสดงโดย อัครพล อัครเศรณี ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 18:30 - 19:45 น. เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2557–9 กันยายน พ.ศ. 2557 นำแสดงโดย เกียรติกมล ล่าทา, ณปภา ตันตระกูล, ธนา ฉัตรบริรักษ์, เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์, โชคชัย บุญวรเมธี, พรรษกร เศรษฐภักดี, จิรายุ ตันตระกูล, เวธกา ศิริวัฒนา และนักแสดงชั้นนำอีกมากมายเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. รถไฟ เรือเมล์ ลิเก กองถ่าย เป็นเรื่องราวของ 4 เพื่อนรักคือ เมฆา (ตุ้ย เกียรติกมล) ช่างซ่อมรถที่มีอาชีพเสริมเป็นพระเอกลิเก,วายุ (หน่อง ธนา) ลูกชายของ ลุงวัน (เอก สรพงษ์) เจ้าของท่าเรือมีอาชีพเสริมเป็นสแตนด์อิน,รัชตะ (ก็อต จิรายุ) โปรแกรมเมอร์หนุ่มประจำบริษัทรถไฟ ฟ้าและ พิรุณ (บอย โชคชัย) ผู้ช่วยผู้กำกับที่มีความฝันอยากเป็นผู้กำกับซึ่งได้เห็นข่าวหญิงสาวธรรมดาได้แต่งงานกับเศรษฐีจึงเกิด ความคิดที่จะจีบไฮโซสาวๆเพื่อยกฐานะของตนเอง โดยเป้าหมายของ 4 หนุ่มคือ พิม (แพท ณปภา) ลูกสาวของ ดิเรก (เปี๊ยก พิศาล) เจ้าของบริษัทสิ่งทอชื่อดัง,แฮม (เกล เวธกา) คุณหนูไฮโซสุดเฉิ่มเพื่อนรักของพิม,ลิสา (โบว์ เบญจวรรณ) นางเอกชื่อดังผู้มีปูมหลังฝังใจและ ลัดดา (ออกัส พรรษกร) เจ้าของห้องเสื้อชื่อดัง เพื่อนรักของลิสาภารกิจในการปลอมตัวเพื่อจีบสาว ของ 4 หนุ่มจอมกะล่อนจึงเริ่มต้นขึ้นรายชื่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงนำ. - เกียรติกมล ล่าทา รับบทเป็น เมฆา อัครเดโช (เมฆ) - ณปภา ตันตระกูล รับบทเป็น พิมพ์พัชร พูนพัฒนสุข (พิม) - ธนา ฉัตรบริรักษ์ รับบทเป็น วายุ ตระกูลทรัพย์ - เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์ รับบทเป็น อลิสา ชัยมงคล (ลิสา) - จิรายุ ตันตระกูล รับบทเป็น รัชตะ วงศ์วานิช (แว่น) - เวธกา ศิริวัฒนา รับบทเป็น ณัทธิดา เจริญวงศ์สา (แฮม) - โชคชัย บุญวรเมธี รับบทเป็น พิรุณ พงษ์ธีรพล - พรรษกร เศรษฐภักดี รับบทเป็น ลัดดาวัลย์ เรืองเวศ (ลัดดา) - สรพงษ์ ชาตรี รับบทเป็น วัน - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ รับบทเป็น ทาริกา - พิศาล อัครเศรณี รับบทเป็น ดิเรก - รอง เค้ามูลคดี รับบทเป็น แสวง - สุดา ชื่นบาน รับบทเป็น ชบา - สมภพ เบญจาธิกุล รับบทเป็น เสธ. ทรงพล - แอนนา ชวนชื่น รับบทเป็น เสี่ยย้ง - สุรชัย สมบัติเจริญ รับบทเป็น มิสเตอร์ชาง (ตัวร้าย) - ปิยะ ตระกูลราษฎร์ รับบทเป็น ผู้จัดการจง - อัญชิสา เลี่ยวไพโรจน์ รับบทเป็น พอลลี่ - เฉลิมศักดิ์ แย้มขะมัง รับบทเป็น เฮนรี่ ณ หนองฮื้อ (จ๊อด) - สุชาดา พูนพัฒนสุข รับบทเป็น มะลิ - ปิยะพงค์ ตุรงคกุล รับบทเป็น เซกิ (ตัวร้ายกลับตัวเป็นคนดี) - พิมพ์พัชร วัชรเสวี รับบทเป็น นุ่น (นางร้ายกลับตัวเป็นคนดี) - ภานุพงศ์ วราเอกศิริ รับบทเป็น สเตฟาน - ณฐอร อินทรสกุล รับบทเป็น เจน - วิมลพันธ์ ชาลีจังหาญ รับบทเป็น แต๋ว - วรวุฒิ พงษ์ธีรพล รับบทเป็น ผู้กำกับกองถ่าย - อัจฉรา ทองเทพ รับบทเป็น เจ๊ชมพู่ - คมกฤช ยุตติยงค์ รับบทเป็น ลุงชด - ธิชาชา บุญเรืองขาว รับบทเป็น กิ๊บนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ถั่วแระ เชิญยิ้ม รับบทเป็น น้าเอิบ - เจษฎา รุ่งสาคร รับบทเป็น ปรัชญา - สุธิตา เกตานนท์ รับบทเป็น ยุพิน - รสริน จันทรา รับบทเป็น แม่ของแฮม - อำภา ภูษิต รับบทเป็น ป้าแสง - วันทิพย์ ภวภูตานนท์ ณ มหาสารคาม รับบทเป็น เจ๊กุ๊กไก่ - ปีแอร์ เดอลาลอง รับบทเป็น โจเซฟ หรือ มิสเตอร์เจ - ชิน อัมพรรัตน์ - ศักดิ์ รอดริน - เด็กชาย สุทธินันท์ เทียนสุวรรณ รับบท เมฆ (วัยเด็ก) - เด็กชาย วิน สกุลแสงประภา รับบท วายุ (วัยเด็ก) - เด็กหญิง กุลฑีรา ยอดช่าง รับบทเป็น หมิง - เด็กหญิง นภัสธนันท์ นิมจิรวัฒน์ รับบทเป็น หนิง - เด็กหญิง พิชชา ชินวัตร รับบท พิม (วัยเด็ก) - เด็กชาย ปัญกร จันทศร รับบท แว่น (วัยเด็ก) - เด็กหญิง นันท์นภัส เลิศนามเชิดสกุล รับบท แฮม (วัยเด็ก)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ขออภัยไว้ก่อน (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย นท พนายางกูร - เพลง แค่คำเดียว (เพลงปิด) - ขับร้องโดย ปนัดดา เรืองวุฒิ - ชาติชาย มานิตยกุลการออกอากาศการออกอากาศ. - วันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 งดออกอากาศ เนื่องจากถ่ายทอดสดพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร ทรงเจริญพระชนมายุ 62 พรรษา ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง จึงต้องเลื่อนไปออกอากาศตอนแรกในวันที่ 29 กรกฎาคม 2557 แทน - วันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2557 งดออกอากาศ เนื่องจากโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ถ่ายทอดสดพิธีถวายเครื่องราชสักการะ จุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล และถวายราชสดุดีเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาส วันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาพระบรมราชินีนาถ ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง ตั้งแต่เวลา 18:45 - 19:40 น. - วันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2557 ละครมาออกอากาศช้ากว่าเวลาปกติในเวลา 19.07 - 20.00 น. - วันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2557 ละครมาออกอากาศเร็วกว่าเวลาปกติในเวลา 18.20 - 20.00 น.</doc>
