<doc id="633850" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633850" title="กิตตินนท์ นามขุนทด">กิตตินนท์ นามขุนทด กิตตินนท์ นามขุนทด (ชื่อเดิม พงษ์เพชร) เกิดวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2535 เป็นนักวอลเลย์บอลชายชาวไทย เขาเล่นตำแหน่งบอลเร็วให้กับไดมอนส์ ฟู้ด - ราชมงคลล้านนา พิษณุโลกรางวัลที่ได้รับสโมสรรางวัลที่ได้รับ. สโมสร. - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2011-12 - อันดับที่ 3, ร่วมกับสโมสรวอลเลย์นครสวรรค์ - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2012-13 - รองชนะเลิศ, ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลสวนดุสิต - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2013-14 - อันดับที่ 3, ร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลศรีสะเกษ สวนดุสิตบุคคลบุคคล. - "บล็อกยอดเยี่ยม" วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2013-14 - "บล็อกยอดเยี่ยม" วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2011-12</doc>
