<doc id="633889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633889" title="คุรุทวารา">คุรุทวารา คุรุทวารา หรือ คุรุดวารา (; , '; , ') หรือ โบสถ์ซิกข์ เป็นศาสนสถานในศาสนาซิกข์ คุรุทวารา แปลว่า ประตูสู่คุรุ ซึ่งหมายถึงศาสดาทั้ง 10 องค์ของศาสนาซิกข์ ภายในโบสถ์มีห้องโถงใหญ่ซึ่งประดิษฐานคัมภีร์คุรุ ครันถ์ สาหิบ และอาจมีห้องสมุด ที่รับเลี้ยงเด็ก และห้องเรียนด้วย ชาวซิกข์จะจัดอาหารไว้เลี้ยงต้อนรับผู้มาเยือนทุกคนไม่ว่าผู้นั้นจะนับถือศาสนาใดอยู่ก็ตาม คุรุทวาราที่เป็นที่รู้จักที่สุดคือ หริมันทิรสาหิบ หรือ วิหารทอง ตั้งอยู่ที่เมืองอมฤตสาร์ รัฐปัญจาบ ภาคเหนือของประเทศอินเดีย</doc>
