<doc id="633844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633844" title="อ่าวเชซาพีก">อ่าวเชซาพีก อ่าวเชซาพีก (; ออกเสียง: เช-เสอะ-พีค) เป็นอ่าวที่ไหลเป็นสู่มหาสมุทรแอตแลนติก ล้อมรอบโดยรัฐสองรัฐในสหรัฐอเมริกา คือ รัฐแมริแลนด์และเวอร์จิเนีย เป็นอ่าวที่ใหญ่ที่สุดของสหรัฐอเมริกา มีแม่น้ำทั้งหมด 150 สาย ซึ่งไหลไปสู่อ่าวเชซาพีก มีความใหญ่ประมาณ 166,534 ตารางกิโลเมตร (64,299 ตารางไมล์) เชื่อมติดกับเขตวอชิงตัน ดี.ซี. และรัฐ 6 รัฐ ได้แก่ รัฐนิวยอร์ก เพนซิลเวเนีย เดลาแวร์ แมริแลนด์ เวอร์จิเนีย และเวสต์เวอร์จิเนีย</doc>
