<doc id="633992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633992" title="นนธวรรณ ฌรรวนธร">นนธวรรณ ฌรรวนธร นนธวรรณ ฌรรวนธร [ชัน-วะ-นะ-ทอน] (สกุลเดิม: ทองเหล็ง) เกิดวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2535 เป็น นางแบบ, นักร้อง และนักแสดงชาวไทย เป็นที่รู้จักจากการชนะการประกวด มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2014 และการประกวดMiss World 2014 ผ่านเข้ารอบ 11 คนสุดท้าย และรางวัลมิสพีเพิลชัอยส์ Miss People's Choice จากการโหวตในการประกวดมิสเวิลด์ 2014 ที่ กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักรประวัติ ประวัติ. นนธวรรณ เกิดเมื่อวันที 27 เมษายน พ.ศ. 2535 ที่จังหวัดนครศรีธรรมราช แต่ไปเติบโตและเรียนหนังสือที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี นนธวรรณ จบการศึกษาระดับอนุบาล-ประถมศึกษาจาก โรงเรียนเทพมิตรศึกษา ระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ปัจจุบันจบการศึกษาจาก คณะการจัดการธุรกิจการบิน มหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ด ปัจจุบันเธอสมรสกับ ฟิลลิป บรามาส ซึ่งเป็นนักธุรกิจชาวสวิตเซอร์แลนด์การประกวด การประกวด. ชีวิตส่วนตัว เมญ่า มีความสนใจทางด้านกีฬา และ ร้องเพลง สามารถร้องเพลงได้หลากหลายแนว เมญ่าพูดได้ 2 ภาษา ไทย - อังกฤษ ในปี พ.ศ. 2546 ได้เข้าประกวด "การประกวดร้องเพลงลูกทุ่งรายการเวทีไทย 2003" ได้รับรางวัลถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี ในปี พ.ศ. 2547 ได้เข้าประกวด "KPN junior awards & popular vote 2004" ได้รับรางวัลถ้วยพระราชทานสมเด็จพระบรมราชินีนาถ ปี พ.ศ. 2547 (นักร้องยอดเยี่ยม ประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง) ในปี พ.ศ. 2548 ได้เข้าประกวด "YAMAHA Contest 2005" ได้รับรางวัลถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี ปี พ.ศ. 2548 (ประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง) ในปี พ.ศ. 2550 ได้เข้าประกวด "Thai Supermodel Contest 2007" ผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย และได้รับรางวัลพิเศษ สาวงามผมสวยสุขภาพดี By Pantene ในปี พ.ศ. 2553 ได้เข้าประกวด "Asian Supermodel 2010" เข้ารอบสุดท้าย ในปี พ.ศ. 2554 ได้เข้าประกวด "Miss Thailand World 2011" เข้ารอบ 30 คนสุดท้าย และได้รางวัลพิเศษ "ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน" ในปี พ.ศ. 2557 ได้เข้าประกวด "Miss Thailand World 2014" ได้รับรางวัลที่ 1 ชนะการประกวดได้เป็น "Miss World 2014" รางวัลที่ 2 ชนะ"รอบความสามารถพิเศษ"ด้านการร้องเพลง รางวัลที่ 3 ชนะ"รอบนางงามที่มีทักษะ"ด้านการเดินแบบ และเป็นตัวแทนประเทศไทยไปประกวด Miss World 2014 โดยผ่านเข้ารอบ 11 คนสุดท้ายจากการโหวต (People's Choice Awards) โดยผู้ชนะในปีนี้คือ โรลีน สเตราส์ จาก แอฟริกาใต้ ในปี พ.ศ. 2560 ได้เข้าประกวดร้องเพลงในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 3 ในนามหน้ากากเสือดาว ได้ร้องเพลงทั้งหมด 4 เพลง - Love-() ในบทเพลงนี้ ได้ทำการชนะหน้ากากหมีขาว (สมิทธิ์ อารยะสกุล) - -(The Pussycat Dolls) ในบทเพลงนี้ ได้ทำการชนะหน้ากากแมลง (พีรพัฒน์ สวัสดิ์มูล) - -(Diana Ross) ในบทเพลงนี้ ได้แพ้ให้กับหน้ากากแอปเปิ้ล (ปราโมทย์ ปาทาน) - ผู้สาวขาเลาะ -(ลำไย ไหทองคำผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ละคร ทรายสีเพลิง (2557)- เพลง อย่าทำให้รักได้ไหม - ละคร ไฟล้างไฟ (2558)- เพลง มีไหมใครสักคน - ละคร สาวน้อยร้อยล้าน (2559)- เพลง บ้านนอกแล้วไง - เพลง คุณแม่ไม่ว่า - เพลง เพลงที่ยังแต่งไม่จบ ขับร้องร่วมกับ ทฤษฎี สหวงษ์ - เพลง ดาวไม่ลืมดิน - เพลง กรุงเทพฯเมืองในฝัน - ละคร สะใภ้กาฝาก (2561)- เพลง คนที่ไม่ใช่ - เพลง ไม่รักก็ทิ้ง ขับร้องร่วมกับ เมทินี จันทร์สร้อย - เพลง รักมาก็รักไป - เพลง แพ้รัก - เพลง ใครจะรู้โฆษณาโฆษณา. - อิชิตัน คู่กับ เบน ชลาทิศ - ยาสีฟันเทพไทย - ซันซิล - ปากกา Quamtumรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน ในเวทีมิสไทยแลนด์เวิลด์ 2011 - มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2014 - รางวัลMiss people's choice (11 คนสุดท้าย) ในการประกวดมิสเวิลด์ 2014 - รางวัลเพลงละครดีเด่นจากงานรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 31 เพลง บ้านนอกแล้วไง ประกอบละคร สาวน้อยร้อยล้าน</doc>
