<doc id="633915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=633915" title="สมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป">สมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป สมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป () หรือชื่อย่อ CEV เป็นองค์กรที่ดูแลการแข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลในทวีปยุโรป สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ในกรุงลักเซมเบิร์ก ประเทศลักเซมเบิร์กประวัติสมาชิก สมาชิก. ณ ปี ค.ศ. 2007 สหพันธ์ต่อไปนี้เป็นสมาชิกสมาพันธ์รายการการแข่งขันรายการการแข่งขัน. - วอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป - วอลเลย์บอลชิงแชมป์ยูโรเปียนลีก - วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์ยุโรป - วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์ยุโรป - วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์ยุโรป - วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์ยุโรปรายการแข่งขันระดับสโมสรชายรายการแข่งขันระดับสโมสร. ชาย. - ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก - ซีอีวีคัพ - ซีอีวีแชลเลนจ์คัพหญิงหญิง. - ซีอีวีวีเมนส์แชมเปียนส์ลีก - วีเมนส์ซีอีวีคัพ - ซีอีวีวีเมนส์แชลเลนจ์คัพ</doc>
