<doc id="634007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634007" title="พรรคสหภูมิ">พรรคสหภูมิ พรรคสหภูมิ พรรคการเมืองพรรคหนึ่งของประเทศไทยในอดีตประวัติ ประวัติ. พรรคสหภูมิจดทะเบียนตั้งพรรคเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2500 เป็นลำดับที่ 4/2500 มีนาย สุกิจ นิมมานเหมินท์ อดีต ส.ส. พรรคเสรีมนังคศิลา ที่ได้ลาออกมาเป็นหัวหน้าพรรค โดยทางพรรคได้รับการสนับสนุนจาก จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ ผู้บัญชาการทหารบก ในขณะนั้นการเลือกตั้งพ.ศ. 2500 การเลือกตั้งพ.ศ. 2500. วันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2500 รัฐบาลที่นำโดยนาย พจน์ สารสิน ได้จัดการเลือกตั้งใหม่ปรากฏว่าพรรคสหภูมิชนะการเลือกตั้งได้เป็นแกนนำจัดตั้งรัฐบาลแต่พรรคสหภูมิกลับได้ ส.ส.แค่ 45 ที่นั่งไม่ถึงกึ่งหนึ่งของสภาจอมพลสฤษดิ์เกรงว่ารัฐบาลใหม่จะไม่มั่นคงจึงตัดสินใจยุบพรรคสหภูมิและ พรรคเสรีมนังคศิลา ของ จอมพล ป. พิบูลสงคราม เข้ามาอยู่ใน พรรคชาติสังคม ที่จอมพลสฤษดิ์จัดตั้งขึ้นสิ้นสุด สิ้นสุด. พรรคสหภูมิสิ้นสุดลงเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2501 เพื่อทำการยุบพรรคสหภูมิมารวมกับ พรรคชาติสังคม</doc>
