<doc id="63406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63406" title="สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี ซิงเย วังชุก">สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี ซิงเย วังชุก สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี ซิงเย วังชุก เป็นอดีตพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรภูฎาน รัชกาลที่ 4 แห่งราชวงศ์วังชุก เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน ค.ศ. 1955 และเสด็จขึ้นครองราชย์เมื่อพระชนมพรรษา 17 พรรษา เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม 2549 พระองค์ทรงได้รับเลือกจากนิตยสารไทม์ ให้เป็นบุคคลที่ทรงอิทธิพลที่สุด 100 คนแรกของโลก พระองค์ทรงสละราชสมบัติเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2549 พระราชโอรสพระองค์แรก เจ้าชายจิกมี เคเซอร์ นัมเกล วังชุก องค์รัชทายาทจึงเสด็จขึ้นครองราชย์แทนพระราชโอรส/ธิดา พระราชโอรส/ธิดา. พระองค์มีพระราชโอรสและพระราชธิดา 10 พระองค์จากสมเด็จพระราชินีทั้ง 4 พระองค์ โดยสมเด็จพระราชินีทั้ง 4 พระองค์นั้นทรงเป็นพี่น้องกัน พระราชธิดาพระองค์ใหญ่คือ เจ้าหญิงโซเนม เดเชน วังชุก มีพระชันษามากกว่าพระราชโอรสพระองค์ใหญ่ซึ่งเป็นพระมหากษัตริย์ภูฎานพระองค์ปัจจุบันคือสมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี เคเซอร์ นัมเกล วังชุก เพียง 10 วัน- สมเด็จพระราชินีดอร์จิ วังโม วังชุก- เจ้าหญิงโซเนม เดเชน วังชุก - เจ้าชายจิกเยล อุกเยน วังชุก - สมเด็จพระราชินีเชอริง เพม วังชุก- เจ้าหญิงชิมิ ยางซอม - เจ้าหญิงเคเซง โชเดน - เจ้าชายอุกเยน จิกมี วังชุก - สมเด็จพระราชินีเชอริง ยางดน วังชุก พระราชชนนี- สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี เคเซอร์ นัมเกล วังชุก (พระมหากษัตริย์รัชกาลที่ 5 แห่งราชอาณาจักรภูฎาน) - เจ้าหญิงเดเชน ยางซอม - เจ้าชายจิกมี ดอร์จิ วังชุก - สมเด็จพระราชินีซังเก โชเดน วังชุก- เจ้าชายคัมชุก ซิงเย วังชุก - เจ้าหญิงยูเพลมา โชเดน วังชุก</doc>
