<doc id="634021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634021" title="นาว 26">นาว 26 นาว 26 () เป็นสถานีโทรทัศน์ระบบดิจิทัลจากบริษัท แบงคอกบิสสิเนส บรอดแคสติง จำกัด ในเครือเนชั่น ข่าวเศรษฐกิจ การวิเคราะห์สถานการณ์เศรษฐกิจปัจจุบัน และในปี พ.ศ. 2559 ช่องนาวได้เปลี่ยนรูปแบบจากเน้นรายการข่าวเศรษฐกิจ เป็นสาระทั่วไปประวัติ ประวัติ. ช่องนาว ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2555 ที่นำเสนอรายการข่าวสาร โดยเอกลักษณ์ของช่องเมื่อครั้งแรกก่อตั้งคือ ข่าวเศรษฐกิจ และการวิเคราะห์สถานการณ์เศรษฐกิจปัจจุบัน ได้เริ่มทำการทดลองออกอากาศในวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2557 เนื่องจากต้องการให้ช่อง เนชั่นทีวี เปิดตัวก่อน จึงประกาศเปลี่ยนแปลงวันออกอากาศในวันที่ 2 เมษายนแทนจากเดิม 1 เมษายน แต่ก่อนหน้านี้ได้ออกอากาศในระบบดาวเทียมในชื่อ กรุงเทพธุรกิจทีวี อยู่แล้ว จึงสามารถรับชมได้ในช่องทางดังกล่าวตามปกติ ในชื่อ "นาว" โดยช่วงเวลานั้นอัตลักษณ์ที่ปรากฏหน้าจอจะหมุน (Flip) สลับด้านระหว่างคำว่า Now กับ กรุงเทพธุรกิจทีวี จากนั้นต่อมาในช่วงปลายเดือน มิถุนายน พ.ศ. 2557 จึงได้เติม 26 ลงในอัตลักษณ์สถานี และต่อมาในปี พ.ศ. 2559 ช่องนาวได้ปรับอัตลักษณ์ใหม่เป็นวงกลมสีเขียว มีตัวเลข 26 และตัวอักษร NOW อยู่ที่ด้านล่างของตัวเลข 26 (กรณีใช้แสดงบนหน้าจอ รวมถึงในโฆษณารายการต่างๆ รวมถึงในไตเติ้ลรายการบางรายการ ตัวอักษร NOW จะอยู่ด้านซ้าย ส่วนวงกลมสีเขียวที่ระบุเลข 26 จะอยู่ด้านขวามือ)โลโก้ในอดีตปัจจุบันโลโก้ในอดีต. ปัจจุบัน. - เจษฏ์ ประเสริฐรุ่งเรือง - รังสิมา ศฤงคารนฤมิตรในอดีตในอดีต. - สโรชา พรอุดมศักดิ์ - เชาวรัตน์ ยงจิระนนท์ (ปัจจุบันอยู่เอ็นบีทีเวิลด์) - สุทธิรักษ์ อุฒมนตรี (ปัจจุบันอยู่เนชั่นทีวี 22) - ปรัชญา อรเอก (ปัจจุบันอยู่เนชั่นทีวี 22) - ทัศนียา รัตน์วงศ์ (ปัจจุบันอยู่เนชั่นทีวี 22) - องค์กช วรรณภักตร์ (ปัจจุบันอยู่เนชั่นทีวี 22) - ธันยมัย อนันตกรณีวัฒน์ (พิธีกรอยู่ช่อง 9) - ขจรชัย เพชรัตน์ (ปัจจุบันอยู่เนชั่นทีวี 22) - วรินทมาศ ปัญญาดี (ปัจจุบันอยู่ทีเอ็นเอ็น) - ชุติมา จิรทรัพย์อนันต์ (ปัจจุบันอยู่ทีเอ็นเอ็น) - อติชาติ วงศ์วุฒิวัฒน์ (ปัจจุบันอยู่ทีเอ็นเอ็น) - พลวัชร ภู่พิพัฒน์ (ปัจจุบันอยู่ช่อง 5) - ดร.เจษฎา ศาลาทอง (ปัจจุบันอยู่ช่อง 9) - ณัฏฐ์ บุณยสิริยานนท์ (ปัจจุบันอยู่มิติข่าว 90.5 Smart News) - ชญาณ์ทิพย์ โลจนะโกสินทร์ (ปัจจุบันอยู่ PPTVHD) - ทิพย์ รุ่งสิริเมธากุล - วิไล เจียรรุ่งแสง - สิริไพศาล แสงไทยทวีบุญ - กานต์ สุริยะฉันทนานนท์ (ปัจจุบันอยู่ไทยรัฐทีวี) - กวิน ศุภกฤตกุล - วัชราทิตย์ เกษศรี (ปัจจุบันอยู่จีเอ็มเอ็ม25) - อิทธิพัทธ์ ปิ่นระโรจน์ (ปัจจุบันอยู่เนชั่นทีวี 22) - ศุภวรรณ โต๋ห์ (ปัจจุบันอยู่เนชั่นทีวี 22) - สลิตา พรรณลึก (ปัจจุบันอยู่เนชั่นทีวี 22) - สุชาดา นิ่มนวล (ปัจจุบันอยู่เนชั่นทีวี 22) - ธวัลรัตน์ เด่นเลิศชัยกุล - พิมพ์พนิต โชติสวัสดิ์ - มนต์ชัย วงษ์กิตติไกรวัล (ปัจจุบันอยู่ THE STANDARD และจัดรายการวิทยุที่ 100.5 MCOT News Network) - รมย์รำภา เริ่มรู้ (ปัจจุบันอยู่เนชี่นทีวี 22) - อาชวินท์ สุขศรี (ปัจจุบันอยู่เนชี่นทีวี 22)รายชื่อรายการโทรทัศน์สารคดีรายชื่อรายการโทรทัศน์. สารคดี. - มหานครป่า วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 08.04 - 08.30 น. - ชีวิตมหัศจรรย์ วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 09.00 - 10.00 น. - บัลลังก์ป่า วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 11.15 - 12.15 น. - ความลับแห่งพงไพร วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 12.30 - 13.00 น. - ส่องไพร วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 16.00 - 16.30 น. - พบโลก พิเศษ วันศุกร์ เวลา 18.03 - 19.45 น. - สุดขอบฟ้า วันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 09.00 - 10.00 น. - คนผจญไพร วันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 10.00 - 11.00 น. - มหัศจรรย์แดนมังกร วันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 11.00 - 11.30 น. - ทีมพิทักษ์สัตว์ป่า วันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 12.00 - 13.00 น. - ท่องป่า วันอาทิตย์ เวลา 13.00 - 14.00 น. - มะหมาจ่าฝูง วันอาทิตย์ เวลา 15.00 - 15.30 น. - พรานทะเล วันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 17.00 - 18.00 น. - มนุษย์สุดขีด วันเสาร์ เวลา 18.50 - 19.45 น. - แดนพิศวง วันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 22.00 - 23.00 น.รายการข่าวรายการข่าว. - คัดข่าวมาเล่า วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 10.00 - 11.00 น. - แหกโค้งข่าว วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 17.00 - 18.00 น. - ข่าวในพระราชสำนัก วันจันทร์ - พฤหัสบดี เวลา 20.15 - 20.30 น. และวันศุกร์ - อาทิตย์ เวลา 19.45 - 20.00 น.เทปรายการจากเนชั่นทีวีเทปรายการจากเนชั่นทีวี. - ล่าความจริง วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 22.00 - 23.00 น. - เก็บตกจากเนชั่น ภาคกลางวัน วันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 14.00 - 15.00 น.วาไรตี้วาไรตี้. - Coffee Venture วันจันทร์ เวลา 07.30 - 08.00 น. - สไตล์ไทย วันอังคาร เวลา 07.30 - 08.00 น. - ตามตำนาน วันพุธ เวลา 07.30 - 08.00 น. - คิดเปลี่ยนโลก วันพฤหัสบดี เวลา 07.30 - 08.00 น.ซีรีส์ซีรีส์. - The Mentalist สืบจิต ไขปริศนา วันเสาร์ เวลา 15.00 - 16.00 น. - กะรัตรัก วันพุธ - ศุกร์ เวลา 14.30 - 15.30 น. - เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้ วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 00.00 - 01.00 น.การ์ตูนการ์ตูน. - การ์ดไฟท์แวนการ์ด วันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 07.00 - 07.30 น.รายการกีฬามวยนาวรายการกีฬา. มวยนาว. - มวยไทย ไฟต์เตอร์ ทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 18.25 - 20.15 น. - The Global Fight ทุกวันพุธ - พฤหัสบดี เวลา 18.25 - 20.15 น. - คมชัดลึกศึกมวยไทย ท่อน้ำไทย เดอะฮีโร่ ทุกวันอาทิตย์ เวลา 18:25:น - 20:45:น (ร่วมผลิตกับ บจก. พีเอสเออินเตอร์สปอร์ต และ บจก.เกียรติเพชรโปรโมชั่น)</doc>
