<doc id="634128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634128" title="พระสาสนโสภณ">พระสาสนโสภณ พระสาสนโสภณ หรือ พระศาสนโศภน เป็นราชทินนามสมณศักดิ์ชั้นพระราชาคณะเจ้าคณะรองฝ่ายธรรมยุติกนิกายฐานานุกรม ฐานานุกรม. พระสาสนโสภณ มีฐานานุศักดิ์ตั้งฐานานุกรมได้ 8 รูป ดังนี้- พระครูปลัดอรรถจริยานุกิจ พิพิธธรรมโกศล วิมลสุตาคม อุดมคณานุนายก ตรีปิฎกญาณวิจิตร - พระครูวินัยธร - พระครูพิศิษฏ์สรเวท พระครูคู่สวด - พระครูสังฆวุฒิกร - พระครูใบฎีกา- พระครูธรรมธร - พระครูพิเศษสรวุฒิ พระครูคู่สวด - พระครูสมุห์รายนาม รายนาม. ผู้ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์ที่ "พระสาสนโสภณ" หรือ "พระศาสนโศภน" มีดังนี้</doc>
