<doc id="634271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634271" title="การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2527">การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2527 การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา ค.ศ. 1984 เป็นการเลือกตั้งประธานาธิบดีทุก 4 ปีครั้งที่ 50 และมีขึ้นในวันอังคารที่ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 1984 มีผู้สมัครเลือกตั้งที่สำคัญ 2 คนได้แก่ ผู้แทนจากพรรครีพับลิกัน คือ ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา โรนัลด์ เรแกน กับ รองประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช และ ผู้แทนจากพรรคเดโมแครต คือ อดีตรองประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา วอลเตอร์ มอนเดล กับ Geraldine Ferraro การเลือกตั้งครั้งนี้ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา โรนัลด์ เรแกน ได้รับ electoral votes มากที่สุดที่ผู้แทนพรรคได้รับในการเลือกตั้งประธานาธิบดี และเป็นครั้งที่ 2 ที่ผู้สมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดีชนะการเลือกตั้งใน 49 รัฐ จาก 50 รัฐ นับตั้งแต่ ริชาร์ด นิกสัน จากพรรครีพับลิกัน ทำได้ในการเลือกตั้งปี ค.ศ. 1972รายการอ้างอิง</doc>
