<doc id="634369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634369" title="วัดศิวาราม">วัดศิวารามที่ตั้ง ที่ตั้ง. วัดศิวาราม ตั้งอยู่เลขที่ 41 บ้านคลองอ้ายซิ่ว หมู่ที่ 5 ตำบลลำตาเสา อำเภอวังน้อย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีฐานะเป็น วัดราษฎร์ พื้นที่ตั้งวัดมีเนื้อที่ทั้งหมด 13 ไร่ 1 งาน 20 ตารางวาประวัติ ประวัติ. วัดศิวาราม สร้างเมื่อ พ.ศ. 2427 ในรัชสมัยรัชกาลที่ 5 โดยมี นายเหมือน องอาจ บริจาคที่ดินให้เป็นที่สร้างวัด เดิมเรียกว่า “วัดคลองอ้ายซิ่ว” บางคนก็เขียน “วัดคลองอ้ายสิ้ว” ต่อมา ได้เปลี่ยนชื่อเป็น “วัดศิวาราม” เมื่อ พ.ศ. 2483 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา.เสนาสนะเสนาสนะ. - 1.1 อุโบสถสร้างเมื่อ พ.ศ. 2508 ขนาดกว้าง - เมตร ยาว - เมตร ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อ พ.ศ. - เขตวิสุงคามสีมากว้าง - เมตร ยาว - เมตร - 1.2 ศาลาการเปรียญ 1 หลัง - 1.3 ศาลาเอนกประสงค์ 1 หลัง - 1.4 หอสวดมนต์ 1 หลัง - นอกจากนี้ ยังมี หอระฆัง ศาลาบำเพ็ญกุศล ฌาปนสถาน โรงเก็บพัสดุ โรงครัว และซุ้มประตูวัดศาสนวัตถุศาสนวัตถุ. - 1.1 พระประธานในอุโบสถ พุทธลักษณะ เป็นพระพุทธรูป ปางสมาธิ ขนาดพระเพลากว้าง - นิ้ว สูง - นิ้วการบริหารและการปกครองลำดับเจ้าอาวาสการบริหารและการปกครอง. ลำดับเจ้าอาวาส. - 1. พระอาจารย์อินทร์- 2. พระอาจารย์ประสาน- 3. พระอาจารย์พยอม- 4. พระครูจันทรสิทธิคุณ (อดีตเจ้าคณะตำบลลำตาเสา- 5. พระมหาเต็ม คุณวีโร นักธรรมเอก ป.ธ. 3- 6. พระมหาชาญชัย ฐิตวีริโย พ.ศ. – ปัจจุบันลำดับเจ้าอาวาส</doc>
