<doc id="634311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634311" title="สโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ในฤดูกาล 2014–15">สโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์ในฤดูกาล 2014–15 ฤดูกาล 2014–15 จะเป็นฤดูกาลที่ 23 ของ ทอตนัมฮอตสเปอร์ ในฟุตบอล พรีเมียร์ลีก และเป็นฤดูกาลที่ 37 ที่ยังคงโลดแล่นอย่างต่อเนื่องอยู่บนลีกสูงสุดของระบบฟุตบอลอังกฤษ การแข่งขันในฤดูกาลนี้นับเป็นครั้งที่ 13 ของทอตนัมฮอตสเปอร์ในฟุตบอลยูฟ่ายูโรปาลีก โดยผ่านเข้าไปเล่นในรอบเพลย์ออฟ เนื่องจากผลการแข่งขันของเอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2014 เป็นผลทำให้ทีมที่จบอันดับที่ 6 ในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2013–14 ได้สิทธิ์ไปแข่งขันรายการนี้แทน สำหรับ พรีเมียร์ลีกในฤดูกาลนี้ ทอตนัมฮอตสเปอร์ถือว่าทำผลงานได้ค่อนข้างดี เมื่อจบฤดูกาลลงที่อันดับ 5 มีอันดับที่ดีกว่าฤดูกาลที่แล้ว และยังมีอันดับที่ดีกว่า ลิเวอร์พูล ทีมยักษ์ใหญ่อีกทีมหนึ่งด้วยซ้ำ อีกทั้งยังเป็น 1 ใน 3 ทีมเท่านั้น ที่สามารถเอาชนะ เชลซี ทีมที่ได้แชมป์ของฤดูกาลนี้ได้ โดยสามารถเอาชนะไปได้ถึง 5-3 ประตู ที่สนามไวต์ฮาร์ตเลน เมื่อวันขึ้นปีใหม่ ค.ศ. 2015 และเป็นผลการแข่งขันเพียงนัดเดียวเท่านั้นที่เชลซีเสียประตูให้คู่แข่งมากถึง 5 ประตู อีกทั้งยังเป็นฤดูกาลที่แจ้งเกิดอย่างเต็มตัวของ แฮร์รี เคน กองหน้าคนใหม่ของทีม ที่เป็นรองดาวซัลโวประจำฤดูกาล ที่ยิงไปทั้งหมด 21 ประตู จากการลงเล่นทั้งหมด 31 นัด และทำให้ติดทีมชาติอังกฤษชุดใหญ่ในเวลาเดียวกันด้วยรายชื่อผู้เล่นผู้เล่นชุดหลักการซื้อขายนักเตะเข้า การซื้อขายนักเตะ. เข้า. รวมยอดการซื้อนักเตะทั้งหมด : 22,700,000 ปอนด์ออก ออก. ยอดรวมรายได้ที่เข้ามาทั้งสิ้น: 32,700,000 ปอนด์ยืมตัว ออกเงินที่จ่าย ยืมตัว ออก. เงินที่จ่าย. ฤดูร้อน: 22,700,000 ปอนด์ ฤดูหนาว: 0 ปอนด์ รวม: 22,700,000 ปอนด์เงินที่ได้รับ เงินที่ได้รับ. ฤดูร้อน: 32,700,000 ปอนด์ ฤดูหนาว: 0 ปอนด์ รวม: 32,700,000 ปอนด์รายรับ-รายจ่าย รายรับ-รายจ่าย. ฤดูร้อน: 10,000,000 ปอนด์ ฤดูหนาว: 0 ปอนด์ รวม: 10,000,000 ปอนด์กระชับมิตรปรีซีซั่นการแข่งขันพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์เอฟเอ คัพลีก คัพยูฟ่า ยูโรปา ลีกรอบเพลย์ออฟรอบแบ่งกลุ่มรอบ 32 ทีมสุดท้ายสถิติผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด สถิติ. ผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด. รวมทุกการแข่งขัน โดยถ้าประตูรวมเท่ากันจะเรียงตามหมายเลขเสื้อ</doc>
