<doc id="634465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634465" title="วัดหนองบัว">วัดหนองบัว วัดหนองบัว ตั้งอยู่เลขที่ 1 บ้านหนองบัว  ถนนอดิเรกสาร หมู่ที่ 7 ตำบลตลิ่งชัน อำเภอเมืองสระบุรี จังหวัดสระบุรี เป็นชนิดวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ที่ดินที่ตั้งวัดมีเนื้อที่ 6 ไร่ 3 งาน 49.60 ตารางวา โฉนดที่ดินเลขที่ 421759, น.ส. 3 เลขที่ 4226, น.ส. 3 ก. เลขที่ 21846.อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดแม่น้ำแควป่าสัก - ทิศใต้ ติดกับทางสาธารณะ - ทิศตะวันออก ติดกับที่ดินของนางน้อย-นายบุญ - ทิศตะวันตก ติดกับที่ดินเอกชน หลายเจ้าของประวัติ ประวัติ. วัดหนองบัว ตั้งเมื่อ พ.ศ 2205 เดิมวัดหนองบัวตั้งอยู่บนภูเขา เรียกกันว่าเขาหนองบัว เหตุที่เรียกเช่นนั้นเพราะในพื้นที่นั้นมีสระบัวอยู่เป็นจำนวนมาก จึงเรียกกันว่าหนองบัว และต่อมาได้ย้ายเสนาสนะ มาสร้างอยู่บนพื้นที่ราบริมแม่น้ำป่าสัก ที่เป็นพื้นที่ตั้งวัดในปัจจุบัน สาเหตุที่ย้ายที่ตั้งวัดก็คือ การเดินทางไปทำบุญของชาวบ้านเดินทางไปทำบุญลำบาก และประกอบกับที่ตั้งวัดในปัจจุบันนั้นอยู่ใกล้ชุมชนทำให้ชาวบ้านมาทำบุญได้สะดวกยิ่งขึ้น วัดหนองบัว ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อ วันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2532 เขตวิสุงคามสีมา กว้าง 20 เมตร ยาว 30 เมตรศาสนวัตถุศาสนวัตถุ. - พระประธานในอุโบสถ พุทธลักษณะ เป็นพระพุทธรูป ปางประทานพร ขนาดพระเพลากว้าง 48 นิ้ว สูง - นิ้ว สร้างเมื่อ พ.ศ. 2531เสนาสนะเสนาสนะ. 1. อุโบสถหลังเก่า สร้างเมื่อ พ.ศ. 2210 กว้าง 6 เมตร ยาว 12.50 เมตร. เป็นโบสถ์แบบมหาอุด คือมีประตูหน้าประตูเดียว ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาในราวปี พ.ศ. 2215 2. อุโบสถ ขนาดกว้าง - เมตร ยาว - เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2529 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อ วันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2532 เขตวิสุงคามสีมา กว้าง 20 เมตร ยาว 30 เมตร 3. ศาลาการเปรียญ กว้าง 12.50 เมตร ยาว 19.50 เมตรสร้างเมื่อ พ.ศ. 2483 ลักษณะเป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก ทรงไทย 2 ชั้น 4. หอสวดมนต์ กว้าง 8.50 เมตร ยาว 12.50 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2490 เป็นคารไม้ 5. กุฏิสงฆ์ จำนวน 4 หลัง เป็นอาคารไม้ 2 หลัง ครึ่งตึกครึ่งไม้ 2 หลัง 6. วิหาร กว้าง 6 เมตร ยาว 12.50 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2545 เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก 7. ศาลาอเนกประสงค์ กว้าง 18.50 เมตร ยาว 12.50 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2548 8. ศาลาบำเพ็ญกุศล 1 หลัง สร้างด้วยไม้ 9. โรงเรียนปริยัติธรรมแผกธรรม เปิดสอนเมื่อ พ.ศ 2470 นอกจากนี้ ยังมี ฌาปนสถาน 1 หลัง หอระฆัง 1 หลัง โรงครัว 1 หลัง เรือนเก็บพัสดุ 1 หลัง และ เรือนรับรอง 1 หลังลำดับเจ้าอาวาส</doc>
