<doc id="634564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634564" title="วลาดีวอสตอค">วลาดีวอสตอค วลาดีวอสตอค (, แปลว่า ผู้ปกครองแห่งตะวันออก) เป็นเมืองขนาดใหญ่ทางด้านทิศตะวันออกของประเทศรัสเซีย ริมอ่าวโกลเดนฮอร์น ไม่ไกลจากพรมแดนจีนและเกาหลีเหนือ ประชากรในปี ค.ศ. จำนวน 592,034 คน ลดลงจากเมื่อปี ค.ศ. 2002 ที่มี 594,701 คน เป็นเมืองท่าที่สำคัญ และเป็นจุดสิ้นสุดของทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรียภูมิอากาศการคมนาคม การคมนาคม. วลาดีวอสตอค เป็นจุดเริ่มต้นทางหลวงแผ่นดินเหมายเลขเอ็ม 60 มุ่งหน้าสู่เมืองคาบารอฟสค์ จุดสิ้นสุดทางด้านทิศตะวันออกของทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย ซึ่งมุ่งหน้าไปยังกรุงมอสโกและเซนต์ปีเตอร์สเบิร์กได้ ส่วนทางหลวงแผ่นดินสายอื่น ๆ จะมุ่งหน้าไปทางทิศตะวันออกและทิศใต้ ทางรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย ถูกสร้างขึ้นเพื่อเชื่อมต่อระหว่างรัสเซียตะวันตกกับรัสเซียตะวันออก โดยสร้างเสร็จในปี ค.ศ. 1905 ผ่านเมืองสำคัญหลายแห่ง นอกจากนี้ยังมีทางรถไฟสายย่อย เช่น ทางรถไฟสายจีนตะวันออก ซึ่งผ่านเมืองฮาร์บิน ท่าอากาศยานวลาดีวอสตอคให้บริการเที่ยวบินไปยังประเทศญี่ปุ่น ประเทศจีน ประเทศเกาหลีเหนือ ประเทศเกาหลีใต้ และ ประเทศเวียดนามระบบขนส่งมวลชน ระบบขนส่งมวลชน. วันที่ 28 มิถุนายน ค.ศ. 1908 ได้มีการเปิดเดินรถรางสายแรก จากสถานีรถไฟวลาดีวอสตอค ไปตามถนนสเวตลันสกายา และในวันที่ 9 ตุลาคม ค.ศ. 1912 รถยนต์ไม้คันแรก (ผลิตในเบลเยียม) ก็เปิดให้บริการ ระบบขนส่งมวลชนที่สำคัญในวลาดีวอสตอค ได้แก่ รถโดยสาร รถไฟ รถราง เรือเฟอรีความสัมพันธ์กับต่างประเทศเมืองพี่น้อง</doc>
