<doc id="63450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63450" title="รูปเจ็ดเหลี่ยม">รูปเจ็ดเหลี่ยม รูปเจ็ดเหลี่ยม (heptagon) คือ รูปหลายเหลี่ยมที่มีด้าน 7 ด้าน มุมภายในแต่ละมุมของรูปเจ็ดเหลี่ยมปรกติ มีขนาดเท่ากับ 5π/7 เรเดียน หรือประมาณ 128.571° พื้นที่ของรูปเจ็ดเหลี่ยมปรกติ ที่แต่ละด้านยาว a จะมีพื้นที่การสร้างรูปเจ็ดเหลี่ยม การสร้างรูปเจ็ดเหลี่ยม. เราไม่สามารถวาดรูปเจ็ดเหลี่ยมปรกติอย่างสมบูรณ์แบบได้ด้วยวงเวียนกับสันตรง (ไม้บรรทัดที่ไม่มีสเกล) แต่สามารถสร้างได้โดยการสร้างแบบนิวซิส (Neusis construction) ซึ่งใช้การวัดบนไม้บรรทัดที่มีสเกลเป็นหลัก</doc>
