<doc id="634567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634567" title="วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2014">วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2014 วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2014 เป็นครั้งที่ 25 ของการแข่งขันวอลเลย์บอลชายประจำปีระดับนานาชาติมีทั้งหมด 28 ประเทศ ระหว่าง 23 พฤษภาคม - 20 กรกฎาคม 2014 กลุ่มที่ 1 รอบชิงชนะเลิศจะถูกจัดขึ้นในฟลอเรนซ์, ประเทศอิตาลีการคัดเลือกการคัดเลือก. - ไม่มีการแข่งขันรอบคัดเลือก - ทั้งหมด 18 ทีมจากเวิลด์ลีก 2013 - 10 ทีมได้รับเชิญจากเอฟไอวีบีการคัดเลือกทีม การคัดเลือกทีม.     ปฏิทินการแข่งขัน ปฏิทินการแข่งขัน. กลุ่มที่ได้รับการประกาศในวันที่ 1 ธันวาคมปี 2013 อันดับโลกเอฟไอวีบี ณ วันที่ 7 ตุลาคม 2013 ที่แสดงในวงเล็บการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบคัดเลือก (Intercontinental Round)รอบคัดเลือก (Intercontinental Round). - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่นดิวิชั่น 1ดิวิชั่น 1. - การคัดเลือกเข้าแข่งขันในรอบสุดท้าย ประกอบด้วย เจ้าภาพจัดการแข่งขันรอบสุดท้าย, 2 ลำดับแรกที่มีคะแนนสูงสุดจากกลุ่ม A และกลุ่ม B, ทีมชนะเลิศจากการแข่งขันในดิวิชั่น 2 - หาก ติด 1 ใน 2 ลำดับแรกที่มีคะแนนสูงสุดในกลุ่ม A ทีมอันดับที่ 3 ของกลุ่ม A จะได้สิทธิ์เข้าแข่งขันกลุ่ม Aสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม A. สัปดาห์ที่ 1. - สนาม: Arena Jaraguá, Jaraguá do Sul, ประเทศบราซิลสัปดาห์ที่ 2สัปดาห์ที่ 2. - สนาม: Ginásio Chico Neto, Maringá, ประเทศบราซิล - สนาม: PalaTrieste, ตรีเอสเต, ประเทศอิตาลี - สนาม: PalaOlimpia, เวโรนา, ประเทศอิตาลีสัปดาห์ที่ 3สัปดาห์ที่ 3. - สนาม: Ginásio do Ibirapuera, เซาเปาลู, ประเทศบราซิล - สนาม: PalaFlorio, บารี, ประเทศอิตาลี - สนาม: Foro Italico Tennis Center, โรม, ประเทศอิตาลีสัปดาห์ที่ 4สัปดาห์ที่ 4. - สนาม: Azadi Indoor Stadium, เตหะราน, ประเทศอิหร่าน - สนาม: Spodek, คาโตวีตเซ, ประเทศโปแลนด์ - สนาม: Atlas Arena, วูช, ประเทศโปแลนด์สัปดาห์ที่ 5สัปดาห์ที่ 5. - สนาม: Azadi Indoor Stadium, Tehran, Iran - สนาม: Kraków Arena, Kraków, Poland - สนาม: Łuczniczka, Bydgoszcz, Polandสัปดาห์ที่ 6สัปดาห์ที่ 6. - สนาม: Azadi Indoor Stadium, Tehran, Iranสัปดาห์ที่ 7สัปดาห์ที่ 7. - สนาม: Unipol Arena, Casalecchio di Reno, Italy - สนาม: Ergo Arena, Gdańsk / Sopot, Poland - สนาม: Mediolanum Forum, Assago, Italyกลุ่ม Bสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม B. สัปดาห์ที่ 1. - สนาม: Palace of Culture and Sports, Varna, Bulgariaสัปดาห์ที่ 2สัปดาห์ที่ 2. - สนาม: Čair Sports Center, Niš, Serbiaสัปดาห์ที่ 3สัปดาห์ที่ 3. - สนาม: Walter Pyramid, Long Beach, United States - สนาม: Arena Armeec, Sofia, Bulgariaสัปดาห์ที่ 4สัปดาห์ที่ 4. - สนาม: UIC Pavilion, Chicago, United States - สนาม: DS Energetik, Surgut, Russiaสัปดาห์ที่ 5สัปดาห์ที่ 5. - สนาม: DS Energetik, Surgut, Russia - สนาม: Sears Centre, Hoffman Estates, United Statesสัปดาห์ที่ 6สัปดาห์ที่ 6. - สนาม: Yantarny Sports Complex, Kaliningrad, Russia - สนาม: SPC Vojvodina, Novi Sad, Serbia - สนาม: Čair Sports Center, Niš, Serbiaสัปดาห์ที่ 7สัปดาห์ที่ 7. - สนาม: SPC Vojvodina, Novi Sad, Serbia - สนาม: Arena Armeec, Sofia, Bulgaria - สนาม: Pionir Hall, Belgrade, Serbiaดิวิชั่น 2ดิวิชั่น 2. - การคัดเลือกเข้าแข่งขันในรอบสุดท้าย ประกอบด้วย เจ้าภาพจัดการแข่งขันรอบสุดท้ายดิวิชั่น 2, ทีมที่มีคะแนนสูงสุดจากกลุ่ม C, กลุ่ม D, และกลุ่ม E - หาก เป็นทีมที่มีคะแนนสูงสุดในกลุ่ม C ทีมอันดับที่ 2 ของกลุ่ม C จะได้สิทธิ์เข้าแข่งขันรอบสุดท้ายดิวิชั่น 2กลุ่ม Cสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม C. สัปดาห์ที่ 1. - Venue: Sportcampus Lange Munte, Kortrijk, Belgium - Venue: Country Hall Ethias Liège, Liège, Belgiumสัปดาห์ที่ 2สัปดาห์ที่ 2. - Venue: Stampede Corral, Calgary, Canadaสัปดาห์ที่ 3สัปดาห์ที่ 3. - Venue: Country Hall Ethias Liège, Liège, Belgium - Venue: AIS Arena, Canberra, Australia - Venue: Lotto Arena, Antwerp, Belgiumสัปดาห์ที่ 4สัปดาห์ที่ 4. - Venue: Doug Mitchell Thunderbird Sports Centre, University Endowment Lands, Canada - Venue: Tampere Ice Stadium, Tampere, Finlandสัปดาห์ที่ 5สัปดาห์ที่ 5. - Venue: Lotto Arena, Antwerp, Belgium - Venue: Rexall Place, Edmonton, Canada - Venue: Sportcampus Lange Munte, Kortrijk, Belgiumสัปดาห์ที่ 6สัปดาห์ที่ 6. - Venue: Adelaide Arena, Adelaide, Australia - Venue: Tampere Ice Stadium, Tampere, Finlandสัปดาห์ที่ 7สัปดาห์ที่ 7. - Venue: Tampere Ice Stadium, Tampere, Finland - Venue: Sydney Olympic Park Sports Centre, Sydney, Australiaกลุ่ม Dสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม D. สัปดาห์ที่ 1. - Venue: Brose Arena, Bamberg, Germany - Venue: Polideportivo Municipal Gustavo Torito Rodríguez, San Martín, Argentinaสัปดาห์ที่ 2สัปดาห์ที่ 2. - Venue: Park&Suites Arena, Montpellier, France - Venue: Polideportivo Delmi, Salta, Argentinaสัปดาห์ที่ 3สัปดาห์ที่ 3. - Venue: Microestadio de Lomas de Zamora, Lomas de Zamora, Argentina - Venue: Porsche-Arena, Stuttgart, Germanyสัปดาห์ที่ 4สัปดาห์ที่ 4. - Venue: Kindarena, Rouen, France - Venue: Park Arena Komaki, Komaki, Japan - Venue: Palais des Sports André Brouat, Toulouse, Franceสัปดาห์ที่ 5สัปดาห์ที่ 5. - Venue: Max-Schmeling-Halle, Berlin, Germany - Venue: Shimadzu Arena, Kyoto, Japanสัปดาห์ที่ 6สัปดาห์ที่ 6. - Venue: Vendéspace, Mouilleron-le-Captif, France - Venue: Koshigaya City Gymnasium, Koshigaya, Japan - Venue: Halle Georges Carpentier, Paris, Franceกลุ่ม E กลุ่ม E.สัปดาห์ที่ 1สัปดาห์ที่ 1. - Venue: Eindhoven Sports Centre, Eindhoven, Netherlands - Venue: Pavilhão Desportivo Municipal de Póvoa de Varzim, Póvoa de Varzim, ประเทศโปรตุเกสสัปดาห์ที่ 2สัปดาห์ที่ 2. - Venue: Budvar Arena, เชสเกบุดเยยอวีตเซ, สาธารณรัฐเช็ก - Venue: Topsportcentrum Almere, Almere, ประเทศเนเธอร์แลนด์สัปดาห์ที่ 3สัปดาห์ที่ 3. - Venue: SD Arena, โคมูตอฟ, สาธารณรัฐเช็ก - Venue: Dongchun Gymnasium, อุลซัน, ประเทศเกาหลีใต้สัปดาห์ที่ 4สัปดาห์ที่ 4. - Venue: Suwon Gymnasium, ซูว็อน, ประเทศเกาหลีใต้ - Venue: Centro de Desportos e Congressos de Matosinhos, Matosinhos, ประเทศโปรตุเกสสัปดาห์ที่ 5สัปดาห์ที่ 5. - Venue: Opava Sports Hall, โอปาวา, สาธารณรัฐเช็ก - Venue: Chungmu Gymnasium, แทจ็อน, ประเทศเกาหลีใต้สัปดาห์ที่ 6สัปดาห์ที่ 6. - Venue: Topsportcentrum Rotterdam, รอตเทอร์ดาม, ประเทศเนเธอร์แลนด์ - Venue: Pavilhão Desportivo Municipal de Póvoa de Varzim, Póvoa de Varzim, ประเทศโปรตุเกสดิวิชั่น 3ดิวิชั่น 3. - การคัดเลือกเข้าแข่งขันในรอบสุดท้าย ประกอบด้วย เจ้าภาพจัดการแข่งขันรอบสุดท้ายดิวิชั่น 3, ทีมที่มีคะแนนสูงสุดจากกลุ่ม F, กลุ่ม G, และกลุ่ม H - หาก เป็นทีมที่มีคะแนนสูงสุดในกลุ่ม G ทีมอันดับที่ 2 ของกลุ่ม G จะได้สิทธิ์เข้าแข่งขันรอบสุดท้ายดิวิชั่น 3กลุ่ม Fสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม F. สัปดาห์ที่ 1. - Venue: Palacio de los Deportes Juan Escutia, เม็กซิโกซิตี, ประเทศเม็กซิโกสัปดาห์ที่ 2สัปดาห์ที่ 2. - Venue: El Menzah Sports Palace, ตูนิส, ประเทศตูนิเซียกลุ่ม Gสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม G. สัปดาห์ที่ 1. - Venue: Coliseo Guillermo Angulo, Carolina, ประเทศเปอร์โตริโกสัปดาห์ที่ 2สัปดาห์ที่ 2. - Venue: Steel Arena, โคเชตซ์, ประเทศสโลวาเกียรอบสุดท้ายดิวิชั่น 3รอบสุดท้าย. ดิวิชั่น 3. - สนาม: Cengiz Göllü Volleyball Hall, บูร์ซา, ประเทศตุรกี - เขตเวลา Eastern European Summer Time ().รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศดิวิชั่น 2ดิวิชั่น 2. - สนาม: Sydney Olympic Park Sports Centre, ซิดนีย์, ประเทศออสเตรเลีย - เขตเวลา Australian Eastern Standard Time ().รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศดิวิชั่น 1ดิวิชั่น 1. - Venue: Nelson Mandela Forum, Florence, Italy - All times are Central European Summer Time ().รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Hกลุ่ม Iรอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - เซ็ตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม - ลิเบอโร่ยอดเยี่ยม</doc>
