<doc id="634649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634649" title="ซีบีเรียค">ซีบีเรียค ซีบีเรียค (, แปลว่า ที่เกี่ยวกับไซบีเรีย) เป็นขบวนรถโดยสารระหว่างประเทศ เชื่อมต่อระหว่างกรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี กับเมืองต่าง ๆ ในประเทศรัสเซีย โดยผ่านประเทศเยอรมนี โปแลนด์ เบลารุส รัสเซีย และคาซัคสถาน บางช่วงเดินรถร่วมกับรถไฟสายทรานส์-ไซบีเรีย ระยะทางทำการ 5,130 กิโลเมตร จากเบอร์ลินไปโนโวซีบีสค์ นับว่าเป็นรถไฟที่วิ่งยาวที่สุดในยุโรปในขณะนั้น ซีบีเรียคถูกยกเลิกการเดินรถวันที่ 14 ธันวาคม ค.ศ. 2013 เนื่องจากมีผู้โดยสารน้อยและได้รับการสนับสนุนจากการรถไฟเยอรมันได้ไม่เต็มที่ภาพรวม ภาพรวม. ขบวนรถจะตั้งต้นทางที่สถานีรถไฟสวนสัตว์เบอร์ลิน และจะจอดรับ-ส่งผู้โดยสารที่สถานีรถไฟกลางเบอร์ลินเป็นสถานีแรก ตามด้วยสถานีรถไฟเบอร์ลินตะวันออก จากนั้นจะผ่านกรุงวอร์ซอ ในโปแลนด์ และมินสก์ ในเบลารุส ตามลำดับ และจะแบ่งสายย่อยแยกไปอีก ขบวนรถสิ้นสุดปลายทางทั้งหมด 8 เมือง ได้แก่ โนโวซีบีสค์ เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก มอสโก คาซาน เชลยาบินสก์ อูฟา อัสตานา (ในคาซัคสถาน) และอัดเลียร์ รถไฟออกจากเบอร์ลินทุกวันเสาร์ เวลา 09:12 และ 15:16 น.</doc>
