<doc id="634783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634783" title="สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2014–15">สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2014–15 ฤดูกาล 2014–15 เป็นฤดูกาลที่ 113 ของสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี แต่เป็นฤดูกาลที่สิบเก้าในฟุตบอลพรีเมียร์ลีก และเป็นฤดูกาลที่สิบแปดในพรีเมียร์ลีกนับตั้งแต่ลีกได้กำเนิดก่อตั้งขึ้นเป็นครั้งแรกโดยแมนเชสเตอร์ซิตีเป็นหนึ่งใน 22 สมาชิกระบบลีกแบบดั้งเดิม สำหรับพรีเมียร์ลีกในฤดูกาลนี้ของแมนเชสเตอร์ซิตี ซึ่งมีศักดิ์ศรีเป็นแชมป์เก่าจากฤดูกาลที่แล้ว จบฤดูกาลด้วยอันดับ 2 ต้องเสียตำแหน่งแชมป์ให้กับ เชลซี ซึ่งมีรูปแบบการเล่นที่สม่ำเสมอกว่า โดยที่ไม่มีสโมสรใดสามารถแซงเชลซีขึ้นมาเป็นสโมสรนำในอันดับตารางคะแนนได้เลย นอกจากแมนเชสเตอร์ซิตีเท่านั้นที่ทำคะแนนขึ้นมาเป็นอันดับหนึ่งร่วมกันได้ในระยะเวลาสั้น ๆ ในช่วงต้นปี ค.ศ. 2015 เนื่องจากเชลซี แพ้ให้กับ ทอตนัมฮอตสเปอร์ ไป 3-5 ประตู ที่สนามไวต์ฮาร์ตเลน แต่ เซร์คีโอ อะกูเอโร กองหน้าชาวอาร์เจนตินาของสโมสรเป็นดาวซัลโวประจำฤดูกาล โดยยิงไปทั้งหมด 26 ประตู เป็นจุดโทษ 5 ประตู และยังทำแฮตทริกได้ทั้งหมด 2 ครั้ง และยังทำสถิติเป็นนักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินารายแรกที่สามารถยิงประตูได้ 4 ประตู ในนัดเดียวอีกด้วยของพรีเมียร์ลีกชุดแข่งขัน ชุดแข่งขัน. ผู้จัดจำหน่าย: ไนกี้ / ผู้สนับสนุน: เอติฮัดแอร์เวย์การแข่งขันอย่างไม่เป็นทางการพรีซีซันฟุตบอลกระชับมิตรฟุตบอลเมืองหลวงในฤดูร้อน - แชมเปียนส์ ชิลด์อินเตอร์เนชั่นแนล แชมเปียนส์ คัพ 2014กลุ่ม บี</doc>
