<doc id="634725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634725" title="สมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชีย">สมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชีย สมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชีย () หรือชื่อย่อ เอวีซี เป็นองค์กรระดับทวีปที่บริหารด้านกีฬาวอลเลย์บอลในทวีปเอเชียและเขตโอเชียเนีย ปัจจุบันสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่ กรุงเทพมหานคร ประเทศไทยประวัติเขตพื้นที่ เขตพื้นที่. ในแผนของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ ค.ศ. 2001 สหพันธ์วอลเลย์บอลเอเชียเป็นองค์กรแรกที่ได้รับการก่อตั้งห้าสมาคมในการประชุมสมัชชาครั้งที่ 10 เมื่อเดือนธันวาคม ค.ศ. 1993 ก่อนครบวาระหนึ่งร้อยปีของสหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ- เอเชียกลาง - เอเชียตะวันออก - โอเชียเนีย - เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - เอเชียตะวันตกรายการการแข่งขันรายการการแข่งขัน. - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย - วอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชียนคัพ - วอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี - วอลเลย์บอลเยาวชนชิงแชมป์เอเชีย - วอลเลย์บอลยุวชนชิงแชมป์เอเชีย - วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - วอลเลย์บอลชายหาดชิงแชมป์เอเชียทีมชนะเลิศในปัจจุบันสมาชิกสมาพันธ์ สมาชิกสมาพันธ์. สมาคมวอลเลย์บอลต่อไปนี้เป็นสมาชิกของสมาพันธ์</doc>
