<doc id="634701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634701" title="สโมสรฟุตบอลเชลซี ในฤดูกาล 2014–15">สโมสรฟุตบอลเชลซี ในฤดูกาล 2014–15 ฤดูกาล 2014-15 เป็นฤดูกาลที่ 101 ของเชลซี และเป็นฤดูกาลที่ 23 ของพรีเมียร์ลีก เชลซีได้เข้าไปเล่นในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกฤดูกาลนี้ในรอบแบ่งกลุ่ม หลังจบอันดับที่ 3 ของพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2013–14 สำหรับพรีเมียร์ลีกในฤดูกาลนี้ของเชลซี นับว่าประสบความสำเร็จเป็นอย่างยิ่ง เมื่อสามารถคว้าแชมป์ไปได้ นับเป็นแชมป์รายการนี้เป็นสมัยที่ 4 และเป็นแชมป์ลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษเป็นสมัยที่ 5 โดยถือเป็นการกลับมาเป็นผู้จัดการทีมอีกครั้งของ โชเซ มูรีนโย ผู้จัดการทีมเป็นฤดูกาลที่ 2 ซึ่งก่อนหน้านั้นราว 10 ปีก่อน มูรีนโย เคยเป็นผู้จัดการทีมให้กับเชลซีมาแล้ว และทำให้สโมสรได้แชมป์พรีเมียร์ลีกมาแล้ว 2 สมัย และนอกจากนี้แล้วในฤดูกาลนี้ เชลซียังได้แชมป์ลีกคัพอีกด้วย โดยเชลซีสามารถคว้าแชมป์ไปได้อย่างไม่ยากเย็น ทำคะแนนห่างจากสโมสรที่ได้อันดับ 2 ไปมากพอสมควร จนสามารถคว้าแชมป์ได้อย่างไม่เป็นทางการตั้งแต่จบการแข่งขันนัดที่ 35 โดยทำสถิติแพ้ไปเพียง 3 นัด และเสมอ 9 นัดเท่านั้น จากการแข่งขันทั้งหมด 38 นัด ทำคะแนนไปทั้งหมด 87 คะแนน และสร้างประวัติศาสตร์ด้วยการเป็นสโมสรที่มีคะแนนำเป็นที่หนึ่งในอับดับตารางคะแนนตั้งแต่เปิดฤดูกาล จนกระทั่งสิ้นสุด โดยไม่มีสโมสรใดสามารถแซงขึ้นมานำได้ มีแต่เพียง แมนเชสเตอร์ซิตี ซึ่งเป็นแชมป์เก่าเมื่อฤดูกาลที่แล้วเท่านั้นที่ทำคะแนนขึ้นมาเป็นอันดับหนึ่งร่วมกันได้ แต่ก็เพียงระยะเวลาสั้น ๆ ในช่วงต้นปี ค.ศ. 2015 เท่านั้นผู้เล่นชุดปัจจุบันการซื้อ-ขายนักเตะนักเตะเข้าการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อนการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาวนักเตะออกช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อนช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาวยืมตัว ออกช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อนช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาวภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะเงินที่จ่าย การซื้อ-ขายนักเตะ. ภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะ. เงินที่จ่าย. ฤดูร้อน: 85,300,000 ปอนด์ ฤดูหนาว: 23,300,000 ปอนด์ รวม: 108,600,000 ปอนด์เงินที่ได้รับ เงินที่ได้รับ. ฤดูร้อน: 85,200,000 ปอนด์ ฤดูหนาว: 39,585,000 ปอนด์ รวม: 124,785,000 ปอนด์รายรับ-รายจ่าย รายรับ-รายจ่าย. ฤดูร้อน: 100,000 ปอนด์ ฤดูหนาว: 16,285,000 ปอนด์ รวม: 16,175,000 ปอนด์นัดก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตรหลังจบฤดูกาลนัดกระชับมิตรการแข่งขันโดยรวมพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์การแข่งขัน การแข่งขัน. พรีเมียร์ลีก. แมตช์การแข่งขัน. โปรแกรมการแข่งขันสำหรับฤดูกาล 2014–15 ได้ประกาศออกมาเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน 2014 ในเวลา 9.00 น. (ตามเวลาท้องถิ่น)เอฟเอ คัพลีก คัพยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มรอบน็อกเอาต์รอบ 16 ทีมสุดท้ายสถิติการลงสนามและการทำประตูอันดับดาวซัลโวสูงสุด สถิติ. อันดับดาวซัลโวสูงสุด. รวมทุกการแข่งขัน โดยถ้าประตูรวมเท่ากันจะเรียงตามหมายเลขเสื้อ.ภาพรวม</doc>
