<doc id="634884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634884" title="ชาไทย">ชาไทย ชาไทย (หรือที่รู้จักกันว่า ชาเย็น) ในไทย, หมายถึงเครื่องดื่มที่ชงโดยใช้ชาซีลอนชงอย่างเข้มข้น แต่เนื่องจากชาซีลอนมีราคาแพง และมีปลูกเฉพาะที่เท่านั้น จึงนิยมใช้ใบเมี่ยง(ที่เป็นพันธุ์พื้นเมือง-แบบดั้งเดิมหรือแบบที่เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติ) มาใส่สีผสมอาหารมากกว่า หรืออาจมีการผสมน้ำลอยดอกส้ม, โป๊ยกั๊ก, เมล็ดมะขามบด หรือ สีผสมอาหารแดงและเหลือง, หรืออาจจะเป็นเครื่องเทศชนิดอื่นๆ ก็ได้ เพิ่มความหวานโดยใช้น้ำตาลและนมข้นหวาน เสิร์ฟแบบเย็น ส่วนใหญ่แล้วก่อนเสิร์ฟจะมีการเติมนมข้นจืดระเหย, กะทิ หรือ นมสด เติมน้ำแข็งตาม เพื่อเพิ่มรสชาติ และให้ดูเข้มข้นน่าดื่ม ซึ่งในไทยนิยมผสมนมข้น, น้ำตาล กับชาก่อน แล้วค่อยเทใส่ถ้วยที่มีน้ำแข็ง ปิดท้ายด้วยการราดนมข้นจืดระเหย ในร้านอาหารไทยทั่วโลก มักจะเสิร์ฟชาเย็นในแก้วทรงสูง แต่ถ้าเป็นร้านข้างทางหรือร้านค้าในตลาด จะใช้น้ำแข็งบดละเอียดเทใส่ถุงพลาสติกสำหรับเครื่องดื่ม หรือแก้วพลาสติกใบสูง ชาเย็นบางร้าน จะผสมชาเทไปมาด้วยความสูงประมาณ 4 ฟุตสลับไปมา (หรือที่เรียกว่า ชาชัก) ถ้าเป็นร้านที่ทันสมัย จะมีเมนูแบบปั่น (frappé)ด้วย ชาเย็นเป็นที่นิยมมากในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และในหลายๆ ร้านอาหารไทยในสหรัฐอเมริกา ถึงแม้ว่า ชาไทยจะไม่เหมือนกับชานมไข่มุก, เครื่องดื่มผสมไข่มุกที่โด่งดังไปทั่วเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และเอเชียตะวันออก แต่ชาไทยใส่ไข่มุกก็เป็นที่นิยมมากเช่นกันความหลากหลายเมนูชาไทย ความหลากหลายเมนูชาไทย. แบบเย็น- ชาดำเย็น ชาไทยไม่ใส่นม ใส่แต่น้ำตาล เสิร์ฟแบบเย็น เหมือนกับชาอินเดียแบบดั้งเดิมที่ใช้ชาเป็นส่วนผสมหลัก - ชามะนาว คล้ายกับชาดำเย็น แต่เพิ่มรสชาติด้วยการใส่มะนาว เติมความหวานด้วยน้ำตาล อาจมีการใส่ใบสะระแหน่เพิ่มลงไปด้วย แบบร้อน คนไทยส่วนใหญ่ นิยมดื่มชาร้อนตอนเช้าคู่กับปาท่องโก๋- ชาร้อน ชาไทยเสิร์ฟร้อน - ชาดำร้อน ชาไทยเสิร์ฟร้อนไม่ใส่นมเลย เพิ่มความหวานด้วยน้ำตาลเท่านั้นวิธีการชงวิธีการชง. - Thai Tea แบบเสิร์ฟร้อนและแบบเสิร์ฟเย็น, มีรูปภาพประกอบ - Thai Tea: Recipes มีหลายสูตร รวมถึงการผสมชาผงเองด้วย</doc>
