<doc id="634822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634822" title="สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดในฤดูกาล 2014–15">สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดในฤดูกาล 2014–15 ฤดูกาล 2014-15 ของ สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด ซึ่งเป็นฤดูกาลที่ 111 ของสโมสร และเป็นฤดูกาลที่ 84 ของการได้อยู่บนลีกสูงสุด. โดยเริ่มฤดูกาลตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม 2014 ถึง 30 มิถุนายน 2015. ผลงานเด่นมากหลังจากพ่ายแพ้ อัตเลตีโกมาดริด โดยชนะรวด 22 นัดจนมาถึงการพบกับ บาเลนเซีย และบุกไปแพ้ที่เมสตายา 1-2 อันเป็นการโดนหยุดสถิติเก็บชัยชนะรวดทั้งหมด 22 นัด. ผลงานของเรอัลมาดริดในลาลีกาฤดูกาลนี้ จบอันดับที่ 2 และคว้าแชมป์มาได้ 2 รายการ คือ ยูฟ่าซูเปอร์คัพ กับ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก.การซื้อขายนักเตะย้ายเข้าย้ายออกการซื้อขายนักเตะ. ย้ายออก. - หมายเหตุก่อนเปิดฤดูกาลและกระชับมิตรการแข่งขันยูฟ่าซูเปอร์คัพซูเปร์โกปาเดเอสปาญาฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลกลาลีกาตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดนัดโกปา เดล เรย์รอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มรอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศสถิติผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด สถิติ. ผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด. อัปเดตเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม 2015.</doc>
