<doc id="634812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634812" title="สกุลบลูเบอร์รี">สกุลบลูเบอร์รี สกุลบลูเบอร์รี หรือ Vaccinium ออกเสียง v|æ|k|ˈ|s|ɪ|n|i|ə|m เป็นสกุลของพืชในวงศ์ Ericaceae หลาบสปีชีส์ที่ผลรับประทานได้ เช่น แครนเบอร์รี บลูเบอร์รีสกุลย่อยสกุลย่อย. - สกุลย่อย Oxycoccus: The cranberries, with slender, trailing, wiry non-woody shoots and strongly reflexed flower petals.บางครั้งแยก Oxycoccus เป็นสกุลต่างหาก - ส่วน Oxycoccus- Vaccinium macrocarpon – American Cranberry - Vaccinium oxycoccos – Common Cranberry - ส่วน Oxycoccoides- Vaccinium erythrocarpum – Southern Mountain Cranberry - สกุลย่อยVaccinium: All the other species, with thicker, upright woody shoots and bell-shaped flowers. - ส่วน . Batodendron- Vaccinium arboreum – Sparkleberry - Vaccinium crassifolium – Creeping Blueberry - ส่วน Brachyceratium- Vaccinium dependens - ส่วน Bracteata- Vaccinium acrobracteatum - Vaccinium barandanum - Vaccinium bracteatum - Vaccinium coriaceum - Vaccinium cornigerum - Vaccinium cruentum - Vaccinium hooglandii - Vaccinium horizontale - Vaccinium laurifolium - Vaccinium lucidum - Vaccinium myrtoides - Vaccinium phillyreoides - Vaccinium reticulatovenosum - Vaccinium sparsum - Vaccinium varingifolium - ส่วน Ciliata- Vaccinium ciliatum - Vaccinium oldhamii - Sect. Cinctosandra- Vaccinium exul - ส่วน Conchophyllum- Vaccinium corymbodendron - Vaccinium delavayi - Vaccinium emarginatum - Vaccinium griffithianum - Vaccinium meridionale - Vaccinium moupinense – Himalayan Blueberry - Vaccinium neilgherrense - Vaccinium nummularia - Vaccinium retusum - ส่วน Cyanococcus – typical blueberries- Vaccinium angustifolium – Lowbush Blueberry - Vaccinium boreale – Northern Blueberry - Vaccinium caesariense – New Jersey Blueberry - Vaccinium caespitosum – Dwarf Blueberry (Dwarf Bilberry) - Vaccinium corymbosum – Highbush Blueberry - Vaccinium darrowii – Evergreen Blueberry - Vaccinium elliottii – Elliott's Blueberry - Vaccinium formosum - Vaccinium fuscatum – Black Highbush Blueberry; syn. V. atrococcum - Vaccinium hirsutum - Vaccinium koreanum – Korean Blueberry - Vaccinium myrsinites – Evergreen Blueberry - Vaccinium myrtilloides – Canadian Blueberry - Vaccinium pallidum – Dryland Blueberry (images); syn. V. vacillans - Vaccinium simulatum - Vaccinium tenellum - Vaccinium virgatum – Rabbiteye Blueberry; syn. V. ashei - ส่วน Eococcus- Vaccinium fragile - ส่วน Epigynium- Vaccinium vacciniaceum - ส่วน . Galeopetalum- Vaccinium chunii - Vaccinium dunalianum - Vaccinium glaucoalbum - Vaccinium urceolatum - Sect. Hemimyrtillus- Vaccinium arctostaphylos - Vaccinium cylindraceum - Vaccinium hirtum - Vaccinium padifolium - Vaccinium smallii- ส่วน Myrtillus (including sect. Macropelma) – bilberries and relatives- Vaccinium calycinum &ndash; Ōhelo kau laʻau (Hawaii) - Vaccinium cereum &ndash; East Polynesian Blueberry, Pacific Blueberry - Vaccinium cespitosum &ndash; Dwarf Bilberry - Vaccinium deliciosum &ndash; Cascade Bilberry, Cascade Blueberry, Blueleaf Huckleberry - Vaccinium dentatum &ndash; Ōhelo (Hawaii) - Vaccinium membranaceum &ndash; Square-twig Blueberry, Thinleaf Huckleberry, Tall Huckleberry, Big Huckleberry, Mountain Huckleberry, "black huckleberry" - Vaccinium myrtillus &ndash; Common Bilberry, Blue Whortleberry, Blaeberry, Fraughan, Hurtleberry - Vaccinium ovalifolium &ndash; Alaska Blueberry, Early Blueberry, Oval-leaf Blueberry - Vaccinium parvifolium &ndash; Red Huckleberry - Vaccinium praestans &ndash; Krasnika () - Vaccinium reticulatum &ndash; Ōhelo ʻai (Hawaii) - Vaccinium scoparium &ndash; Grouse Whortleberry, Grouseberry, Littleleaf Huckleberry - ส่วน Neurodesia- Vaccinium crenatum - ส่วน Oarianthe- Vaccinium ambyandrum - Vaccinium cyclopense - ส่วน Oreades- Vaccinium poasanum - ส่วน Pachyanthum- Vaccinium fissiflorum - ส่วน Polycodium- Vaccinium stamineum – Deerberry; syn. V. caesium (Eastern North America) (images) - ส่วน Pyxothamnus- Vaccinium consanguineum - Vaccinium floribundum - Vaccinium ovatum – California Huckleberry (or Evergreen Huckleberry) (Coastal Western North America) - ส่วน Vaccinium- Vaccinium uliginosum – Northern (or Bog) Bilberry (or Blueberry); syn. V. occidentale (Northern North America and Eurasia) - ส่วน Vitis-idaea- Vaccinium vitis-idaea – Partridgeberry, Cowberry, Redberry, Red Whortleberry, or Lingonberry (northern North America and Eurasia)</doc>
