<doc id="634909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634909" title="นิชา ปาลวัฒน์วิไชย">นิชา ปาลวัฒน์วิไชย นิชา ปาลวัฒน์วิไชย หรือ แพร เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2533ประวัติ ประวัติ. นิชา ปาลวัฒน์วิไชย มีชื่อเล่นว่า แพร เกิดเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2533 เธอมีน้องสาวฝาแฝด 1 คน ชื่อ พลอย ศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนเซนต์ฟรังซีสซาเวียร์คอนแวนต์ และระดับปริญญาตรี จากคณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย นิชาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนนิสิตทางฝั่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ใน งานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ-ธรรมศาสตร์ ครั้งที่ 68 ปัจจุบันได้เซ็นสัญญาการเป็นนักแสดง 5 ปี ในสังกัดโพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ผลงานผลงาน. - ละคร ซินเดอเรลล่ารองเท้าแตะ - ละคร เลือดตัดเลือด - โฆษณา ทวิสตี้ - Presenter โค้ก - Presenter เครื่องสำอางค์ Cutepress - ถ่ายภาพนิ่ง TRUE - ถ่ายภาพนิ่ง ธนาคารกรุงศรีอยุธยา - ถ่ายภาพนิ่ง Oriental Princess - มิวสิควิดีโอ : สิงโต นำโชค - ต้นไม้แห่งรักละครโทรทัศน์</doc>
