<doc id="634943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634943" title="ตำบลวังกวาง">ตำบลวังกวาง ตำบลวังกวาง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอน้ำหนาว จังหวัดเพชรบูรณ์ แบ่งเป็นหมู่บ้านทั้งหมด 11 หมู่บ้าน ตำบลวังกวางมีองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 1 แห่ง คือ องค์การบริหารส่วนตำบลวังกวาง ซึ่งได้ยกฐานะสภาตำบลเป็นองค์การบริหารส่วนตำบล เมื่อ ปี พ.ศ. 2542 โดยรับผิดชอบพื้นทั้งหมดทั้งตำบล มีประชากรในปี พ.ศ. 2560 จำนวน 5,788 คนภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. บ้านวังกวาง ตั้งอยู่บนเทือกเขาเพชรบูรณ์ในเขตป่าฝั่งตะวันออก มีภูมิประเทศที่มีลำห้วยลำคลองไหลผ่านลงไปสู่ลำน้ำพอง พื้นที่ทางตอนใต้และตะวันตกเฉียงใต้ของตำบลเป็นภูเขา และภูเขาหินประกอบไปด้วยแหล่งน้ำซับตามธรรมชาติ ตำบลวังกวางมีอาณาเขตติดต่อกับตำบลอื่น ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลหลักด่าน อำเภอน้ำหนาว จังหวัดเพชรบูรณ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลน้ำหนาว อำเภอน้ำหนาว จังหวัดเพชรบูรณ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลศรีฐาน อำเภอภูกระดึง จังหวัดเลย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลหลักด่าน อำเภอน้ำหนาว และตำบลห้วยไร่ อำเภอหล่มสัก จังหวัดเพชรบูรณ์ ตำบลวังกวาง แบ่งเขตการปกครองเป็นหมู่บ้านทั้งหมด 11 หมู่บ้าน ได้แก่สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ภูกระดึง (ทิศตะวันออก เขตติดต่อกับ ตำบลศรีฐาน) - ที่พักสงฆ์วัดป่าสามแยก บ้านห้วยยางทอง - เขตพื้นที่อุทยานแห่งชาติน้ำหนาวด้านทิศเหนือ</doc>
