<doc id="634929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=634929" title="บลูแกงสตา (เพลงไมเคิล แจ็กสัน)">บลูแกงสตา (เพลงไมเคิล แจ็กสัน) บลูแก๊งสตา () เป็นเพลงที่บันทึกโดยศิลปินอเมริกัน ไมเคิล แจ็กสัน เป็นเพลงที่ 6 อัลบั้มหลังมรณกรรมที่ 2 ของแจ็กสัน เอ็กซ์สเคป ซึ่งต้นฉบับนั้นแต่งคำร้อง ,ทำนอง และผลิตโดย แจ็กสัน และดร. ฟรีซ์ บันทึกเสียงในปี ค.ศ. 1998 ในช่วงฤดูบันทึกเสียงของอัลบั้ม "อินวินซิเบิล" ต่อมาได้รับการทำใหม่อีกครั้งโดย ทิมบาแลนด์ และJerome "J-Roc" Harmon ในปี ค.ศ. 2013–2014 สำหรับอัลบั้ม เอ็กซ์สเคปความเป็นมาและการรั่วไหล ความเป็นมาและการรั่วไหล. เพลงต้นฉบับนั้นบันทึกเสียงในปี ค.ศ. 1998 ในช่วงฤดูบันทึกเสียงของอัลบั้ม "อินวินซิเบิล" แต่ถูกคัดออกในการทำครั้งสุดท้าย เพลงนี้ได้ถูกรั่วไหลในปี ค.ศ. 2006 และ ค.ศ. 2010มิวสิควิดีโอ มิวสิควิดีโอ. มิวสิควิดีโอได้เผยแพร่ในวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 ทางช่อง Michael Jackson's VEVO ในยูทูบ ซึ่งเป็นแรงบันดาลใจมาจาก SMOOTH CRIMINAL แสดงโดยเหล่าแดนเซอร์จากคอนเสิร์ต เป็นการเฉลิมฉลองการเปิดตัวของอัลบั้ม เอ็กซ์สเคป กับมิวสิควิดีโอที่ออกแบบท่าเต้นในซิงเกิลชาร์ต</doc>
