<doc id="635090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635090" title="สถานีโนโวสโลโบดสกายา">สถานีโนโวสโลโบดสกายา โนโวสโลโบดสกายา () เป็นสถานีรถไฟใต้ดินในเขตตเวียร์สกอย กรุงมอสโก เป็นสถานีของสายคอลเซวายา อยู่ระหว่างสถานีเบโลรุสสกายากับสถานีปรอสเปคต์มีรา สถานีโนโวสโลโบดสกายาเปิดให้บริการในวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 1952 มีความโดดเด่นในด้านสถาปัตยกรรมที่สวยงามการเชื่อมต่อรถไฟฟ้าสายอื่น ๆ การเชื่อมต่อรถไฟฟ้าสายอื่น ๆ. การเชื่อมต่อรถไฟฟ้าสายอื่น ๆ สามารถเชื่อมต่อกับสายเซียร์ปูคอฟสโค-ตีมีเรียเซฟสกายา ได้ที่สถานีเมนเดเลเยฟสกายาระเบียงภาพ</doc>
