<doc id="635038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635038" title="ไบรต์ทีวี">ไบรต์ทีวี ไบรท์ทีวี () เป็นช่องโทรทัศน์ระบบดิจิทัล ซึ่งผลิตโดยบริษัท ไบรท์ทีวี จำกัด (เดิมคือ บริษัท สามเอ มาร์เก็ตติง จำกัด) เสนอรายการข่าวสารที่เจาะลึก และสาระบันเทิงรวมถึงละครชุด โดยเริ่มทดลองออกอากาศ ในวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2557รายการที่ออกอากาศ รายการที่ออกอากาศ. เนื่องจากช่อง ไบรท์ทีวี เป็นประเภทช่องข่าวโดยจะมีทั้งรายการข่าวทั่วไป ข่าวบันเทิง และรายการสาระบันเทิงต่าง ๆ ซึ่งรายการที่ออกอากาศประจำของทางสถานี มีดังนี้โลโก้ในอดีต</doc>
