<doc id="635167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635167" title="ลอสต์สตาส์">ลอสต์สตาส์ "ลอส สตาร์ส" (Lost Stars) เป็นเพลงดั้งเดิม ขับร้อง อดัม เลวีน นักร้อง นักแต่งเพลงในศิลปินกลุ่มมารูนไฟฟ์สำหรับประกอบภาพยนตร์แนว มิวสิคเคิล โรแมนติก คอมเมดี้-ดราม่า เรื่อง บีกิน อะเกน ภาพยนตร์ถูกฉายเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2014 ผ่านทาง ALXNDR, 222 Records, Polydor, และ Interscope ในประเทศสหรัฐอเมริกา เพลงนี้แต่งโดยเกร็ก อเล็กแซนเดอร์ ดาเนียล บริสบัวร์ นิค แลสลี่ย์ และ นิค เซาท์วู้ด เพลงนี้ยังถุกขับร้องโดยศิลปินนักแสดงสาว คีร์รา ไนท์ลีย์ ภายในภาพยนตร์ด้วย เพลงนี้ได้ถูกบันทึกที่นิวยอร์ก ที่ อิเล็คโทรนิกส์ เลดี้ สตูดิโอ ระหว่างช่วงหน้าร้อนในปีค.ศ. 2012ชาร์ตเพลง</doc>
