<doc id="635283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635283" title="อารีย์ วีระพันธุ์">อารีย์ วีระพันธุ์ นายอารีย์ วีระพันธุ์ เป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ 2 สมัย สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ประวัติ ประวัติ. อารีย์ วีรพันธุ์ เกิดเมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2476 เป็นชาวไทยเชื้อสายอินเดีย บิดาเป็นชาวอินเดียที่อพยพเข้ามาทำกิจการค้าไม้ และเครื่องเทศ อารีย์ วีระพันธุ์ จบการศึกษาจากโรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จากวิทยาลัยครูเชียงใหม่ อารีย์ วีระพันธุ์ เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2539การทำงาน การทำงาน. อารีย์ วีระพันธุ์ เข้าทำงานเป็นครูโรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย อยู่ 20 ปี จึงลาออกมาทำงานกับบริษัทประกันชีวิตไทยสมุทร และโรงงานสับปะรดกระป๋องของบริษัท ยู เอฟ ซี จำกัด ต่อมาภายหลังเหตุการณ์ 14 ตุลา จึงลาออกมาลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ในนามพรรคประชาธิปัตย์ โดยการชักชวนของนายไกรสร ตันติพงศ์ เพื่อนสนิทเมื่อครั้งทำงานกับหนังสือพิมพ์แผ่นดินไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
