<doc id="635221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635221" title="สพล ชนวีร์">สพล ชนวีร์ ปิยะรัชต์ อรรถกรศิริโพธิ์ เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดค่าย ดีด้า โปรดั๊กชั่น ของ ช่อง7ประวัติ ประวัติ. สพล ชนวีร์ (ชื่อเล่น บอย) มีชื่อจริงว่า ปิยะรัชต์ อรรถกรศิริโพธิ์ เกิดวันที่ 8 มีนาคม 2523 มีน้องสาว 1 คนคือ มาติกา อรรถกรศิริโพธิ์ (บี) ปัจจุบันทำธุรกิจส่วนตัว เข้าพิธีสมรสกับ ขวัญฤดี ธานินทรประชา เมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน 2555 ห้องคริสตัล แกรนด์ บอลรูม คริสตัล ดีไซน์ เซ็นเตอร์ (CDC) มีลูกสาวสองคนชื่อ น้องมากิและน้องมิกิผลงานละครผลงานละคร. - ละครทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7</doc>
