<doc id="635232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635232" title="บุญดีผีคุ้ม">บุญดีผีคุ้ม บุญดีผีคุ้ม เป็นละครซิตคอม ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ออกอากาศเวลา 17.00 น. - 18.00 น. ทุกวันอาทิตย์ สร้างโดยบริษัท ซีเนริโอ จำกัด กำกับการแสดงโดย พงษ์ศักดิ์ ฉิมเจริญ, กิตติ เชี่ยววงศ์กุล ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2548 ในชื่อตอน บุญดี นานปี และออกอากาศรีรันให้ชมอีกครั้งทางช่อง วันเอชดี ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 19.00 - 20.00 น. , ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 12.00 - 13.00 น.ผู้กำกับการแสดงผู้กำกับการแสดง. - พงษ์ศักดิ์ ฉิมเจริญ - กิตติ เชี่ยววงศ์กุลทีมเขียนบทโทรทัศน์ทีมเขียนบทโทรทัศน์. - ศุภกร เหรียญสุวรรณ, พฤกษ์ เอมะรุจิ, กิตติ เชี่ยววงศ์กุล, ณัฐพันธุ์ ศิริธนากิจเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของอาจารย์บุญดี สุดท้ายก็มาเป็นหมอผีเพราะความคิดถึงลูกของตน แต่เพราะความคิดถึงลูกชายที่ตายไปเพราะหนีพ่ออกไปแว๊นมอเตอร์ไซค์จนรถคว่ำ อาจารย์บุญดีจึงพยายามศึกษาเรื่องของภูตผีและจิตวิญญาณจนสามารถติดต่อกับลูกชายได้ และกลายเป็นผู้เชี่ยวชาญเรื่องผีไปโดยปริยาย อาจารย์บุญดีมีลูกศิษย์ 1 คนนั่นคือ ไอ้แกลบ และลูกอีก 1 คนคือ บุญเลิศ อาจารย์พักอยู่ที่บ้านเช่าของป้าอัม (เจ้าของร้านขายอาหารตามสั่ง) เพื่อเปิดกิจการปราบผีและแก้ปัญหาให้กับคนที่มีปัญหาเรื่องผี รวมถึงช่วยผีที่มีปัญหากับคน หรือในหมู่ผีๆ ด้วยกันเอง ด้วยเหตุนี้จึงทำให้อาจารย์บุญดีได้เจอกับ ขวัญ (ลูกชายป้าอัม) ชายผู้มีสัมผัสพิเศษหรือเซนส์สามารถมองเห็นผีได้ ซึ่งขวัญนั้นเป็นคนที่กลัวผีมาก และยังเป็นคนที่ไปปรึกษาอาจารย์บุญดีเรื่องผีอยู่เสมอ ส่วนผีที่มาก่อกวนขวัญอยู่เป็นประจำคือ ผีลุงศักดิ์ (สามีป้าประนอม เจ้าของมินิมาร์ท) สาเหตุที่ลุงสักต้องมาหาขวัญบ่อยๆ นั้นเป็นเพราะลุงศักดิ์เห็นว่าขวัญเป็นคนดี จึงอยากจะให้ขวัญดูแลขิง ลูกสาวแทนตน แต่ทุกอย่างมันไม่ได้ง่ายอย่างที่คิด เพราะขิงกับขวัญดไม่ถูกกัน และมักจะมีปากเสียงกันอยู่เป็นประจำตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - สุเทพ สีใส รับบท อาจารย์บุญดี นานปี / อาจารย์บุญดี - เอ เชิญยิ้ม รับบท บุญเลิศ นานปี / เลิศ - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ รับบท ขวัญ - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข รับบท ขิง - โฉมฉาย ฉัตรวิไล รับบท ป้าประนอม - โย่ง เชิญยิ้ม รับบท ลุงศักดิ์ - ณัฐนี สิทธิสมาน รับบท ป้าอัม - จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม รับบท ไอ้แกลบ / แกลบ - ฟร้อนท์ มอนท์โกเมอร์รี่ รับบท ผีนางไม้ - รณวีร์ เสรีรัตน์ รับบท โอ๊ดตัวละครรับเชิญตัวละครรับเชิญ. - ธงธง มกจ๊ก รับบท กิ๊ฟซี่ - วินัย ไกรบุตร รับบท อาจารย์คง - ชูศรี เชิญยิ้ม รับบท ยมทูต - ชมพูนุช ปิยะภาณี รับบท ผีปอบหญิง - สินีนาฎ โพธิเวส รับบท ยายสำอางค์ - ภูริ หิรัญพฤกษ์ รับบท กลด - อรจิรา แหลมวิไล รับบท ส้ม - วนิดา แสงสุข รับบท มะขิ่น - ราตรี วิทวัส รับบท วิไล - พุทธชาด พงศ์สุชาติ รับบท ไพเราะ - เจี๊ยบ เชิญยิ้ม รับบท พล - สีเทา เพ็ชรเจริญ รับบท ตาชื่น - กล้วย เชิญยิ้ม รับบท จตุพร - ไอริณ ศรีแกล้ว รับบท นีน่า - พัฒนพล มินทะขิน รับบท ตั้ม - ธนิกานต์ ศิรินุพงศ์ รับบท ฝ้าย - สนธยา ชิตมณี รับบท หนึ่ง - สีหนุ่ม เชิญยิ้ม รับบท พ่อของหนึ่ง - เหลือเฟือ มกจ๊ก รับบท คนขับแท็กซี่ - สมเจต พยัฆโส รับบท โจร - น้ำเงิน บุญหนัก รับบท ผีแม่ของโจร - เต่า เชิญยิ้ม รับบท หมอผีจีน - เอ็ดดี้ ผีน่ารัก รับบท อาจารย์บุญดีปลอม - กระรอก เชิญยิ้ม รับบท แกลบปลอม - ตี๋ ดอกสะเดา รับบท พิธีกรตอนที่ 29 (ชื่อตอน บุญดี Special)รายชื่อตอนพ.ศ. 2548 (ปี 1)เพลงประกอบละครไตเติ้ลเริ่มเรื่อง เพลงประกอบละคร. ไตเติ้ลเริ่มเรื่อง. บุญดีผีคุ้ม ร้องโดย วีรชัย-จุฑาทิพย์ ตอนที่ 1-29ไตเติ้ลจบเรื่อง ไตเติ้ลจบเรื่อง. บุญดีผีคุ้ม ร้องโดย วีรชัย-จุฑาทิพย์ ตอนที่ 1-29</doc>
