<doc id="635322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635322" title="ยศพล เทียงดาห์">ยศพล เทียงดาห์ ยศพล เทียงดาห์ (ชื่อเล่น: เต้ย; 6 เมษายน พ.ศ. 2535 — ) เกิดที่จังหวัดสุรินทร์ ประเทศไทย เขาเป็นนักฟุตบอลผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งผู้รักษาประตู ให้แก่สังกัดสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีกประวัติ ประวัติ. เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2555 ยศพล เทียงดาห์ เป็นหนึ่งในฟุตบอลจากสังกัดสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ที่เดินทางไปฝึกซ้อมกับสโมสรฟุตบอลเลสเตอร์ซิตี ณ ประเทศอังกฤษ โดยเขาได้มีโอกาสฝึกซ้อมกับแคสเปอร์ ชไมเคิล ซึ่งเป็นผู้รักษาประตูของทีมดังกล่าว พ.ศ. 2556 ยศพล เทียงดาห์ เป็นหนึ่งในผู้ได้รับเลือกให้เข้าร่วมทำหน้าที่ให้แก่ฟุตบอลทีมชาติไทยในการแข่งขันเอเชียนคัพ 2015 รอบคัดเลือก และช่วงเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2556 เขายังได้รับการเรียกตัวจากเกียรติศักดิ์ เสนาเมือง เพื่อทำหน้าที่ร่วมกับฟุตบอลทีมชาติไทย ในการแข่งขันซีเกมส์ 2013 ที่ประเทศพม่า กรณีที่ผู้รักษาประตูรายอื่นของทีมได้รับบาดเจ็บเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - นักเรียนทีมชาติไทย - แชมป์ ฟุตบอลนักเรียนชิงแชมป์เอเชีย ครั้งที่ 38 ที่ประเทศเกาหลีใต้ (ชุดเดียวกับวัชระ บัวทอง และชนินทร์ แซ่เอียะ)</doc>
