<doc id="635332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635332" title="สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2014–15">สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2014–15 ฤดูกาล 2014-15 ของ สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา ซึ่งเป็นฤดูกาลที่ 115 ของสโมสรและเป็นฤดูกาลที่ 84 ของการได้อยู่บนลีกสูงสุดของสเปน.ภาพรวมพฤษภาคม ภาพรวม. พฤษภาคม. เมื่อสิ้นสุดฤดูกาล 2013–14 สัญญาของผู้รักษาประตู โคเซ มานวยล์ ปินโต และ บิกตอร์ บัลเดส ได้หมดลง และไม่ได้ต่อสัญญาใหม่ บาร์เซโลนาได้เซ็นสัญญาอย่างรวดเร็วกับ มาร์ก-อังเดร เทอร์ ชเตเกิน จากโบรุสเซียเมินเชนกลัดบัค ทีมในลีกบุนเดสลีกา และ เกลาดีโอ บราโบ จากเรอัลโซเซียดัด ในวันที่ 15 พฤษภาคม การ์เลส ปูยอล ผู้ซึ่งเป็นกัปตันทีมบาร์เซโลนามายาวนาน ก็ได้ตัดสินใจลาวงการฟุตบอลหลังจากที่เล่นให้กับบาร์เซโลนามานานถึง 15 ปี ปูยอลจึงได้เป็นผู้ช่วยผู้จัดการด้านฟุตบอลให้กับ อันโดนี ซูบีซาร์เรตา ในวันที่ 19 พฤษภาคม ลุยส์ เอนรีเก ได้ถูกยืนยันแล้วว่าจะเป็นผู้จัดการทีมคนต่อไป ต่อจากเคราร์โด มาร์ตีโน เมื่อสิ้นสุดฤดูกาล เอนรีเกกลับมาสู่บาร์ซาหลังจากที่เป็นผู้จัดการทีมบาร์เซโลนา เบในช่วง พ.ศ. 2551 - 2554มิถุนายน มิถุนายน. ในวันที่ 12 มิถุนายน บาร์เซโลนา และ เชลซี ทีมจากพรีเมียร์ลีก ได้ตกลงกันในการซื้อขาย เชสก์ ฟาเบรกัส ด้วยค่าตัว 33 ล้านยูโร การย้ายทีมครั้งนี้ของฟาเบรกัส เป็นการกลับไปเล่นในลอนดอน หลังจากที่เขาเริ่มอาชีพฟุตบอลในฐานะนักเตะอาร์เซนอล ในวันที่ 16 มิถุนายน บาร์เซโลนาเซ็นสัญญากับ อีวาน ราคีทิช จากเซบียา ด้วยค่าตัว 18 ล้านยูโร พร้อมกับการยืมตัวของแดนิส ซัวเรซ เป็นระยะเวลาสองฤดูกาล ราคีทิชมาร่วมทีมบาร์เซโลนา หลังจากที่พาเซบียาคว้าแชมป์ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2013-14 และเขาก็ได้เป็นผู้เล่นยอดเยี่ยมในการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศด้วยกรกฎาคม กรกฎาคม. ในวันที่ 9 กรกฎาคม มีการยืนยันจากบาร์เซโลนาว่า โยนาตัน โดส ซานโตส จะย้ายไปบียาร์เรอัล ด้วยค่าตัว 2 ล้านยูโร แต่โชคร้ายที่เวลาส่วนใหญ่ในฤดูกาลของบร์เซโลนากับเขา เป็นการรักษาจากอาการบาดเจ็บเอ็นที่หัวเข่า ซึ่งเกิดขึ้นเมื่อ วันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2556 การย้ายทีมครั้งนี้ โยนาตันจะกลับไปร่วมทีมกับพี่ชายของเขา โยบานี โดส ซานโตส นับตั้งแต่พวกเขาเล่นด้วยกันในทีมเยาวชนของบาร์เซโลนา ในวันที่ 10 กรกฎาคม บาร์เซโลนาได้ยืนยันว่าจะยกเลิกสัญญากับ อีซัก เกวงกา เกวงกาได้ตัดสินใจไปร่วมทีมเดปอร์ตีโบเดลาโกรูญา ที่ซึ่งเขาเซ็นสัญญาเป็นระยะเวลา 1 ฤดูกาลกับทีมกาลิเซียน ในวันเดียวกัน บาร์เซโลนาก็ได้ขายอเล็กซิส ซานเชซ ไปยังอาร์เซนอล ด้วยค่าตัว 42 ล้านยูโร ซานเชซไปจากบาร์เซโลนา หลังจากที่อยู่มา 3 ปี ที่ซึ่งเขาลงสนามทั้งหมด 141 นัด และยิงประตูไป 47 ประตู รวมทั้งสถิติฤดูกาลส่วนตัวของเขา ด้วย 21 ประตูในช่วงฤดูกาล 2013-14 ในวันที่ 11 กรกฎาคม บาร์เซโลนา และ ลิเวอร์พูล ได้ยืนยันเกี่ยวกับการซื้อขาย ลุยส์ ซัวเรซ ด้วยค่าตัว 75 ล้านปอนด์ ผู้ที่ได้รางวัลรองเท้าทองคำ หลังจากที่ค้าแข้งให้กับลิเวอร์พูลเป็นระยะเวลา 4 ฤดูกาล ด้วยการยิงประตูไป 82 ประตูในการลงสนาม 133 ครั้ง แต่บาร์เซโลนาก็ยังคงไม่มีซัวเรซ เนื่องจากถูกแบน 4 เดือนจากมีความผิดในการไปกัดกองหลังชาวอิตาลี จอร์โจ กีเอลลีนี ระหว่างฟุตบอลโลก 2014 การแบนครั้งนี้ หมายความว่าซัวเรซจะไม่สามารถเล่นให้บาร์เซโลนาได้จนกระทั่งวันที่ 26 ตุลาคม ในวันเดียวกัน โอเยร์ โอลาซาบัล ได้ย้ายไปกรานาดา โดยไม่มีค่าตัวไปยังทีมอันดาลูเซียน ในวันที่ 16 กรกฎาคม บาร์เซโลนายืนยันว่าจะมีการยืมตัว กริสเตียน เตโย ไปยังปอร์ตู ด้วยค่าตัว 2 ล้านยูโร และมีตัวเลือกในการซื้ออยู่ที่ 8 ล้านยูโร และบาร์เซโลนายังแจ้งว่า อาเดรียนู กองหลังชาวบราซิล มีอาการหัวใจเต้นผิดปกติ และต้องพักฟื้น 4-6 สัปดาห์ ในวันที่ 19 กรกฎาคม บาร์เซโลนาได้เริ่มแข่งนัดกระชับมิตรกับเรเกรอาตีโบอูเอลบา การแข่งขันนี้จบลงด้วยผล 0-1 ด้วยลูกยิงของโจน โรมัน ในนาทีที่ 66 ในวันที่ 22 กรกฎาคม บาร์เซโลนาขายโบยัน เกอร์กิช ให้กับสโตกซิตี ในวันที่ 23 กรกฎาคม บาร์เซโลนายืนยันการซื้อขายเฌเรมี มาตีเยอ จากบาเลนเซีย ด้วยค่าตัว 20 ล้านยูโร มาตีเยอเซ็นสัญญากับบาร์ซาเป็นระยะเวลา 4 ฤดูกาล ด้วยค่าตัวย้ายออก 50 ล้านยูโร ในการซื้อขายนี้ มาตีเยอกลายเป็นนักเตะที่มีอายุเกิน 30 ปี ที่ถูกซื้อขายด้วยค่าตัวสูงที่สุดสิงหาคม สิงหาคม. ในวันที่ 9 สิงหาคม บาร์เซโลนายืนยันว่าจะมีการเซ็นสัญญากับ โตมัส เฟอร์มาเลิน กองหลังชาวเบลเยียม จากอาร์เซนอล ด้วยค่าตัว 19 ล้านยูโร วันถัดมาบาร์เซโลนายังยืนยันว่าอีบราฮิม อาเฟิลไล จะถูกยืมตัวโดยโอลิมเปียกอส ในวันที่ 14 สิงหาคมศาลอนุญาโตตุลาการกีฬา ได้ยืนยันโทษแบนของซัวเรซ ว่าให้ละเว้นจากฟุตบอลเป็นระยะเวลา 4 เดือน อย่างไรก็ตามซีเอเอสก็ยกเลิกโทษ "ห้ามยุ่งเกี่ยวกับฟุตบอล" ของเขาและอนุญาตให้เขาลงฝึกซ้อมกับบาร์เซโลนาได้ บาร์เซโลนายังยืนยันอีกว่าจะมีการยืมตัวของฌาราร์ เด็วลูเฟ็ว โดยเซบียาเป็นระยะเวลา 1 ฤดูกาล ในวันที่ 19 สิงหาคม บาร์เซโลนาถูกพิจารณาโดยฟีฟ่าว่าห้ามยุ่งเกี่ยวกับตลาดนักเตะนับตั้งแต่ตลาดนักเตะฤดูหนาว จนถึงตลาดนักเตะของฤดูกาลหน้า ด้วยเหตุผลที่ว่า บาร์ซาได้ละเมิดการเกี่ยวข้องกับซื้อขายหรือเซ็นสัญญากับนักเตะที่อายุต่ำกว่า 18 ปี ในวันที่ 24 สิงหาคม บาร์เซโลนาก็เริ่มเล่นในลีกลาลีกา โดยชนะเอลเช่ ด้วยผล 3-0 ที่สนามกัมนอว์ ในวันที่ 27 สิงหาคม บาเซโลนาก็ยืนยันว่าได้บรรลุข้อตกลงในการซื้อขาย โดกลัส จากเซาเปาลูในวันที่ 30 สิงหาคม บาร์เซโลนายืนยันว่าได้บรรลุข้อตกลงในการยืมตัว อเล็กซานเดอร์ ซง ไปยังเวสต์แฮม ในวันถัดมา บาร์เซโลนาก็ชนะในการเยือนครั้งแรกกับบียาร์เรอัล ด้วยผล 1-0 โดยซานโดร กองหน้าจากบาร์ซาเบกันยายนตุลาคมพฤศจิกายนธันวาคมมกราคมกุมภาพันธ์มีนาคมผู้เล่นจากระบบเยาวชนย้ายเข้า ผู้เล่น. ย้ายเข้า. รวมย้ายเข้าทั้งสิ้น: 157.25 ล้านยูโรย้ายออก ย้ายออก. รวมตัวเลขจำนวนเงินที่ขายทั้งสิ้น: 80.8 ล้านยูโร รายได้สุทธิ: 76.45 ล้านยูโรก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตรสถิติผู้เล่น, การลงสนาม และ ประตูอันดับผู้ทำประตูสูงสุดการแข่งขันลาลีกาตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดนัด การแข่งขัน. ลาลีกา. นัด. เวลาแข่งขันใน CETโกปาเดลเรย์รอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มรอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศซูเปร์โกปาเดกาตาลุญญา 2014</doc>
