<doc id="635390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635390" title="วัดหนองนกชุม">วัดหนองนกชุม วัดหนองนกชุม ตั้งอยู่เลขที่ 1 บ้านหนองนกชุม หมู่ที่ 1 ตำบลโคกสะอาด อำเภอหนองแซง จังหวัดสระบุรี มีฐานะเป็นวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย พื้นที่ตั้งวัดมีเนื้อที่ 10 ไร่ 3 งาน 35 ตารางวา โฉนดที่ดินเลขที่ 10376อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับที่ดินของนางทำ - ทิศใต้ ติดกับที่ดินของนางจุ้ย - ทิศตะวันออก ติดกับที่ดินของนางมี - ทิศตะวันตก ติดกับที่ดินของนางไฝ่ มีที่ธรณีสงฆ์ จำนวน 3 แปลง เนื้อที่ 30 ไร 46 ตารางวา โฉนดที่ดินเลขที่ 853 – 16740 – 882ประวัติ ประวัติ. วัดหนองนกชุม ตั้งขึ้นเมื่อ ปี พ.ศ 2305 ณ โดยชาวบ้านหนองนกชุมได้ร่วมกันบริจาคที่ดินเพื่อสร้างวัด ซึ่งในสมัยนั้น มี นางบัว โฉมนาค และชาวบ้านร่วมกันบริจาคที่ดิน ประมาณ 10 ไร่ 3 งาน 35 ตารางวา, นายยา ลักษณะแย้ม บริจาคที่ดิน จำนวน 27 ไร่ 1 งาน 94 ตารางวา, นางปุ่น บ่อโทนคำ บริจาคที่ดินจำนวน 1 งาน 20 ตารางวา, และ นางจำปี บุญเลิศ บริจาคที่ดินอีกจำนวน 2 ไร่ 1 งาน 94 ตารางวา พร้อมทั้สร้างเสนาสนะ กุฏิที่พักสงฆ์ และ ได้ตั้งนามวัดว่า "วัดหนองนกชุม" ตามชื่อหมู่บ้าน "บ้านหนองนกชุม" เนื่องจากบริเวณพื้นที่ตั้งวัด และหมู่บ้าน เป็นที่ราบลุ่ม บางแห่งมีน้ำขังตลอดฤดูแล้ง อุดมสมบูรณ์ด้วยสัตว์น้ำนานาชนิด จึงมีฝูงนกบินมาหากินที่บริเวณนี้เป็นจำนวนมาก จนเป็นที่กล่าวขานของคนในหมู่บ้านและชุมชนอื่น ๆ ที่อยู่ใกล้เคียง ปัจจุบันนี้ก็ยังคงมีฝูงนกบินมาหาอาหารกินที่หมู่บ้านแห่งนี้ แต่ไม่มากเท่าเมื่อสมัยอดีต วัดหนองนกชุม ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2478 เขตวิสุงคามสีมากว้าง 40 เมตร ยาว 80 เมตรศาสนวัตถุศาสนวัตถุ. - พระประธานในอุโบสถ พุทธลักษณะ ปางมารวิชัย ขนาดหน้าตัก กว้าง 39 นิ้ว สูง 61 นิ้ว สร้างเมื่อ พ.ศ. 2479 - พระประธานในศาลาการเปรียญ พุทธลักษณะ ปางพระพุทธชินราช ขนาดหน้าตัก กว้าง 30 นิ้ว สูง 43 นิ้ว สร้างเมื่อ พ.ศ. 2479เสนาสนะเสนาสนะ. - อุโบสถ ขนาดกว้าง 7 เมตร ยาว 19 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2473 ลักษณะ เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2478 เขตวิสุงคามสีมากว้าง 40 เมตร ยาว 80 เมตร - ศาลาการเปรียญ กว้าง 12 เมตร ยาว 20 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2531 ลักษณะ เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก ทรงไทยประยุกต์ 1 ชั้น - หอสวดมนต์ กว้าง 13 เมตร ยาว 30 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2540 เป็นอาคารครึ่งตึกครึ่งไม้ 1 หลัง - กุฏิสงฆ์ จำนวน 1 หลัง เป็นอาคารครึ่งตึกครึ่งไม้ - ศาลาอเนกประสงค์ กว้าง 12 เมตร ยาว 20 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2536 เป็นอาคารโครงเหล็ก - ศาลาบำเพ็ญกุศล 1 หลัง สร้างด้วยคอนกรีเสริมเหล็ก - นอกจากนี้ ยังมี ฌาปนสถาน 1 หลัง หอระฆัง 1 หลัง โรงครัว 1 หลัง อาคารพิพิธภัณฑ์พื้นบ้าน 1 หลังลำดับเจ้าอาวาส</doc>
