<doc id="635529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635529" title="อดุล ภูมิณรงค์">อดุล ภูมิณรงค์ อดุล ภูมิณรงค์ (1 เมษายน พ.ศ. 2470 - 1 เมษายน พ.ศ. 2543) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยะลา 5 สมัยประวัติ ประวัติ. อดุล ภูมิณรงค์ (ชื่อเดิม : อับดุลเลาะ บือแน) เกิดเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2470 เป็นบุตรของนายหะยีหะมะ และ นางไอซะห์ บือแน สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียนคณะราษฎรบำรุง จังหวัดยะลา อดุล ภูมิณรงค์ ถึงแก่อสัญกรรม เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2543 สิริอายุรวม 73 ปีงานการเมือง งานการเมือง. อดุล ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน เดือนธันวาคม พ.ศ. 2500 สังกัดพรรคสหภูมิ และได้รับเลือกเรื่อยมารวม 5 ครั้ง อดุล เคยดำรงตำแหน่งกรรมการบริหารพรรคเกษตรสังคม ในปี พ.ศ. 2518สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. อดุล ภูมิณรงค์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 5 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป ธันวาคม พ.ศ. 2500 จังหวัดยะลา สังกัดพรรคสหภูมิ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 จังหวัดยะลา ไม่สังกัดพรรคการเมือง 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดยะลา สังกัดพรรคสยามประชาธิปไตย 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดยะลา สังกัดพรรคชาติไทย 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดยะลา สังกัดพรรคสหประชาธิปไตยเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
