<doc id="635687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635687" title="ลำดับเวลารัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2557">ลำดับเวลารัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2557 ต่อไปนี้ คือลำดับเวลารัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2557กฎอัยการศึก20 พฤษภาคม 2557กฎอัยการศึก. 20 พฤษภาคม 2557. - 03:30 น. - กำลังทหารพร้อมอาวุธ เข้าควบคุมสถานีโทรทัศน์ต่าง ๆ ทั้ง ภาคพื้นดินและผ่านดาวเทียม หลายช่อง ตามคำสั่งประยุทธ์ จันทร์โอชา ผู้บัญชาการทหารบก ขอให้เชื่อมสัญญาณออกอากาศจาก สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5- 06:30 น. - พล.อ. ประยุทธ์ จันทร์โอชา ผู้บัญชาการทหารบก ในฐานะผู้อำนวยการรักษาความสงบเรียบร้อย ออกประกาศใช้กฎอัยการศึกทั่วราชอาณาจักร ทาง โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย- 08:25 น. - กอ.รส.ออกคำสั่งฉบับที่ 1 ให้สื่อวิทยุและโทรทัศน์ทั้งหมด รับสัญญาณถ่ายทอดแถลงการณ์จากกองทัพบกทุกครั้งที่ได้รับการประสาน- 08:42 น. - กอ.รส.ออกคำสั่งฉบับที่ 2 ให้ผู้ชุมนุมทางการเมืองอยู่ในพื้นที่เดิม โดย กปปส. ให้อยู่ที่ ถนนราชดำเนิน เขตพระนคร และ ถนนแจ้งวัฒนะ ช่วงหน้า ศูนย์ราชการฯ เขตหลักสี่ ส่วน นปช. ให้อยู่ที่ ถนนอักษะ เขตทวีวัฒนา- 09:48 น. - กอ.รส. ออกคำสั่งฉบับที่ 3 ห้ามสื่อข่าวที่กระทบต่อการรักษาความสงบ- 10:36 น. กอ.รส. ออกคำสั่งฉบับที่ 6 สั่งให้โทรทัศน์ผ่านดาวเทียมระงับการออกอากาศจำนวน 10 ช่อง รวมถึงวิทยุชุมชนที่ไม่ได้รับอนุญาต- 11:06 น. กอ.รส. ออกคำสั่งฉบับที่ 5 แต่งตั้งคณะที่ปรึกษา กอ.รส.- 12:40 น. กอ.รส. ออกคำสั่งฉบับที่ 4 เชิญบุคคลสำคัญร่วมประชุมแก้ปัญหาความไม่สงบ- 14:00 น. กอ.รส. เริ่มประชุมตามคำสั่งฉบับที่ 4 ที่สโมสรทหารบก สุภิญญา กลางณรงค์ กรรมการกิจการกระจายเสียงและกิจการโทรทัศน์ ปฏิเสธไม่เข้าร่วมประชุม- 19:34 น. กอ.รส. ออกคำสั่งฉบับที่ 8 ขอความร่วมมือสื่อสังคมออนไลน์ ระงับส่งข้อความปลุกระดม สร้างความรุนแรง ไม่เคารพกฎหมาย ต่อสิทธิบุคคล- 19:45 น. กอ.รส. ออกคำสั่งฉบับที่ 7 สั่งให้โทรทัศน์ดาวเทียมระงับการออกอากาศเพิ่มเติมอีก 4 ช่อง- 20:09 น. กอ.รส. ออกคำสั่งฉบับที่ 9 สั่งห้ามสื่อทุกแขนง เชิญผู้ไม่มีตำแหน่งราชการ แสดงความเห็นก่อความขัดแย้ง พร้อมสั่งให้ ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ผู้ว่าราชการจังหวัด พลตำรวจโท คำรณวิทย์ ธูปกระจ่าง ผู้บัญชาการตำรวจนครบาล และ ผู้บัญชาการตำรวจภูธรจังหวัด เข้าระงับการชุมนุมต่อต้าน การปฏิบัติงานของ กอ.รส.- 20:49 น. กอ.รส. ออกคำสั่งฉบับที่ 10 สั่งห้ามข้าราชการ-เจ้าหน้าที่พลเรือน-ประชาชน พกพา-ใช้อาวุธสงครามและวัตถุระเบิด เว้นทหารตำรวจที่ปฏิบัติหน้าที่ดูแลความสงบเรียบร้อยตามคำสั่ง- 21:04 น. พันเอก วินธัย สุวารี รองโฆษกกองทัพบก ในฐานะ โฆษก กอ.รส. ชี้แจงขั้นตอนการประกาศกฎอัยการศึกว่าเป็นไปตามกฎหมายทุกประการ ผ่าน โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย และ กอ.รส. ออกคำสั่งฉบับที่ 12 ให้ตำรวจ, เจ้าหน้าที่พลเรือน, หน่วยงานราชการและรัฐวิสาหกิจ ปฏิบัติหน้าที่ตามปกติ21 พฤษภาคม 2557 21 พฤษภาคม 2557. วันที่ 21 พฤษภาคม 2557 กลุ่มผู้ชุมนุมทั้งสองยังชุมนุมต่อไป กอ.รส. ตั้งคณะทำงานเฉพาะกิจตรวจพิจารณาอินเทอร์เน็ตและสั่งให้ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตรายงานต่อ กอ.รส. เพื่อควบคุมเนื้อหาทางออนไลน์ ในช่วงบ่ายวันนั้น มีประกาศ กอ.รส. ฉบับที่ 6/2557 เพื่อเรียกตัวแทนจาก 7 ฝ่ายเข้าร่วมประชุมที่สโมสรกองทัพบก ถนนวิภาวดีรังสิต โดยห้ามมิให้มีผู้ติดตามเดินทางมาด้วย โดยรายนามผู้ที่ได้รับเชิญมีดังนี้1. ผู้แทนรัฐบาล ประกอบด้วย นิวัฒน์ธำรง บุญทรงไพศาล รักษาการนายกรัฐมนตรี และผู้ติดตาม 4 คน โดย นิวัฒน์ธำรง บุญทรงไพศาล มอบหมายให้ ศ.พิเศษ ชัยเกษม นิติสิริ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นหัวหน้าคณะแทน (ผู้ติดตามประกอบด้วย พงษ์ศักดิ์ รักตพงศ์ไพศาล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน รศ.ดร. ชัชชาติ สิทธิพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม วราเทพ รัตนากร รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และ เสริมศักดิ์ พงษ์พานิช รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ) 2. ผู้แทนวุฒิสภา ประกอบด้วย สุรชัย เลี้ยงบุญเลิศชัย รองประธานวุฒิสภาคนที่ 1 และผู้ติดตาม 4 คน (ผู้ติดตามอีก 1 คน คือ พีระศักดิ์ พอจิต ส.ว.อุตรดิตถ์) 3. คณะกรรมการการเลือกตั้ง ประกอบด้วย ศุภชัย สมเจริญ ประธานคณะกรรมการการเลือกตั้ง และคณะกรรมการการเลือกตั้ง 4 คน (คณะกรรมการการเลือกตั้ง 3 คน และ เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง 1 คน ประกอบด้วย บุญส่ง น้อยโสภณ กรรมการการเลือกตั้ง ด้านสืบสวนสอบสวน สมชัย ศรีสุทธิยากร กรรมการการเลือกตั้ง ด้านกิจการบริหารงานเลือกตั้ง ประวิช รัตนเพียร กรรมการการเลือกตั้ง ด้านกิจการการมีส่วนร่วม และ ภุชงค์ นุตราวงศ์ เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง) 4. ผู้แทน พรรคเพื่อไทย ประกอบด้วย จารุพงศ์ เรืองสุวรรณ หัวหน้าพรรค และผู้ติดตาม 4 คน โดยจารุพงศ์มอบหมายให้ พลตำรวจโท วิโรจน์ เปาอินทร์ รองหัวหน้าพรรค เป็นหัวหน้าคณะแทน (ผู้ติดตามประกอบด้วย ภูมิธรรม เวชยชัย เลขาธิการพรรค พร้อมพงศ์ นพฤทธิ์ โฆษกพรรค รศ. ชูศักดิ์ ศิรินิล คณะทำงานฝ่ายกฎหมาย และ วันมูหะมัดนอร์ มะทา กรรมการยุทธศาสตร์พรรค) 5. ผู้แทน พรรคประชาธิปัตย์ ประกอบด้วย อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ หัวหน้าพรรค และผู้ติดตาม 4 คน (ผู้ติดตามประกอบด้วย จุติ ไกรฤกษ์ เลขาธิการพรรค ชำนิ ศักดิเศรษฐ์ จุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ รองหัวหน้าพรรค และ นิพิฏฐ์ อินทรสมบัติ รองหัวหน้าพรรค) 6. ผู้แทน คณะกรรมการประชาชนเพื่อการเปลี่ยนแปลงประเทศไทยให้เป็นประชาธิปไตยที่สมบูรณ์อันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข (กปปส.) ประกอบด้วย สุเทพ เทือกสุบรรณ เลขาธิการ และผู้ติดตาม 4 คน (ผู้ติดตามประกอบด้วย สาทิตย์ วงศ์หนองเตย ศ.ดร. สมบัติ ธำรงธัญวงศ์ สมศักดิ์ โกศัยสุข แกนนำ กปปส. และ เอกนัฏ พร้อมพันธุ์ โฆษก กปปส.) 7. ผู้แทน แนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ (นปช.) ประกอบด้วย จตุพร พรหมพันธุ์ ประธาน และผู้ติดตาม 4 คน (ผู้ติดตามประกอบด้วย ณัฐวุฒิ ใสยเกื้อ ผศ. ธิดา ถาวรเศรษฐ วีระกานต์ มุสิกพงศ์ และ ก่อแก้ว พิกุลทอง แกนนำ นปช.) โดยการประชุมเป็นไปอย่างเคร่งเครียดตั้งแต่เวลา 13.30 น. จน พล.อ. ประยุทธ์ จันทร์โอชา ตัดสินใจให้มาประชุมกันใหม่ในวันรุ่งขึ้น (22 พฤษภาคม 2557) เวลา 14.00 น. เพื่อหาทางออกของประเทศร่วมกัน ภายหลังรัฐมนตรีรักษาการได้ออกมาเผยว่าท่าทีของ พล.อ. ประยุทธ์ จันทร์โอชา ในที่ประชุมดูแปลกไป แต่ตนเชื่อว่า พล.อ.ประยุทธยังคงไม่คิดรัฐประหารแน่นอน ในวันนี้ได้มีการแต่งตั้ง นุรักษ์ มาประณีต เป็น ประธานศาลรัฐธรรมนูญรัฐประหาร22 พฤษภาคม 2557รัฐประหาร. 22 พฤษภาคม 2557. - 14:00 น. - ประชุมร่วม 7 ฝ่าย เพื่อหาทางออกของประเทศครั้งที่ 2 ตามประกาศกอ.รส. ฉบับที่ 8/2557 โดยมีพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา เป็นประธานในที่ประชุม ระหว่างการประชุม พลเอก ประยุทธ์ เปิดโอกาสให้แต่ละฝ่ายได้เสนอแนวทางที่เห็นว่าเป็นทางออกที่ดีที่สุดของประเทศ หลังจากเวลาผ่านไปสองชั่วโมงก็ไม่มีข้อยุติ ต่อมา สุเทพ เทือกสุบรรณ กับ จตุพร พรหมพันธุ์ แยกไปหารือเป็นการส่วนตัว ขณะเดียวกัน ประยุทธ์ก็ได้หารือกับผู้บัญชาการเหล่าทัพไปพร้อม ๆ กัน เมื่อกลับมาหารือกันต่อ ประยุทธ์ได้สอบถาม ชัยเกษม นิติสิริ ในฐานะหัวหน้าตัวแทนฝ่ายรัฐบาล ว่ารัฐบาลยืนยันไม่ลาออก ทั้งรายบุคคลและทั้งคณะใช่หรือไม่ ซึ่ง ชัยเกษม นิติสิริ ระบุว่า นาทีนี้ไม่ลาออก และต้องการดำเนินการต่อจนกว่าจะครบวาระตามกฎหมาย ประยุทธ์จึงตอบกลับว่าจะยึดอำนาจการปกครอง และสั่งจับกุมสมาชิกคณะรัฐมนตรี ตลอดจนแกนนำ กปปส., นปช. และพรรคการเมืองที่เข้าร่วมเจรจา ทั้งหมดถูกนำไปกักขัง ที่ กรมทหารราบที่ 1 มหาดเล็กรักษาพระองค์ ตำรวจ จับประชาชน จำนวน 37 ราย ที่ชุมนุม บริเวณ หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร- 16:30 น. - ประยุทธ์ จันทร์โอชา ประกาศตั้ง "คณะรักษาความสงบแห่งชาติ" (คสช.) ยึดอำนาจรัฐบาลรักษาการทันที รวมถึงให้ กองอำนวยการรักษาความสงบเรียบร้อย (กอ.รส.) หมดอำนาจ แต่คำสั่งต่าง ๆ ยังมีผลต่อเนื่องอยู่- 17:00 น. - เกิดการปะทะกันระหว่างกลุ่ม นปช. กับเจ้าหน้าที่ทหารบริเวณ ถนนอุทยาน- 17:30 น. - เจ้าหน้าที่ทหารเข้าคุมพื้นที่ ถนนอุทยาน สำเร็จ และสั่งให้กลุ่ม นปช. ยุติความเคลื่อนไหวจนกว่าจะมีคำสั่ง สื่อมวลชนและเจ้าหน้าที่อื่น ๆ ไม่ได้รับอนุญาตให้ทำหน้าที่ของตน และให้อยู่ในอำนาจตามที่กำหนด- 18:00 น. - คสช. ประกาศใช้พระราชบัญญัติกฎอัยการศึกทั่วราชอาณาจักรอีกครั้ง- 18:20 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 3 ห้ามประชาชนออกจากเคหสถาน ตั้งแต่เวลา 22.00 น. - 5.00 น. ทั่วราชอาณาจักร เว้นแต่ว่าจะได้รับอนุญาตจากเจ้าหน้าที่ ผลแห่งประกาศนี้ทำให้สถานที่สำคัญหลายแห่งทั่วประเทศประกาศปิดทำการตั้งแต่เวลา 20.00 น. เป็นต้นไป รวมถึงระบบขนส่งมวลชนต่าง ๆ ก็ประกาศปิดทำการก่อนเวลาเช่นกัน กล่าวคือ รถไฟฟ้าบีทีเอส ประกาศปิดทำการตั้งแต่เวลา 21.00 น. รถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ประกาศปิดทำการตั้งแต่เวลา 21.00 น. และรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ประกาศปิดทำการตั้งแต่เวลา 21.00 น. สำหรับสายซิตี้ไลน์จะออกในเวลา 21.02 น. และสำหรับสายเอ็กซ์เพรสไลน์ จะออกจากสถานีท่าอากาศยานสุวรรณภูมิเที่ยวสุดท้ายในเวลา 21.00 น.- 18:30 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 4 บังคับให้สื่อวิทยุ โทรทัศน์ และโทรทัศน์ดาวเทียมและเคเบิลทุกสถานี งดรายการประจำสถานี และให้ใช้สัญญาณของ สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ออกอากาศไปจนกว่าจะได้รับคำสั่งเปลี่ยนแปลง ผลแห่งประกาศนี้ทำให้ ทรูวิชันส์ จีเอ็มเอ็มแซต และซีทีเอช ที่เป็นบริการโทรทัศน์แบบบอกรับสมาชิก ต้องใช้สัญญาณของสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกออกอากาศไปบนช่องรายการทุกช่องโดยไม่ว่าจะเป็นช่องรายการในประเทศหรือนอกประเทศจนกว่าจะได้รับคำสั่งเปลี่ยนแปลงเช่นกัน- 19:00 น. - คสช. ออกประกาศให้ประชาชนที่อยู่ในพื้นที่ชุมนุมกลับสู่ภูมิลำเนาตามเดิม โดยทางกองทัพบกได้จัดขบวนรถจากองค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพเพื่ออำนวยความสะดวก และได้ออกคำสั่งให้ทหารที่รับผิดชอบในพื้นที่ช่วยจัดการบริหารให้ประชาชนเดินทางกลับ- 19:10 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 5 ให้รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2550 สิ้นสุดลงชั่วคราว ยกเว้นหมวด 2 พระมหากษัตริย์ และให้คณะรัฐมนตรีรักษาการสิ้นสุดลง ส่วนวุฒิสภา ศาล และองค์กรอื่นตามรัฐธรรมนูญยังปฏิบัติหน้าต่อไป- 19:19 น. -คสช. ออกประกาศฉบับที่ 6- 19:42 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 7- 20:55 น. - คสช. ได้ออกประกาศฉบับที่ 8 โดยให้ยกเว้นข้อห้ามการออกจากเคหสถานยามค่ำคืนให้กับบางบุคคล- 21:00 น. - คสช. ออกคำสั่งฉบับที่ 1 โดยให้อดีตรัฐมนตรี 18 คนเข้ารายงานตัว- 21:06 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 9- 23:54 น . - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 10- 23:57 น . - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 11 ให้รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2550 สิ้นสุดลง ยกเว้นหมวด 2 พระมหากษัตริย์23 พฤษภาคม 255723 พฤษภาคม 2557. - 00:01 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 12- 00:52 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 13- 00:57 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 14- 01:03 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 15 โดยให้ระงับการถ่ายทอดออกอากาศของ โทรทัศน์ดาวเทียม เคเบิล โทรทัศน์ระบบดิจิทัล และวิทยุชุมชน ทั้งหมด 15 ช่อง ตามคำสั่ง กอ.รส. ฉบับที่ 6 และ 7/2557- 01:14 น. - คสช. ออกคำสั่งฉบับที่ 2 เพื่อเรียกตัวบุคคลทั้งสิ้น 23 คน รวม ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรีเข้าพบ คสช.- 01:35 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 16- 01:39 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 17- 01:47 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 18- 01:59 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 19- 03:00 น. - ตัวแทนฝ่าย พรรคประชาธิปัตย์ ที่ถูกคุมตัวได้รับการปล่อยตัว- 09:00 น. - คสช. ออกคำสั่งฉบับที่ 3 เพื่อเรียกตัวบุคคลสำคัญเข้าพบเพิ่มอีก 114 คน เข้าพบ คสช. ที่ หอประชุมกองทัพบก เทเวศร์ ในเวลา 10:00 น.- 09:57 น. - อดีตคณะรัฐมนตรี รวม ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร และกลุ่มบุคคลตามคำสั่งที่ 1-3 ทยอยมารายงานตัวกับ คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ในขณะที่ตัวแทนฝ่ายพรรคเพื่อไทยก็ได้รับการปล่อยตัวเช่นกัน- 11:40 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 20- 12:10 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 21- 13:05 น. - คสช. อนุมัติให้ประกาศฉบับที่ 4/2557 ไม่มีผลกับโทรทัศน์ระบบแอนะล็อก ดังนั้น ช่อง 3, ช่อง 5, ช่อง 7, โมเดิร์นไนน์ และเอ็นบีทีจึงกลับมาออกอากาศได้ตามปกติตั้งแต่เวลา 16:00 น. ของวันนี้- 16:32 น. - คสช. อนุมัติให้ประกาศฉบับที่ 4/2557 ไม่มีผลกับโทรทัศน์ระบบแอนะล็อกเพิ่มเติม ดังนั้น สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส สามารถกลับมาออกอากาศได้ตามปกติ ตั้งแต่เวลา 18:00 น. ของวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2557- 16:55 น. - กลุ่มประชาชนที่ไม่เห็นด้วยกับรัฐประหารเริ่มตั้งกลุ่มชุมนุมบริเวณด้านหน้า หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร แยกปทุมวัน เจ้าหน้าที่ทหารได้พยายามขอคืนพื้นที่แต่ไม่สำเร็จ- 16:59 น. - อิสสระ สมชัย แถลงว่า แกนนำกลุ่ม กปปส. ทั้งหมด 30 คน จะเข้ามอบตัวต่อเจ้าหน้าที่ดีเอสไอในช่วงเช้าของวันที่ 26 พฤษภาคม- 17:07 น. - กลุ่มประชาชนเริ่มใช้พื้นที่บริเวณ สถานีสนามกีฬาแห่งชาติ แขวนป้ายแสดงจุดยืนต่อต้านการรัฐประหาร- 17:17 น. - กลุ่มทหารเริ่มใช้อำนาจสลายการชุมนุมบริเวณด้านหน้า หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร แต่ถูกกลุ่มผู้ชุมนุมโห่ไล่จนต้องถอนตัวออกจากพื้นที่- 18:05 น. - สถานีโทรทัศน์ระบบแอนะล็อกทั้ง 6 ช่อง กลับมาออกอากาศรายการตามปกติ โดยแสดงภาพสัญลักษณ์ที่ คสช.กำหนดไว้บนหน้าจอ เพื่อเป็นเครื่องยืนยันการอนุโลมให้ออกอากาศ- 18:09 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 22- 19:30 น. - เจ้าหน้าที่ทหารเริ่มสลายการชุมนุมบริเวณด้านหน้า หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร อีกครั้ง หลังครั้งที่แล้วไม่สำเร็จ- 19:37 น. - คสช. เผยแพร่ข่าวผ่านแถบตัวอักษรวิ่งทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ประกาศอนุโลมให้ผู้ที่ต้องขับรถขนถ่ายเชื้อเพลิงสามารถออกนอกเคหสถานโดยไม่ต้องขออนุญาตจากเจ้าหน้าที่ทหารในพื้นที่- 20:10 น. - เจ้าหน้าที่ทหารควบคุมพื้นที่บริเวณด้านหน้า หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร และ สถานีสนามกีฬาแห่งชาติ มีประชาชนถูกเจ้าหน้าที่ทหารจับกุม 5 ราย คือ ธนาพล อิ๋วสกุล จ.ส.อ. อภิชาติ พงษ์สวัสดิ์ วีรยุทธ คงคณาธาร บุณยรักษ์ วัฒนะรัตน์ และ สิรวิชญ์ เสรีธิวัฒน์ และประสานให้ หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร และ สถานีสนามกีฬาแห่งชาติ ตัดไฟบริเวณด้านหน้าอาคารและทางเดินสกายวอล์คทั้งหมด ทั้งจัดกำลังเจ้าหน้าที่ดูแลความเรียบร้อยทั้งบนสถานีรถไฟฟ้า และด้านหน้าอาคาร- 20:15 น. - คสช. ปล่อยตัว สมชาย วงศ์สวัสดิ์ อดีตนายกรัฐมนตรี และ เยาวภา วงศ์สวัสดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พรรคเพื่อไทย หลังเข้าควบคุมตัวขณะเข้ามารายงานตัวเมื่อช่วงบ่าย ส่วน ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร ถูกเจ้าหน้าที่ทหารคุมตัวขึ้นรถตู้ไปยังค่ายอดิสร จังหวัดสระบุรี และกักตัวไว้เป็นเวลา 3 วันเพื่อความปลอดภัย- 23:30 น. - คสช. ประกาศเรียกผู้ให้บริการ โทรทัศน์ระบบดิจิทัล ทั้งหมด เข้าพบเพื่อปรึกษาหารือ และรับฟังคำชี้แจงแนวทาง ในการกลับมาออกอากาศ โทรทัศน์ระบบดิจิทัลตามปกติ ในวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 เวลา 09:00 น. ที่กองบัญชาการรักษาความสงบแห่งชาติ24 พฤษภาคม 255724 พฤษภาคม 2557. - 00:30 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 23- 09:35 น. - ผู้ให้บริการช่องโทรทัศน์ระบบดิจิทัล และโทรทัศน์ผ่านสายเคเบิลระดับชาติ เข้าพบ คสช. โดยคาดว่าจะสามารถออกอากาศได้ในวันเดียวกัน- 10:25 น. - คสช. ออกคำสั่งฉบับที่ 5 เพื่อเรียกตัวบุคคลสำคัญทั้งสิ้น 35 คน มีทั้ง สนธิ ลิ้มทองกุล แกนนำ พันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย, บุคคลสำคัญของกลุ่มพันธมิตรฯ, บุคคลที่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ทางการเมืองย้อนหลังไปจนถึง พ.ศ. 2549 และ ศรัณย์ ฉุยฉาย อดีตนักศึกษามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เข้าพบ คสช.- 10:40 น. - คสช. ออกประกาศเฉพาะฉบับที่ 25- 10:50 น. - คสช. ยกเว้นประกาศฉบับที่ 4/2557 แก่ช่องโทรทัศน์ระบบดิจิทัลทั้งหมดโดยอนุโลม จึงสามารถกลับมาออกอากาศตามปกติอีกครั้ง ยกเว้นวอยซ์ทีวี ช่อง 21 ที่ยังระงับการออกอากาศ ซึ่งแต่เดิมรวมถึงโทรทัศน์ดาวเทียม 274 ช่องรายการ ที่มีเนื้อหาสาระซึ่งไม่ขัดต่อประกาศ คสช.ด้วย โดยทุกช่องที่กลับมาออกอากาศจะแสดงภาพสัญลักษณ์ที่ คสช.กำหนดไว้บนหน้าจอ- 10:53 น. - เจ้าหน้าที่ทหารปิดการจราจรบน ถนนพหลโยธิน ทั้งขาเข้าและขาออก ใกล้กับสี่แยกรัชโยธิน หลังเริ่มมีกลุ่มผู้ชุมนุมมาประท้วงรัฐประหาร- 11:58 น. - เจ้าหน้าที่ทหารเริ่มตรึงกำลังบริเวณด้านหน้าโรงภาพยนตร์ เมเจอร์ซีนีเพล็กซ์ รัชโยธิน เขตจตุจักร หลังมีผู้ชุมนุมเริ่มตั้งกลุ่มประท้วงการทำรัฐประหารอีกครั้งและมีทีท่าว่าเหตุการณ์จะบานปลาย- 15:03 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 27- 16:15 น. - เจ้าหน้าที่ทหารและตำรวจชุดควบคุมฝูงชนเริ่มตรึงพื้นที่บริเวณทางเข้าสถานีตำรวจนครบาล บางซื่อ หลังเจรจากับกลุ่มผู้ชุมนุมไม่สำเร็จ และต้องการเคลื่อนขบวนต่อ โดยผู้ชุมนุมเตรียมใช้รถไฟฟ้าบีทีเอสในการหลีกเลี่ยงการปะทะกับเจ้าหน้าที่ และเดินทางไปยังอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ- 16:40 น. - กลุ่มผู้ชุมนุมต่อต้านรัฐประหาร เริ่มใช้พื้นที่บนสกายวอล์ครอบอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิปักหลักชุมนุม- 16:57 น. - เจ้าหน้าที่ทหารเริ่มบุกเข้ามาในพื้นที่ชุมนุม แต่ฝั่งผู้ชุมนุมขัดขืนและวิ่งไล่เจ้าหน้าที่ให้ออกจากพื้นที่ชุมนุม- 17:00 น. - ผู้ชุมนุมบางส่วนปักหลักชุมนุมที่บริเวณสี่แยกปทุมวันอีกครั้ง แต่ครั้งนี้เจ้าหน้าที่ทหารได้ตรึงกำลังไว้ก่อน ภายหลังผู้ชุมนุมถอยร่นไปยังบริเวณสนามกีฬาแห่งชาติ บางส่วนหนีเข้าเอ็มบีเคเซ็นเตอร์ แต่ไม่นานเจ้าหน้าที่ของศูนย์การค้าจะออกมาปิดประตูทางเชื่อมสกายวอล์คทั้งหมด- 17:54 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 28 โดยระบุว่าถวายรายงานสถานการณ์ให้ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทราบ และมีหนังสือตอบกลับจากสำนักราชเลขาธิการว่าความทราบฝ่าละอองธุลีพระบาทเรียบร้อยแล้ว- 18:00 น. - พลตำรวจเอก ประชา พรหมนอก ถูกเจ้าหน้าที่ทหารควบคุมตัวได้ที่ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ภายหลังจึงส่งไปรายงานตัวต่อ คสช. ก่อนจะถูกย้ายตัวไปยังค่ายทหาร เช่นเดียวกับผู้เข้ารายงานตัว คนอื่นๆ- 18:11 น. - ผู้ชุมนุมบริเวณสี่แยกปทุมวัน เริ่มทยอยกลับ- 18:48 น. - คสช. ออกคำสั่งฉบับที่ 7, 8 เนื้อหาย้าย พลตำรวจเอก อดุลย์ แสงสิงแก้ว ธาริต เพ็งดิษฐ์ ให้ พลตำรวจเอก ชัชวาลย์ สุขสมจิตร์ ตำแหน่งรองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติดำรงตำแหน่งรักษาการอธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ ควบ 2 ตำแหน่ง พลตำรวจเอก วัชรพล ประสารราชกิจ ตำแหน่งรองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติดำรงตำแหน่งรักษาการผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ควบ 2 ตำแหน่ง และออกประกาศฉบับที่ 30 ให้วุฒิสภาสิ้นสุดลง - 18:50 น. - คสช. ออกคำสั่งฉบับที่ 9 เนื้อหาปลด พลเอก นิพัทธ์ ทองเล็ก พ้นตำแหน่งปลัดกระทรวงกลาโหม มาปฏิบัติราชการที่สำนักนายกรัฐมนตรี และให้ พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รองปลัดกระทรวงกลาโหม รักษาราชการแทนปลัดกระทรวงกลาโหม - 19:00 น. - คสช.บังคับให้ช่องโทรทัศน์ดาวเทียม ที่ไม่เป็นช่องโทรทัศน์บอกรับสมาชิกหลายช่อง งดออกอากาศรายการปกติอีกครั้ง โดยช่อง ซีเอ็นเอ็น บีบีซี เวิลด์นิวส์ ตลอดจนช่องข่าวจากต่างประเทศทั้งหมด ถูกระงับการออกอากาศไปก่อน ตั้งแต่ประกาศที่ 27/2557 มีผลใช้บังคับ- 20:15 น. - คสช. ออกคำสั่งห้ามผู้ให้บริการโทรทัศน์ทุกช่อง มิให้เปิดรับข้อความตัวอักษร หรือการโทรศัพท์เข้าแสดงความคิดเห็นต่างๆ ภายในรายการ หากฝ่าฝืน คสช.จะลงโทษจากเบาไปหาหนักคือ ตักเตือน เรียกพบ และออกคำสั่งระงับสัญญาณช่องรายการในที่สุด- 21:11 น. - คสช. ออกคำสั่งฉบับที่ 6 และฉบับที่ 10 และออกประกาศฉบับที่ 29, 31, 32, 33- 21:36 น. - คสช. ออกคำสั่งฉบับที่ 11 เนื้อหาย้าย พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง พ้นเลขาธิการศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้ และให้ ภาณุ อุทัยรัตน์ ดำรงตำแหน่งเลขาธิการศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้ - 21:40 น. - คสช. ออกคำสั่งฉบับที่ 12 เรียก ไพวงษ์ เตชะณรงค์ มารายงานตัว- 22:35 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 35- 23:25 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 36 และออกคำสั่งที่ 13 เรียกตัวบุคคลเพิ่ม 6 รายอาทิ กาญจนาภา หงษ์เหิน เลขานุการของ คุณหญิงพจมาน ณ ป้อมเพชร และ พิชิต ชื่นบาน ให้เข้ามารายงานตัวกับ คสช.- 23:28 น. - สำนักงานตำรวจแห่งชาติ โดย พล.ต.อ.ดร. วัชรพล ประสารราชกิจ รักษาการแทนผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ สั่งให้นายตำรวจ 8 รายที่เกี่ยวข้องกับทักษิณ ชินวัตร ให้ไปปฏิบัติราชการที่ศูนย์ปฏิบัติการสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ถนนพระรามที่ 1 เขตปทุมวัน โดยให้ละทิ้งหน้าที่เดิมที่รับผิดชอบอยู่ รวมถึงแต่งตั้งนายตำรวจรักษาการแทนอาทิ แต่งตั้งพลตำรวจโท จักรทิพย์ ชัยจินดา เป็นรักษาราชการแทนผู้บัญชาการตำรวจนครบาล แทน พลตำรวจโท คำรณวิทย์ ธูปกระจ่าง25 พฤษภาคม 255725 พฤษภาคม 2557. - 8:57 น. - หัวหน้า คสช. ออกแถลงถึงเหตุการณ์ย้ายข้าราชการระดับสูงและเจ้าหน้าที่ตำรวจระดับสูงคืนวานนี้ และอธิบายถึงเหตุผลว่าทำไมต้องออกคำสั่งเรียกตัวบุคคลมาพบ ก็เพื่อให้มาปรับความเข้าใจเรื่องความขัดแย้ง- 10:00 น. - กลุ่มต่อต้านรัฐประหารได้เดินทางมายังร้าน แมคโดนัลด์ สาขา ศูนย์การค้าอมรินทร์พลาซา ใกล้ แยกราชประสงค์ เพื่อทำกิจกรรมต่อต้านรัฐประหาร โดยทหารได้ตรึงกำลังโดยรอบ มีรายงานผู้ชุมนุมถูกควบคุมตัว 2 ราย ได้แก่ นาย ภิญโญภาพ บำรุงธรรม และ นาย เอนก อินทร์ประเสริฐ โดบควบคุมตัวไว้ที่กองปราบปราม และได้รับบาดเจ็บส่งโรงพยาบาล 1 ราย- 10:00 น. - ประวิทย์ โรจนพฤกษ์ เดินทางเข้าพบ คสช. ตามคำสั่ง โดยเข้ามาพร้อมกับ อานนท์ นำภา ทนายความจากสมาคมนักกฎหมายสิทธิมนุษยชน และเจ้าหน้าที่จากสำนักงานข้าหลวงใหญ่สิทธิมนุษยชนแห่งสหประชาชาติ 3 คน หลังจากนั้นไม่นาน ไพวงษ์ เตชะณรงค์ วิมลรัตน์ กุลดิลก และ พิชิต ชื่นบาน ก็เดินทางเข้าพบ คสช. ตามคำสั่งเช่นกันสมศักดิ์ ภักดีเดช บรรณาธิการเว็บไซต์ไทยอีนิวส์ ถูกจับกุมในวันดังกล่าว- 10:10 น. - เจ้าหน้าที่จากสำนักงานข้าหลวงใหญ่สิทธิมนุษยชนแห่งสหประชาชาติ 3 คน เดินทางออกจากหอประชุมกองทัพบก เทเวศร์ โดยไม่ได้มี อานนท์ นำภา และ ประวิทย์ โรจนพฤกษ์ ติดตามออกมาด้วย- 11:00 น. - มีกลุ่มบุคคลแสดงสัญลักษณ์ต่อต้านรัฐประหารประมาณ 30 คน ที่หน้า สถานเอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาประจำประเทศไทย ถนนวิทยุ ในจำนวนนี้มีชาวไทยสัญชาติอเมริกันเข้าร่วมด้วย- 11:30 น. - กลุ่มผู้ชุมนุมบริเวณหน้า สถานเอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาประจำประเทศไทย ออกเดินทางจากสถานทูตไปสมทบกับกลุ่มผู้ชุมนุมอีกกลุ่มที่บริเวณด้านหน้า ศูนย์การค้าอมรินทร์พลาซา ในเวลาไม่นานเจ้าหน้าที่ก็ได้เข้ามาตรึงกำลัง และปิดการจราจรบน ถนนวิทยุ ตั้งแต่ แยกสารสิน จนถึง แยกเพลินจิต เพื่อป้องกันไม่ให้มีผู้ชุมนุมมาชุมนุมด้านหน้าสถานทูตอีก- 13.15 น. รถไฟฟ้าบีทีเอส สายสุขุมวิท ประกาศในทวิตเตอร์ ว่าจะงดบริการที่สถานีเพลินจิตและสถานีชิดลม- 14:30 น. - กลุ่มผู้ชุมนุมเริ่มเคลื่อนตัวจากบริเวณหน้า ศูนย์การค้าอมรินทร์พลาซา ผ่าน แยกราชประสงค์ ไปทาง แยกประตูน้ำ เพื่อเดินทางไปยัง อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ- 14:40 น. - คสช. ออกแถลงว่าได้ประสานให้ กระทรวงการต่างประเทศ เตรียมดำเนินคดี โรเบิร์ต อัมสเตอร์ดัม ฐานลงข้อความที่ผิดต่อประกาศ คสช. และพยายามอ้างว่ารัฐบาลไทยกำลังจัดตั้งรัฐบาลพลัดถิ่น โดยเบื้องต้นได้แจ้งให้ กระทรวงเทคโนโลยีและการสื่อสาร ปิดกั้นไม่ให้ประชาชนเข้าถึงข้อความดังกล่าวทุกวิถีทางแล้ว- 14:51 น. - คสช. ออกแถลงว่าให้ชาวนาเข้ามารับเงินค่าจำนำที่ค่ายทหาร และ กองทัพอากาศไทย ในช่วงบ่ายของวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 โดยใช้งบสี่หมื่นล้านบาทที่เป็นเงินกู้สภาพคล่องของ ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร ในการจ่ายล็อตแรก ส่วนล็อตหลังจะเป็นเงินกู้จากสถาบันการเงินภายในประเทศทั้งหมดห้าหมื่นล้านบาท โดย คสช. คาดว่าจะใช้เวลา 1 เดือน ในการจ่ายเงินค่าจำนำให้ชาวนาครบทุกราย ส่วนระยะเวลาการชำระคืนคาดว่าจะใช้เวลาประมาณ 14-15 เดือน ถึงจะสามารถปลดหนี้ส่วนนี้ได้- 15:00 น. - กลุ่มผู้ชุมนุมเดินทางถึง อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ เพื่อเรียกร้องให้มีการเลือกตั้งใหม่โดยเร็ว- 16:02 น. - วาสนา นาน่วม ผู้สื่อข่าวความมั่นคง หนังสือพิมพ์บางกอกโพสต์ รายงานอ้างถึงคำแถลงของ คสช. ว่า ผู้บัญชาการทหารบกสหรัฐอเมริกา โทรศัพท์ ถึง พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา โดยเชื่อใจและให้กำลังใจ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ในรัฐประหารครั้งนี้- 16:12 น. - พันตำรวจโท ทักษิณ ชินวัตร ได้ทวีตข้อความบนทวิตเตอร์ส่วนตัว ระบุว่าเศร้าสลดกับเหตุการณ์ที่กำลังเกิดขึ้น และต้องการให้ คสช. คืนอำนาจแก่ประชาชนโดยเร็ว- 16:23 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 37 ให้ศาลทหารมีอำนาจพิจารณาและพิพากษาคดีในความผิดตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 107-118 และความผิดตามประกาศหรือคำสั่งของ คสช. โดยให้ยกเว้นคดีความผิดในพื้นที่ที่มีการประกาศใช้พระราชบัญญัติการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร (พ.ร.บ. มั่นคง) และ พ.ร.บ. บริหารราชการแผ่นดินในสถานการณ์ฉุกเฉิน ภายหลังมีประกาศเพิ่มเติมว่าความผิดข้างต้น ห้ามจำเลยแต่งตั้งทนายมาสู้คดี และจำเลยไม่มีสิทธิ์นำคดีไปยื่นอุทธรณ์หรือฎีกา- 18:31 น. - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งให้ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ขึ้นเป็นหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติแล้ว โดยให้รอรับพระบรมราชโองการ ที่กองบัญชาการทหารบกในเวลา 10:49 น. ของวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2557- 19:50 น. - พลโท ปรีชา จันทร์โอชา แม่ทัพภาคที่ 3 สั่งปลด พลตำรวจตรี กริช กิติลือ ผู้บังคับการตำรวจภูธรจังหวัดเชียงใหม่ โดยให้ละทิ้งหน้าที่ปัจจุบัน และย้ายเข้ามาช่วยราชการโดยไม่มีตำแหน่งใน สำนักงานผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 5 หลังมีเบาะแสว่า พลตำรวจตรี กริช กิติลือ แอบให้ความช่วยเหลือ พานทองแท้ ชินวัตร บุตรชายพันตำรวจโท ทักษิณ ชินวัตร- 19:58 น. - คสช. ทวิตอย่างเป็นทางการ ขอความร่วมมือให้ประชาชนหรือร้องขอให้บุคคลในครอบครัว ไม่ออกมาเข้าร่วมชุมนุมต่อต้านการทำงานของ คสช. เพราะถึงทำไปก็ไม่มีประโยชน์ และเจ้าหน้าที่ก็มีสิทธิ์ดำเนินการตามคำสั่งภายใต้กฎอัยการศึกและประกาศหรือคำสั่งของ คสช. และถ้าประชาชนได้รับความเดือดร้อนหรือได้รับบาดเจ็บ จะไม่มีสิทธิ์เรียกร้อง- 20:33 น. - คสช. ออกคำสั่งฉบับที่ 14 และ 15 โดยให้บุคคลมารายงานตัวเพิ่มเติม 33 คน โดยรวม อรรถชัย อนันตเมฆ อดีตข้าราชการการเมืองประจำสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรีผศ.ดร. จารุพรรณ กุลดิลก ขัตติยา สวัสดิผล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สังกัดพรรคเพื่อไทย อนุสรณ์ เอี่ยมสะอาด ศุภรัตน์ นาคบุญนำ อดีตรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อนันต์ อัศวโภคิน นักธุรกิจ และฉบับที่ 17 อนุญาตให้ขนส่งสินค้าทางบก/ทางน้ำ/ทางอากาศในห้วงเวลาที่ห้ามออกนอกเคหสถาน แต่เจ้าหน้าที่สามารถตรวจสอบได้ ถ้าพบสิ่งผิดปกติ- 20:37 น. - คสช. ออกคำสั่งฉบับที่ 16 โดยให้บุคคลมารายงานตัวเพิ่มเติม 5 คน ได้แก่ ศ. ธีรยุทธ บุญมี ศ.ดร. สุรพล นิติไกรพจน์ ศ.ดร. บรรเจิด สิงคะเนติ รศ. หริรักษ์ สูตะบุตร ศ.ดร. ชัยอนันต์ สมุทวณิช- 21:09 น. - ผู้บัญชาการตำรวจภูธร ภาค 5 ประกาศยกเลิกคำสั่งย้าย พลตำรวจตรี กริช กิติลือ หลังมีหนังสือส่งมาอีกฉบับว่า ตัวหนังสือที่ส่งมาก่อนหน้ามีเหตุขัดข้องบางประการ- 21:34 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 38- 22:45 น. - ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร ได้รับการปล่อยตัวจากค่ายทหาร- 23:00 น. - คสช. ออกคำสั่งฉบับที่ 18 โดยให้บุคคลมารายงานตัวเพิ่ม 4 คน รวมทั้ง พลตำรวจตรี อรรถกฤษณ์ ธารีฉัตร ผู้อำนวยการสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล และ แทนคุณ จิตต์อิสระ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พรรคประชาธิปัตย์- 23:45 น. - คสช. ออกคำสั่งฉบับที่ 19 โดยให้บุคคลมารายงานตัวเพิ่ม 2 คน26 พฤษภาคม 255726 พฤษภาคม 2557. - 9:25 น. - ลักษณ์ วจนานวัช ผู้จัดการธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร ออกมายืนยันว่าพร้อมจ่ายค่าจำนำให้ชาวนาภายในสามวัน โดยจะจ่ายครบ 830,000 คน ภายในเดือนมิถุนายนนี้- 9:49 น. - เจ้าหน้าที่ทหารคุมตัว สุเทพ เทือกสุบรรณ พร้อมแกนนำ กปปส. ออกจากค่ายทหาร และพาเข้ารายงานตัวในคดีกบฏกับสำนักงานอัยการสูงสุด- 10:49 น. - กองทัพบกจัดพิธีรับสนองพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้ง พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา เป็นหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ- 11:24 น. - พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา แถลงข่าวหลังได้รับพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นหัวหน้า คสช.ความตอนหนึ่งว่า จำเป็นต้องรัฐประหารเพื่อให้ประเทศเดินหน้า จากนี้จะแต่งตั้งรัฐบาลชั่วคราว แต่ยังสรุปไม่ได้ว่าจะให้ใครเป็นนายกรัฐมนตรี แต่ระหว่างนี้ คสช. จะบริหารราชการไปพลางก่อน- 12:00 น. - ศาลอาญามีคำสั่งประทับรับฟ้องในคดีที่พนักงานอัยการยื่นฟ้อง สุเทพ เทือกสุบรรณ ในความผิดฐานฆ่าผู้อื่นโดยเจตนาเล็งเห็นผล จากกรณีมีคำสั่งสลายการชุมนุมของ นปช. เมื่อ พ.ศ. 2553 ส่วนคดีกบฏ ของกรมสอบสวนคดีพิเศษยังไม่ได้มีการพิจารณา- 14:00 น. - สุเทพ เทือกสุบรรณ ยื่นคำร้องและหลักทรัพย์เป็นบัญชีเงินฝากของธนาคารกสิกรไทยเพื่อขอประกันตัว ต่อมาศาลอนุมัติคำร้องให้ประกันตัวได้ โดยตีราคาการประกันตัวที่ 600,000 บาท และมีข้อแม้ว่าห้าม สุเทพ เทือกสุบรรณ เดินทางออกจากประเทศ ถ้าไม่ได้รับอนุญาตจากศาล อีกทั้งศาลนัดให้มาตรวจพยานหลักฐานอีกครั้งในวันที่ 28 กรกฎาคมนี้ ภายหลังเจ้าหน้าที่คุมตัวขึ้นรถและเดินทางกลับไปยังบ้านพักตามปกติ- 15:28 น. - แกนนำ กปปส. 13 ราย ได้รับการประกันตัวชั่วคราว หลังวางเงินประกันตัวคนละ 100,000 บาท อัยการนัดสอบปากคำเพิ่มรายบุคคลภายหลัง- 16:30 น. - กลุ่มผู้ต่อต้านรัฐประหารเดินทางมาชุมนุมที่บริเวณ อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ อีกครั้งเป็นวันที่ 3- 18:30 น. - กลุ่มผู้ต่อต้านรัฐประหารแยกย้ายออกจาก อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ และบริเวณข้างเคียง- 20:08 น. - ทรูวิชันส์ ออกแถลงกรณีการระงับการออกอากาศช่องข่าวสารต่างประเทศ 14 ช่อง เช่น ซีเอ็นเอ็น, บีบีซี เวิลด์นิวส์, ซีเอ็นบีซี ว่าช่องรายการดังกล่าวไม่สามารถควบคุมเนื้อหาบนจอโทรทัศน์ได้ อาจเข้าข่ายความผิดตามประกาศของ คสช. จึงจำเป็นต้องระงับการส่งสัญญาณชั่วคราว- 21:07 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 39, 40 และ 41- 21:45 น. - พันเอก ณัฐวัฒน์ จันทร์เจริญ รองโฆษกกองทัพบก แถลงกรณีที่มีการแชร์ข้อความในเฟซบุ๊ก จากบุคคลที่อ้างว่าชื่อ "ตาล" ที่ลงประกาศจ้างบุคคลชุมนุมต่อต้าน คสช. โดยมีค่าแรงให้วันละ 400 บาทถึง 1,000 บาทต่อคน รวมถึงระบุว่ามีนายทุนตู้ม้าเถื่อนคอยหนุนหลังสร้างแรงจูงใจให้ประชาชนออกมาต้าน คสช. และขอประชาชนอย่าชุมนุมต่อต้าน คสช.- 22:42 น. - คสช. ออกคำสั่งฉบับที่ 23 เรียกบุคคลเข้าพบ 16 คน รวม บรรหาร ศิลปอาชา อดีตนายกรัฐมนตรี และ ชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์ หัวหน้าพรรครักประเทศไทย27 พฤษภาคม 255727 พฤษภาคม 2557. - 14:00 น. - พล.ต.พลภัทร วรรณภักตร์ เลขานุการกองทัพบก ได้เชิญตัว ศุภฤกษ์ ธงไชยฤทธิ์ ผู้สื่อข่าวหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ และ วาสนา นาน่วม ผู้สื่อข่าวสายทหารหนังสือพิมพ์บางกอกโพสต์ เข้าพบที่ห้องทำงานเพื่อแจ้งข้อความจาก พล.อ.ประยุทธ์ ให้รับทราบ พร้อมขอความร่วมมือกรณีการตั้งคำถามกับ พล.อ.ประยุทธ์ เนื่องจาก พล.อ.ประยุทธ์ รู้สึกไม่ดีต่อการที่ต้องถูกตั้งคำถามในลักษณะรุกไล่- 15:40 น. - ทหารเข้าควบคุมตัว จาตุรนต์ ฉายแสง อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ที่สมาคมผู้สื่อข่าวต่างประเทศ อาคารมณียาเซ็นเตอร์ ถนนเพลินจิต ท่ามกลางผู้สื่อข่าวจำนวนมาก โดยจาตุรนต์มิได้ขัดขืน- 20:40 น. - คสช. ออกประกาศฉบับที่ 42 โดยปรับเวลาห้ามออกนอกจากเคหสถาน จากเดิมเป็น เวลา 00.01 - 4.00 น. และออกคำสั่งเฉพาะฉบับที่ 2428 พฤษภาคม 255728 พฤษภาคม 2557. - 15:55 น. - เว็บไซต์เฟซบุ๊กและอินสตาแกรมถูกปิดชั่วคราว ผู้ใช้บริการของทีโอที เมื่อเข้าเพจดังกล่าวจะพบข้อความ “ปิดชั่วคราว ตามคำสั่ง กองอำนวยการรักษาความสงบเรียบร้อย” ก่อนกลับมาใช้ได้ตามปกติเมื่อเวลาประมาณ 17.00 น.- 16:45 น. - เจ้าหน้าที่ควบคุมตัว จาตุรนต์ ฉายแสง มายังกองบังคับการปราบปราม เพื่อเตรียมนำตัวไปขึ้นศาลทหาร นับเป็นพลเรือนคนแรกที่ถูกดำเนินคดีในศาลทหาร- 18:30 น. - เกิดความวุ่นวายระหว่างการชุมนุมประท้วงรัฐประหารที่อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ ทหารจับผู้ชุมนุมไป 2 คน ผู้ชุมนุมสลายตัวอีกประมาณ 10 นาทีต่อมา- คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ออกคำสั่งที่ 27/2557 ย้าย ศ.พิเศษ ธงทอง จันทรางศุ ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี พ้นจากการปฏิบัติหน้าที่ และให้หม่อมหลวงปนัดดา ดิศกุล เป็นปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี และออกคำสั่งที่ 28/2557 ย้าย ชูเกียรติ รัตนชัยชาญ เลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกา มาปฏิบัติราชการที่สำนักนายกรัฐมนตรี และให้ ดร.ดิสทัต โหตระกิตย์ เป็นรักษาการเลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกา29 พฤษภาคม 255729 พฤษภาคม 2557. - 12:03 น. - คสช. ออกประกาศ ฉบับที่ 46/2557 ห้ามติดตามทวงหนี้ชาวนาอย่างไม่เป็นธรรม และออกคำสั่ง ฉบับที่ 30-31 เรียกบุคคลมารายงานตัวเพิ่ม - 15:35 น. - ตำรวจปิดการจราจรรอบอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ ห้ามบุคคลภายนอกเข้า จนกว่าการชุมนุมจะยุติ - 16:00 น. - ประชาชน 12 รายถูกตำรวจเชิญตัวมาสอบสวน ได้แก่ นายวีระยุทธ คงคณาธาร, จ.ส.อ.อภิชาติ พงษ์สวัสดิ์, นายสมศักดิ์ ภควัตรทิพย์โพยม, นายอนุชิต หิญธีระพัฒน์, นายอธิคม จีระไพโรจน์กุล, นายธนกฤต ธรรมทอง, นายปรัชญา บูรณะศิริศักดิ์, นายพั่ม บัวองค์, นายภิญโญภาพ บำรุงธรรม, นายสมชาย อุดมฤกษ์ชัย นายธีรวัฒน์ บุญจรัส และนายอเนก อินทร์ประเสริฐ และในจำนวนนี้ถูกคุมขัง 5 ราย30 พฤษภาคม 255730 พฤษภาคม 2557. - คสช.ออกคำสั่งที่ 40/2557 ให้ ปสันน์ เทพรักษ์ เอกอัครราชทูต ณ กรุงลอนดอน มาช่วยราชการที่ สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีมิถุนายน 2557มิถุนายน 2557. - 2 – ผู้ว่าราชการจังหวัด 14 จังหวัดดำรงตำแหน่งใหม่เนื่องจากถูกย้ายตามคำสั่งกระทรวงมหาดไทยที่ 279/2557 และคำสั่งกระทรวงมหาดไทยที่ 282/2557 ปลัดกระทรวงมหาดไทย นายกองเอก วิบูลย์ สงวนพงศ์ - 3 - ที่ กองปราบปราม เจ้าหน้าที่ตำรวจแถลงข่าวจับกุมประชาชนจำนวน 9 ราย และจะดำเนินคดีที่ศาลทหารกรุงเทพ - 6 – เจ้าหน้าที่เข้าควบคุมตัว สมบัติ บุญงามอนงค์ หรือ บก.ลายจุด หลังจากไม่เข้ารายงานตัวตามคำสั่งของ คสช. โดยมีรายงานว่าถูกนำไปควบคุมตัวไว้ที่ค่ายทหาร ร.21 รอ. ชลบุรีคสช. ออกคำสั่งฉบับที่ 49 โดยให้บุคคลมารายงานตัวเพิ่ม 18 คน - 8 - ศาลทหารออกหมายจับบุคคลที่ฝ่าฝืนคำสั่งรายงานตัว คสช. 10 ราย - 9 - ทหารจับ สิงห์ทอง บัวชุม นักการเมืองพรรคเพื่อไทย - 10 – เรืออากาศตรี ฉลาด วรฉัตร ฟ้อง คสช. ปลัดกระทรวง และเจ้ากรมพระธรรมนูญ รวม 28 คนต่อศาลอาญา ถนนรัชดาภิเษก ฐานความผิดต่อองค์พระมหากษัตริย์ไทยและกบฏ จากการประกาศกฎอัยการศึกและยึดอำนาจการปกครองประเทศ ต่อมา ศาลอาญาให้ยกฟ้อง เพราะโจทก์ไม่มีอำนาจฟ้องในคดีนี้ ศาลพิจารณาว่า ความผิดเกี่ยวกับความมั่นคงแห่งราชอาณาจักรถือเป็นความผิดต่อรัฐ รัฐเป็นผู้เสียหาย จึงมีพนักงานอัยการเท่านั้นที่มีอำนาจฟ้องคดีอาญาต่อศาล - 11 – คสช. คำสั่งที่62/2557 ให้ ตระกูล วินิจนัยภาค รองอัยการสูงสุด เป็นผู้รักษาราชการแทนอัยการสูงสุด และ ให้ เมธินี เทพมณี ผู้ตรวจราชการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารเป็นผู้รักษาราชการแทนปลัดกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร และให้ข้าราชการ 3 ราย มาปฏิบัติราชการที่สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - 13 – คสช. ออกประกาศฉบับที่ 64 ประกาศยกเลิกห้ามประชาชนออกจากเคหสถานทั่วราชอาณาจักรทหารจับ จิตรา คชเดช - 19 – คสช. ออกคำสั่งที่ 70/2557 โดยให้ ประวิทย์ เคียงผล อธิบดีกรมการจัดหางาน มาปฏิบัติราชการที่สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ให้ สุเมธ มโหสถ รองปลัดกระทรวงแรงงาน มาปฏิบัติหน้าที่อธิบดีกรมการจัดหางาน ให้ เดชา พฤกษ์พัฒนรักษ์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารแรงงานต่างด้าว มาปฏิบัติราชการที่สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ให้ พิชิต นิลทองคำ จัดหางานจังหวัดชลบุรี มาปฏิบัติหน้าที่ผู้อำนวยการสำนักบริหารแรงงานต่างด้าว - 23 - ศาลทหารออกหมายจับบุคคลที่ฝ่าฝืนคำสั่งรายงานตัว คสช. 26 ราย - 25 – เจ้าหน้าที่เข้าควบคุมตัว สิรภพ กรณ์อุรุษ หลังจากไม่เข้ารายงานตัวตามคำสั่งของ คสช.ศาลทหารอนุมัติหมายจับ นาย พีระพงษ์ หรือธานินทร์ สินธุสนธิชาติ - 27 – มีคำสั่งคสช.ที่ 77-79/2557 แต่งตั้ง ที่ปรึกษาประจำสำนักนายกรัฐมนตรี โดยให้ ธาริต เพ็งดิษฐ์ ศ.พิเศษ ธงทอง จันทรางศุ ดร. สุรชัย ศรีสารคาม พันตำรวจเอก ทวี สอดส่อง สุวิจักขณ์ นาควัชระชัย ศรีรัตน์ รัษฐปานะ ปรีชา กันธิยะ สุเทพ เหลี่ยมศิริเจริญ ศ.พิเศษ ดร. ทศพร ศิริสัมพันธ์ อภิชาติ จีระวุฒิ ดำรงตำแหน่งดังกล่าวและแต่งตั้งตำแหน่ง ประธานคณะที่ปรึกษากระทรวงกลาโหม โดยให้ พลเอก นิพัทธ์ ทองเล็ก ดำรงตำแหน่งดังกล่าว และที่ปรึกษาสำนักงานอัยการสูงสุด โดยให้ อรรถพล ใหญ่สว่าง ดำรงตำแหน่งดังกล่าว แต่งตั้งตำแหน่งที่ปรึกษาสำนักงานปลัดกระทรวงกระทรวงยุติธรรม และให้ พันตำรวจเอก ประเวศน์ มูลประมุข ดำรงตำแหน่งดังกล่าวและแต่งตั้งนายประยงค์ ปรียาจิตต์ เป็นเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตในภาครัฐ แต่งตั้ง พลตำรวจเอก ชัชวาลย์ สุขสมจิตร์ เป็นอธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ - 28 - ศาลทหารออกหมายจับบุคคลเพิ่ม 3 ราย - 29 - ศาลจังหวัดทหารบกสระบุรี อนุมัติหมายจับเลขที่ 14ก./2557 ให้จับกุม นายวัฒนา หรือ ศิวะ ทรัพย์วิเชียร - 30 – มีคำสั่งคสช.ที่ 81/2557 ย้ายข้าราชการ 14 รายโดยให้ สมชัย ศิริวัฒนโชค และ โชติ ตราชู เป็นที่ปรึกษาประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ให้ สุทธิชัย สังขมณี เป็นผู้ตรวจราชการกระทรวงการคลัง และ ประวิทย์ เคียงผล เป็นผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงาน เป็นตำแหน่งพิเศษเฉพาะรายกรกฎาคม 2557กรกฎาคม 2557. - 3 - คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ออกคำสั่งที่ 84/2557 ให้ พลตำรวจเอก ดร. พงศพัศ พงษ์เจริญ พ้นจากตำแหน่ง เลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด และ พันตำรวจเอก สุชาติ วงศ์อนันต์ชัย พ้นจากตำแหน่งอธิบดีกรมราชทัณฑ์ - 5 - ทหารจับ นาย ธนาพล อิ๋วสกุล บรรณาธิการฟ้าเดียวกัน และปล่อยตัวในวันที่ 9 กรกฎาคม 2557 - 6 - คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ออกคำสั่งที่ 86/2557 ให้ วีระ สมความคิด และ พลเอก บุญเลิศ แก้วประสิทธิ์ มารายงานตัว - 7 - คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ออกคำสั่งที่ 87/2557 ย้ายข้าราชการเป็นผู้ตรวจราชการ จำนวน 6 ราย โดยกำหนดให้มีตำแหน่งผู้ตรวจราชการเพิ่มในกระทรวงเป็นกรณีพิเศษและย้ายข้าราชการอีก 9 รายในตำแหน่งอื่นๆ - 9 - ทหารจับ ทอม ดันดี ตามหมายจับของศาลทหารกรุงเทพ ที่ 106/2557 - 10 - คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ออกคำสั่งที่ 89/2557 ให้ ประภัสร์ จงสงวน ผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทย พ้นจากตำแหน่ง - 16 - คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ออกคำสั่งที่ 92/2557 ให้ รื่นวดี สุวรรณมงคล พ้นจากตำแหน่ง อธิบดีกรมคุมประพฤติ และให้ดำรงตำแหน่ง อธิบดีกรมบังคับคดี ศ.พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ พ้นจากตำแหน่ง อธิบดีกรมบังคับคดี และให้ดำรงตำแหน่ง ผู้ตรวจราชการกระทรวง สำนักงานปลัดกระทรวง กระทรวงยุติธรรม กรรณิการ์ แสงทอง พ้นจากตำแหน่ง ผู้ตรวจราชการกระทรวง สำนักงานปลัดกระทรวง กระทรวงยุติธรรม และให้ดำรงตำแหน่ง อธิบดีกรมคุมประพฤติ - 17 - พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา มีคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 93/2557 เรื่องยกโทษปลดออกจากราชการ คืนตำแหน่งผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ให้แก่ พลตำรวจเอก พัชรวาท วงษ์สุวรรณ ตามคำพิพากษาศาลปกครองกลาง - 18 - คสช.ปลดคณะกรรมการกำกับกิจการพลังงานและเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการกำกับกิจการพลังงาน แต่งตั้ง พรเทพ ธัญญพงศ์ชัย ดำรงตำแหน่งประธานสำนักงานคณะกรรมการกำกับกิจการพลังงาน - 19 - คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ออกคำสั่งที่ 95/2557ให้ สุรศักดิ์ เรียงเครือ พ้นจากตำแหน่ง อธิบดีกรมการค้าต่างประเทศ และให้ดำรงตำแหน่ง ผู้ตรวจราชการสำนักนายกรัฐมนตรีเป็นพิเศษเฉพาะราย ให้ สมชาติ สร้อยทอง พ้นจากตำแหน่ง อธิบดีกรมการค้าภายใน และให้ดำรงตำแหน่ง ผู้ตรวจราชการกระทรวงพาณิชย์เป็นพิเศษเฉพาะรายให้ ดวงพร รอดพยาธิ์ พ้นจากตำแหน่ง ที่ปรึกษาการพาณิชย์ และให้ดำรงตำแหน่ง อธิบดีกรมการค้าต่างประเทศ ให้ จินตนา ชัยยวรรณาการ พ้นจากตำแหน่ง รองอธิบดีกรมเจรจาการค้าระหว่างประเทศ และให้ดำรงตำแหน่ง อธิบดีกรมการค้าภายใน- 21 - คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ออกคำสั่งที่ 98/2557 ย้ายข้าราชการ 7 รายโดยในคำสั่งให้กำหนดตำแหน่ง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เพิ่มขึ้นในกระทรวงอุตสาหกรรม จำนวนหนึ่งตำแหน่ง โดยให้ ณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ พ้นจากตำแหน่ง อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม และให้ดำรงตำแหน่ง ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นพิเศษเฉพาะราย ให้ ดร. พสุ โลหารชุน พ้นจากตำแหน่ง รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และให้ดำรงตำแหน่ง อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม ให้ ชาญชัย สุวิสุทธะกุล พ้นจากตำแหน่ง ผู้ตรวจราชการกระทรวงคมนาคม และให้ดำรงตำแหน่ง รองปลัดกระทรวงคมนาคม ให้ ศรศักดิ์ แสนสมบัติ พ้นจากตำแหน่ง อธิบดีกรมเจ้าท่า และให้ดำรงตำแหน่งผู้ตรวจราชการกระทรวงคมนาคม ให้ ดร. จุฬา สุขมานพ พ้นจากตำแหน่ง ผู้อำนวยการสำนักงานนโยบายและแผนการขนส่งและจราจร และให้ดำรงตำแหน่ง อธิบดีกรมเจ้าท่า ให้ พีระพล ถาวรสุภเจริญ พ้นจากตำแหน่ง รองผู้อำนวยการสำนักงานนโยบายและแผนการขนส่งและจราจร และให้ดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการสำนักงานนโยบายและแผนการขนส่งและจราจร วันเดียวกันคณะรักษาความสงบแห่งชาติออกคำสั่งที่ 99/2557 ให้ ดร. ปฏิมา จีระแพทย์ พ้นจากตำแหน่ง ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม และวิบูลย์ สงวนพงศ์ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ลงนามคำสั่งกระทรวงมหาดไทย ที่ 375/2557 เรื่อง ให้ วิรัตน์ ลิ้มสุวัฒน์ ผู้ว่าราชการจังหวัดหนองคาย เข้ามาช่วยราชการกระทรวงมหาดไทยเป็นการประจำ- 22 – รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช 2557 มีผลใช้บังคับ - 31 – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงแต่งตั้งสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (สนช.) 200 คนเมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2557สิงหาคม 2557สิงหาคม 2557. - 7 – มีรัฐพิธีเปิดประชุมสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 13 - ตำรวจจับ นาย ปติวัฒน์ สาหร่ายแย้ม เขาถูกจำคุกและปล่อยตัว เมื่อวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2559 - 15 - ตำรวจจับ นางสาว ภรณ์ทิพย์ มั่นคง เธอได้รับโทษจำคุกคดีหมิ่นสถาบันพระมหากษัตริย์ไทยและปล่อยตัวเมื่อวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2559 - 21 – สภานิติบัญญัติแห่งชาติมีมติ 191-0 เสียง งดออกเสียง 3 เสียง จากจำนวนสมาชิกที่เข้าร่วมประชุม 194 คนเลือกพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ผู้บัญชาการทหารบก และหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ เป็นนายกรัฐมนตรี - 24 – พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้ง พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา เป็นนายกรัฐมนตรี และมีพิธีรับสนองพระบรมราชโองการในวันเดียวกัน - 31 – พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้ง คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 61กันยายน 2557กันยายน 2557. - 25 – พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้ง พิศิษฐ์ ลีลาวชิโรภาส เป็นผู้ว่าการตรวจเงินแผ่นดินและให้ ศ.พิเศษ ชัยสิทธิ์ ตราชูธรรม เป็นประธานกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - 30 - วิเศษ ใจใหญ่ เป็นบุคคลล้มละลายตามคำสั่งศาลล้มละลายกลางตุลาคม 2557ตุลาคม 2557. - 1 – พลเอก ศิริชัย ดิษฐกุล ดำรงตำแหน่งปลัดกระทรวงกลาโหม หม่อมหลวงจิรพันธุ์ ทวีวงศ์ ดำรงตำแหน่ง เลขาธิการคณะกรรมการพิเศษเพื่อประสานงานโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ - 6 – มีการแต่งตั้งสมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ พันเอก อภิวันท์ วิริยะชัย เสียชีวิต - 15 - อัญชุลี ธีระวงศ์ไพศาล ถูกปลดออกจากตำแหน่งรองโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เนื่องจากพลตำรวจเอก สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง มีคำสั่งเลขที่ 549/2557 เรื่องแต่งตั้งโฆษกและรองโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ - 21 - ศาลปกครองกลางมีคำพิพากษาคืนตำแหน่ง ปลัดกรุงเทพมหานครให้แก่ คุณหญิง ณฐนนท ทวีสิน โดยให้มีผลย้อนหลังพฤศจิกายน 2557พฤศจิกายน 2557. - 5 – ชูเกียรติ รัตนชัยชาญ ดำรงตำแหน่งที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีฝ่ายข้าราชการประจำภายหลังถูกย้ายตามคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 28/2557 - 18 - ปสันน์ เทพรักษ์ ดำรงตำแหน่งที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี ฝ่ายข้าราชการประจำ(นักบริหารการทูต ระดับสูง)ศาลทหารสั่งจำคุก คฑาวุธ บูรณ์พิทักษ์ เป็นเวลา 5 ปี - 23 – พงศ์พัฒน์ ฉายาพันธุ์ โกวิทย์ วงศ์รุ่งโรจน์ บุญสืบ ไพรเถื่อน ถูกพักราชการและภายหลังมีคำสั่งให้ถอดยศและเรียกคืนเครื่องราชอิสริยาภรณ์ โดยให้มีผลในวันดังกล่าว - 24 – ณัฐพล สุวะดี ถูกพักราชการและภายหลังมีคำสั่งให้ถอดยศและเรียกคืนเครื่องราชอิสริยาภรณ์ โดยให้มีผลในวันดังกล่าวสมศักดิ์ ภักดีเดช ถูกศาลทหารสั่งจำคุก 4 ปี หกเดือน - 27 - สมพล เกยุราพันธุ์ - อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสังกัดพรรคเพื่อไทยเสียชีวิตธันวาคม 2557ธันวาคม 2557. - 1 - ศาลทหารออกหมายจับ นาย นพพร ศุภพิพัฒน์ - 4 - มีคำสั่งศาลฎีกายึดทรัพย์ ณฐกมล นนทะโชติ จำนวน 68,104,000 บาท - 8 - นาย ไทกร พลสุวรรณ จำคุกที่เรือนจำพิเศษกรุงเทพ - 11 - ศาลทหารออกหมายจับเลขที่ 2552/2557 ชากานต์ ภาคภูมิ และ ณัฐพล สุวะดี - 25 – นฤภัทร อมรโฆษิต ดำรงตำแหน่งเลขาธิการคณะกรรมการกำกับกิจการพลังงานหลังจากคณะรักษาความสงบแห่งชาติปลดเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการกำกับกิจการพลังงานมกราคม 2558มกราคม 2558. - 23 – สภานิติบัญญัติแห่งชาติมีมติฟ้องให้ขับ ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี ออกจากตำแหน่ง ส่งผลให้เธอถูกห้ามดำรงตำแหน่งข้าราชการและตำแหน่งทางการเมืองเป็นเวลา 5 ปี - 26 – แดเนียล รัสเซล ผู้แทนทางการทูตอเมริกัน เรียกร้องให้รัฐบาลยกเลิกกฎอัยการศึกกุมภาพันธ์ 2558กุมภาพันธ์ 2558. - 1 – เกิดระเบิด 2 ครั้งที่ทางเชื่อมระหว่างรถไฟฟ้าบีทีเอส สถานีสยาม กับห้างสรรพสินค้าสยามพารากอนวีรชัย พลาศรัย ดำรงตำแหน่ง เอกอัครราชทูต คณะผู้แทนถาวรไทยประจำสหประชาชาติ ณ นครนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา - 3 - ทหารจับ เรืองไกร ลีกิจวัฒนะ และควบคุมตัวไว้ที่ มณฑลทหารบกที่ 11 - 7 - ศาลทหารออกหมายจับ นิรันดร์ เยาวภาว์ อดีตนายกสมาคมผู้ผลิตข่าวออนไลน์ทหารปล่อยตัว เรืองไกร ลีกิจวัฒนะ - 11 – กิตติพงษ์ ณ ระนอง ดำรงตำแหน่งเอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มประจำสหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์เหนือ ภายหลังคสช.มีคำสั่งปลด ปสันน์ เทพรักษ์ตำรวจจับกุม หัสดิน อุไรไพรวัน และตั้งข้อหาหมิ่นพระบรมเดชานุภาพมีนาคม 2558มีนาคม 2558. - 5-9 อริสมันต์ พงศ์เรืองรอง ศักดา นพสิทธิ์ พายัพ ปั้นเกตุ วรชัย เหมะ นิสิต สินธุไพร ไวพจน์ อาภรณ์รัตน์ และบุคคลอีก 7 ราย จำคุกตามคำสั่งศาลชั้นต้นและได้รับการประกันตัวออกไปเพื่อสู้คดี - 7 – เกิดเหตุคนร้ายขว้างระเบิดใส่ศาลอาญา ถนนรัชดาภิเษก เจ้าหน้าที่สามารถจับตัวคนร้ายได้แทบทันที - 14-15 - ศาลทหารออกหมายจับบุคคลเพิ่ม 7 ราย ได้แก่ นายนรพัฒน์ เหลือผล นางสุภาพร มิตรอารักษ์ นางวาสนา บุษดี นายเจษฎาพงษ์ วัฒนพรชัยสิริ นายพันธุ์ศักดิ์ ศรีเทพ และ นายชาญวิทย์ จริยานุกูล ศาลทหารกรุงเทพออกหมายจับที่ 30/58 ส่วน นาย มนูญ เอนก ชัยชนะ ศาลทหารกรุงเทพออกหมายจับที่ 32/58 ทั้งหมดเป็นผู้ต้องหาในคดีขว้างระเบิดใส่ศาลอาญา - 18 – ณัฏฐธิดา มีวังปลา หนึ่งในผู้ต้องหาคดีขว้างระเบิดใส่ศาลอาญา และพยานสำคัญในคดี 6 ศพวัดปทุมฯ เมื่อปี 2553 ถูกแจ้งดำเนินคดีในความผิดต่อองค์พระมหากษัตริย์ไทย โดยผู้ต้องหารับสารภาพ - 19 - ศาลล้มละลายกลางมีคำสั่งให้ จุลเจิม ยุคล เป็นบุคคลล้มละลายเมษายน 2558เมษายน 2558. - 1 – มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้า ยกเลิกกฎอัยการศึกแล้ว โดยหลังจากนั้น พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ใช้มาตรา 44 ตามรัฐธรรมนูญแทน กฎอัยการศึก - 16 – มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 6/2558 ย้ายข้าราชการกระทรวงศึกษาธิการ 6 ราย - 23 – มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 9/2558 ให้ พิชิต นิลทองคำ สิ้นสุดการปฏิบัติหน้าที่ผู้อำนวยการสำนักบริหารแรงงานต่างด้าวพฤษภาคม 2558พฤษภาคม 2558. - 1 – ประยุทธ์ จันทร์โอชา ออก คำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ(เฉพาะ)ที่ 1/2558 เรื่อง แต่งตั้ง พลตรี อภิรัชต์ คงสมพงษ์ เป็น ประธานกรรมการในคณะกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาลรพี สุจริตกุล เป็นเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ - 8 – สภานิติบัญญัติแห่งชาติมีมติ ถอดถอน บุญทรง เตริยาภิรมย์ ภูมิ สาระผล และ มนัส สร้อยพลอย ส่งผลให้บุคคลทั้งสามราย ห้ามดำรงตำแหน่งทางการเมืองหรือในทางราชการเป็นเวลา 5 ปี - 22 - มีการชุมนุมครบรอบ 1 ปี รัฐประหารที่บริเวณหอศิลป์กรุงเทพมหานครหลังการชุมนุมมีการ แจ้งข้อหา นัชชชา กองอุดม ธัชพงษ์ แกดำ พรชัย ยวนยี ทรงธรรม แก้วพันพฤกษ์ รัฐพล ศุภโสภณ อภิสิทธิ์ ทรัพย์นภาพันธ์ ปกรณ์ อารีกุล ชลธิชา แจ้งเร็ว รังสิมันต์ โรมต่อมาศาลออกหมายจับ ในวันที่ 23 มิถุนายนมิถุนายน 2558มิถุนายน 2558. - 9 – คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 61 แต่งตั้ง มิ่งขวัญ วิชยารังสฤษดิ์ อดีตปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เมธินี เทพมณี อดีตปลัดกระทรวงกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร ให้ดำรงตำแหน่งผู้ตรวจราชการพิเศษประจำสำนักนายกรัฐมนตรีและให้ ดร. เกษมสันต์ จิณณวาโส ดำรงตำแหน่ง ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมศาลล้มละลายกลางได้พิพากษาให้ ประวัฒน์ อุตโมท เป็นบุคคลล้มละลาย - 15 – พรเพชร วิชิตชลชัย ปลด พันตำรวจโท รัฐธนันท์ หิรัญอมรภาคย์ จากตำแหน่ง ผู้ชำนาญการ ประจำตัวสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 22 – ตำรวจออกหมายเรียก สุลักษณ์ ศิวรักษ์ ดร. โอฬาร ไชยประวัติ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. อนุสรณ์ ธรรมใจ ประทีป อึ้งทรงธรรม ฮาตะ รศ. วิทยากร เชียงกูล และ ศาลทหารออกหมายจับ น.ส.ชญาภา โชคพรบุศศรี ผู้ต้องหาตามหมายจับศาลทหารกรุงเทพ ที่ 2/2558 - 25 – มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 19/2558 ให้ ดร. สุวัตร สิทธิหล่อ ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ไปดำรงตำแหน่งที่ปรึกษาพิเศษสำนักนายกรัฐมนตรีคำสั่งนี้ยังมีผลให้เกิดการย้าย รังสรรค์ มณีเล็ก รองเลขาธิการคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานเป็นที่ปรึกษาพิเศษสำนักนายกรัฐมนตรีในที่สุด และย้าย นายแพทย์ วินัย สวัสดิวร พ้นเลขาธิการสปสช.เป็นประจำสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุขกรกฎาคม 2558กรกฎาคม 2558. - 1 – คณะรักษาความสงบแห่งชาติออกคำสั่งที่ 9/2558 เปลี่ยนที่ปรึกษาพลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา โดยปลด พลตรี นุ โชติสันต์ และให้ พลตรี ทรงศักดิ์ สหสมโชค ดำรงตำแหน่งแทนมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้า ฯ พระราชทานพระบรมราชานุญาตให้ถอด นาวาตรีหญิง สุทัตตาภักดิ์ ยุวราชบริรักษ์ ออกจากยศทหาร - 8 – ทรงพร โกมลสุรเดช ดำรงตำแหน่ง ปลัดกระทรวงสำนักงานปลัดกระทรวง กระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศ และการสื่อสาร - 21 – คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ออกคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 21/2558ให้ พลโท พงศกร รอดชมภู พ้นจากตำแหน่ง รองเลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติและให้ดำรงตำแหน่ง ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี ฝ่ายข้าราชการประจำ ให้ นาย ปกรณ์ ศรีจันทร์งาม พ้นจากตำแหน่ง ผู้ช่วยเลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ และให้ดำรงตำแหน่ง รองเลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ - 24 - พร้อมพงศ์ นพฤทธิ์ จำคุก 1 ปี ตามคำสั่งศาลฎีกาแผนกคดีอาญานักการเมืองสิงหาคม 2558สิงหาคม 2558. - 17 – เกิดเหตุระเบิดในกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2558 - 25 - ศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองมีคำสั่ง ให้ พงศ์เวช เวชชาชีวะ ห้ามดำรงตำแหน่งทางการเมืองหรือดำรงตำแหน่งใดในพรรคการเมืองเป็นเวลาห้าปี นับแต่วันที่ 8 ธันวาคม 2556ปรับเงิน 12000 บาท ทหารเยี่ยม ธนาพล อิ๋วสกุล บรรณาธิการ ฟ้าเดียวกัน ที่บ้านพัก - 26 – ศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองสั่งจำคุก ร.ท.สุชาย เชาว์วิศิษฐ วิโรจน์ นวลแข มัชฌิมา กุญชร ณ อยุธยา และไพโรจน์ รัตนะโสภา 18 ปีและสั่งออกหมายจับ ทักษิณ ชินวัตร ทหารไปพบนายพันศักดิ์ ศรีเทพ ที่บ้านพักกันยายน 2558กันยายน 2558. - 3 – คสช.แต่งตั้ง ชวลิต ชูขจร อดีตปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ดำรงตำแหน่งผู้ตรวจราชการพิเศษประจำสำนักนายกรัฐมนตรีและให้ ชูเกียรติ รัตนชัยชาญ ดำรงตำแหน่ง เลขาธิการ ก.พ.ร. - 21 – ประยุทธ์ จันทร์โอชา ออกคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 31/2558 ให้ กนกทิพย์ รชตะนันทน์ พ้นจากตำแหน่ง รองเลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ สำนักงานสภาความมั่นคงแห่งชาติ และให้ดำรงตำแหน่ง ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษด้านยุทธศาสตร์ความมั่นคงประจำสำนักนายกรัฐมนตรีประยุทธ์ จันทร์โอชา ออกคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 32/2558 ให้ สาลินี วังตาล ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม - 23 – ผศ.ดร. หัสวุฒิ วิฑิตวิริยกุล พ้นจากประธานศาลปกครองสูงสุดเนื่องจากถูกลงโทษให้ออกจากราชการ - 26 - ศาลทหารออกหมายจับบุคคล 17 ราย ในคดีระเบิดในกรุงเทพมหานครตุลาคม 2558ตุลาคม 2558. - 1 – พลตำรวจเอก ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ดำรงตำแหน่งรองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาตินพวัชร สิงห์ศักดา ดำรงตำแหน่งที่ปรึกษาพิเศษสำนักนายกรัฐมนตรีมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าแต่งตั้ง ปลัดกระทรวง 13 ราย 13 กระทรวงผู้บัญชาการทหารบก ผู้บัญชาการทหารเรือ ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ผู้บัญชาการทหารสูงสุด อัยการสูงสุด เลขาธิการสำนักงานศาลยุติธรรม ประธานศาลฎีกา ผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย ประธานศาลอุทธรณ์ เลขาธิการคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ พลอากาศเอก ตรีทศ สนแจ้ง เป็นรองหัวหน้าฝ่ายเศรษฐกิจ คณะรักษาความสงบแห่งชาติ - พรเพชร วิชิตชลชัย รับสนองพระบรมราชโองการ แต่งตั้ง วรารัตน์ อติแพทย์ เป็นเลขาธิการวุฒิสภาและปฏิบัติหน้าที่เลขาธิการสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - มีคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 16/2558 ปลดยงยุทธ ยุทธวงศ์และหม่อมราชวงศ์ปรีดิยาธร เทวกุลจากคณะที่ปรึกษาคณะรักษาความสงบแห่งชาติ แต่งตั้งณรงค์ชัย อัครเศรณีและอำนวย ปะติเส เป็นคณะที่ปรึกษาคณะรักษาความสงบแห่งชาติ คำสั่งลงวันที่ 24 พฤศจิกายน 2558 แต่ให้มีผลตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2558 - 2 – พลเอก ทวีป นิยม ดำรงตำแหน่ง เลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาตินายกองเอก ไมตรี อินทุสุต ดำรงตำแหน่ง ปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่35/2558 แต่งตั้ง สมคิด จาตุศรีพิทักษ์ เป็นรองประธานกรรมการในคณะกรรมการส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (เฉพาะกิจ)อภิชาติ โตดิลกเวชช์ ดำรงตำแหน่งอธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน - 15 – ประยุทธ์ จันทร์โอชา ออกคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 37/2558 เรื่อง การกำหนดตำแหน่งเพิ่มและการแต่งตั้งข้าราชการให้ดำรงตำแหน่ง โดย จเร พันธุ์เปรื่อง พ้นจากตำแหน่ง เลขาธิการสภาผู้แทนราษฎร และให้ดำรงตำแหน่ง ที่ปรึกษาประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - 18 – ประยุทธ์ จันทร์โอชา ออกคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 38/2558 ยกเลิกการแต่งตั้ง นัฑ ผาสุข เป็นเลขาธิการสภาผู้แทนราษฎรโดยให้ถือว่าไม่เคยดำรงตำแหน่งดังกล่าว ศาลทหารออกหมายจับที่ 27-29/2558 ออกหมายจับ สุริยัน สุจริตพลวงศ์ จิรวงศ์ วัฒนเทวาศิลป์ พ.ต.ต.ปรากรม วารุณประภาพฤศจิกายน 2558พฤศจิกายน 2558. - 4 – ศาลฎีกาสั่งจำคุก 2 ปี จงอาชว์ โพธิสุนทร อดีตอธิบดีกรมเจ้าท่า ร.ต.สัญชัย กุลปรีชา อดีตรองอธิบดีกรมเจ้าท่าฝ่ายปฏิบัติการ และข้าราชการ อีก 5 ราย - 5 - พลตำรวจเอกจักรทิพย์ ชัยจินดา อนุมัติใบลาออกของ พล.ต.ต.ปวีณ พงศ์สิรินทร์ รองผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 8เขาลี้ภัยไปที่ประเทศออสเตรเลียภายหลังการลาออกจากราชการ - 9 - ศาลทหารออกหมายจับที่ 33-36/2558 ออกหมายจับ พ.อ.คชาชาต บุญดี - 19 – ตำรวจแจ้งข้อหาร่วมกันประกอบกิจการกระจายเสียงหรือกิจการโทรทัศน์โดยไม่ได้รับอนุญาต และร่วมกันกระทำให้ปรากฏแก่ประชาชนด้วยวาจาหรือวิธีการอื่นใดอันไม่ใช่การกระทำภายใต้ความมุ่งหมายแห่งรัฐธรรมนูญ หรือไม่ใช่เพื่อแสดงความเห็นโดยสุจริตเพื่อให้เกิดความปั่นป่วนหรือกระด้างกระเดื่องในหมู่ประชาชนในประการที่จะก่อให้เกิดความไม่สงบในราชอาณาจักร ผู้เกี่ยวข้องกับสถานีวิทยุโทรทัศน์ฟ้าให้ทีวี รวมทั้ง พรทิพา สุพัฒนุกูล หรือดีเจฟ้า และ พล.ต.อ.เสรีพิศุทธ์ เตมียาเวส อดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ต่อพนักงานสอบสวน - 24 – ศ.ดร.อรรถจักร์ สัตยานุรักษ์ รศ.สมชาย ปรีชาศิลปกุล รศ.ดร.ณฐพงศ์ จิตรนิรัตน์ อ.มานะ นาคำ และนายจรูญ หยูทอง เข้าพบพนักงานสอบสวนที่ สถานีตำรวจภูธรช้างเผือก จังหวัดเชียงใหม่ ตามหมายเรียก - 25 – นายกลิน ที. เดวีส์ เอกอัครราชทูตสหรัฐประจำประเทศไทย แสดงความกังวลเกี่ยวกับกฎหมาย ความผิดต่อองค์พระมหากษัตริย์ไทย โดยเฉพาะการแสดงความคิดเห็นอย่างสันติไม่ควรถูกจำคุกศาลทหารออกหมายจับตำรวจ 3 รายตามหมายจับที่ 46-49/2558 ได้แก่ พล.ต.สุชาติ พรหมใหม่ พ.ต.อ.ไพโรจน์ โรจนขจร และ พ.ต.ท.ธรรมวัฒน์ หิรัณยเลขา - 26 – ศาลทหารอนุมัติหมายจับ จ.ส.ต.ประธิน จันทร์เกศ นายณัฐพล ณวรรณ์เล นายพิษณุ พรหมสร นายวัลลภ บุญจันทร์ นายฉัตรชัย ศรีวงษา นายมีชัย ม่วงมนตรี นายธนกฤต ทองเงินเพิ่ม นายวีรชัย ชาบุญมี และ นายพาหิรัณ กองคำธันวาคม 2558ธันวาคม 2558. - 1 – ชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ดำรงตำแหน่งปลัดกระทรวงยุติธรรม - 10 - ศาลทหารออกหมายจับ ฐนกร ศิริไพบูลย์ - 12 - ศาลทหารออกหมายจับ ธเนตร อนันตวงษ์ - 17 - พลอากาศเอก วีรวิท คงศักดิ์ และนายพิเชษฐ์ กิติสิน ดำรงตำแหน่ง กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิฝ่ายวุฒิสภา ในคณะกรรมการข้าราชการรัฐสภานนทิกร กาญจนะจิตรา ดำรงตำแหน่ง กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิฝ่ายสภาผู้แทนราษฎร ในคณะกรรมการข้าราชการรัฐสภา - 30 – พรเพชร วิชิตชลชัย ประกาศแต่งตั้ง พลตำรวจเอก ดร. วัชรพล ประสารราชกิจ เป็นประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติมกราคม 2559มกราคม 2559. - 1 – ประยุทธ์ จันทร์โอชา ออกคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 1/2559 เรื่อง เปลี่ยนแปลงรายชื่อคณะที่ปรึกษาคณะรักษาความสงบแห่งชาติ โดยปลด ดร. ณรงค์ชัย อัครเศรณี จากคณะที่ปรึกษาคำสั่งลงวันที่ 8 มกราคม แต่ให้มีผลให้วันที่ 1 มกราคม - 5 – ประยุทธ์ จันทร์โอชา ออกคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 1/2559 เรื่อง ประกาศรายชื่อเจ้าหน้าที่ของรัฐที่อยู่ระหว่างการถูกตรวจสอบเพิ่มเติม ครั้งที่ 3 ผลขอคำสั่งนี้คือการ ปลดกรรมการกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ สำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ ทั้งคณะ - 12 – สาธิต รังคสิริ อดีตอธิบดีกรมสรรพากรถูกไล่ออกจากราชการภายหลังถูกปลดตามคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 16/2558 - 18 – เรืองเดช สุพรรณฝ่าย เป็นบุคคลล้มละลายตามคำสั่งศาลล้มละลายกลาง - 25 – ศาลทหารออกหมายจับ พันตำรวจเอก ศิวพงษ์ พัฒน์พงศ์พานิช ศาลฎีกาสั่งจำคุก ประชา โพธิพิพิธ อดีต ส.ส.กาญจนบุรี พรรคประชาธิปัตย์ เขาหนีคดีความศาลจึงสั่งออกหมายจับ - 28 – ศาลฎีกามีคำสั่งให้จำคุก ชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์ เป็นเวลา 2 ปี - 29 – ว่าที่ร้อยตรี อานุภาพ เกษรสุวรรณ์ ดำรงตำแหน่ง ที่ปรึกษาพิเศษสำนักนายกรัฐมนตรี (นักบริหารระดับสูง) สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีภายหลังถูกปลดตามคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 16/2558กุมภาพันธ์ 2559กุมภาพันธ์ 2559. - 11 - ศาลทหารกรุงเทพ พนักงานสอบสวนสน.สถานีรถไฟธนบุรี นำสำนวนในคดีมั่วสุมหรือชุมนุมทางการเมือง ณ ที่ใดๆที่มีจำนวนตั้งแต่ 5 คนขึ้นไป อันเป็นการฝ่าฝืนคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) ฉบับที่ 3/2558 มาส่งต่ออัยการศาลทหาร โดยสาลได้ออกหมายจับ นายสิรวิชญ์ เสรีธิวัฒน์ น.ส.ชนกนันท์ รวมทรัพย์ น.ส.ชลธิชา แจ้งเร็ว นายกรกช แสงเย็นพันธ์ นายอภิสิทธิ์ ทรัพย์นภาพันธุ์ ที่ไม่เดินทางมารายงานตัว ส่วนนายธเนตร อนันตวงษ์ ได้หลบหนีคดีโดยพนักงานสอบสวนได้ขออนุมัติหมายจับเลขที่ 10-14/2559 - 18 - ทหารเข้าพบ จตุพร พรหมพันธุ์ และเชิญไปที่มทบ.11มีนาคม 2559มีนาคม 2559. - 9 - ทหารจับกุม สราวุธ บำรุงกิตติคุณ ที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี ก่อนควบคุมตัวมาที่ มทบ.11 กรุงเทพมหานครและปล่อยตัวในวันที่ 16 มีนาคม - 13 – คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 61 มีมติย้าย พ.ต.อ.สีหนาท ประยูรรัตน์ พ้นตำแหน่งเลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน ให้ดำรงตำแหน่งที่ปรึกษาประจำสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน - 14 – รองผู้ว่าราชการ 9 จังหวัดดำรงตำแหน่งรองผู้ว่าในจังหวัดอื่นตาม คำสั่งที่ 200/2559 โดย กฤษฎา บุญราช - 29 - ศาลสั่งจำคุก นาง ธีรวรรณ เจริญสุข เป็นเวลา 12 วันในความผิดฐานปลุกปั่นให้ขัดขืนอำนาจปกครองหลังเธอโพสต์ภาพถือขันสีแดงซึ่งดูเหมือนเป็นของส่งเสริมอดีตนายกรัฐมนตรี ทักษิณ ชินวัตร อย่างไรก็ตามศาลทหารเชียงใหม่อนุญาตให้ประกันตัวผู้ต้องหา คดี ม.116 พร้อมหลักทรัพย์ 1 แสนบาท พร้อมเงื่อนไขห้ามเคลื่อนไหวทางการเมือง - 30 - สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติมีมติ ถอดถอน สุรพงษ์ โตวิจักษณ์ชัยกุล ส่งผลให้ถูกตัดสิทธิดำรงตำแหน่งทางการเมือง 5 ปี - 31 – มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าให้ ปิยะ ปะตังทา เป็นประธานศาลปกครองสูงสุดเมษายน 2559เมษายน 2559. - 18 – ทหารออกหมายเรียก วัฒนา เมืองสุข ไปรายงานตัวและควบคุมตัวไว้ที่ ค่ายสุรสีห์ พล.ร.9 จังหวัดกาญจนบุรี - 20 – มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 17/2559 ให้ ดร.วิมล จันทรโรทัย ตำแหน่ง อธิบดีกรมประมง ขาดจากตำแหน่งหน้าที่และอัตราเงินเดือนเดิม เพื่อย้ายหรือโอนไปแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งผู้ตรวจราชการพิเศษประจำสำนักนายกรัฐมนตรีแต่งตั้ง อดิศร พร้อมเทพ เป็นอธิบดีกรมประมง - 21 – พลตำรวจเอก จักรทิพย์ ชัยจินดา มีคำสั่งตร. 218/2559 ย้าย พล.ต.ท.สมบูรณ์ ตันตระกูล นายแพทย์ใหญ่ ไปปฏิบัติราชการที่ศูนย์ปฏิบัติการสำนักงานตำรวจแห่งชาติให้ พลตำรวจตรี วิฑูรย์ นิติวรางกูร รักษาราชการแทน - 22 – คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ออกคำสั่งที่ 20/2559 ย้ายผู้ว่าราชการ 4 จังหวัดได้แก่ จังหวัดศรีสะเกษ จังหวัดตาก จังหวัดจันทบุรี จังหวัดปัตตานี ให้ดำรงตำแหน่ง ผู้ตรวจราชการพิเศษประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - 27 – เจ้าหน้าที่ควบคุมตัว ประชาชนในกรุงเทพมหานคร 16 ราย ส่วนในจังหวัดขอนแก่นมีการจับกุม 2 ราย - 28 - ศาลทหารออกหมายจับบุคคล 9 ราย ตามหมายจับศาลทหารที่ 24-32/2559 ได้แก่ นางสาว ณัฏฐิกา วรธัยวิชญ์ นายนพเก้า คงสุวรรณ นายวรวิทย์ ศักดิ์สมุทรนันท์ นายโยธิน มั่งคั่งสง่า นายธนวรรธน์ บูรณศิริ นาย ศุภชัย สายบุตร นายหฤษฏ์ มหาทน และ นาย กัณสิทธิ์ ตั้งบุญธินา มีผู้หลบหนีหมายจับไปต่างประเทศ 1 ราย ได้แก่นาย ชัยธัช รัตนจันทร์ นอกนั้นจำคุกและได้รับการปล่อยตัวชั่วคราวในวันที่ 23 สิงหาคม 2559 - 29 - ศาลทหารออกหมายจับเลขที่ 33/2559 ให้จับกุม นาย บุรินทร์ อินติน ในข้อหาหมิ่นพระบรมเดชานุภาพพฤษภาคม 2559พฤษภาคม 2559. - 1 – บุญทักษ์ หวังเจริญ ลาออกจากสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ประเทศไทย) พ.ศ. 2557 - 3 – ทหารออกหมายเรียก รองศาสตราจารย์ ดร. ปิ่นแก้ว เหลืองอร่ามศรี รจเรข วัฒนพานิช สุรพงษ์ ศรีพรม ให้เข้าพบที่ค่ายกาวิละ จังหวัดเชียงใหม่ - 4 – พลเอก ธีรชัย นาควานิช ผู้บัญชาการทหารบก ลงนามในคำสั่งย้ายพันเอก ธนศักดิ์ มิตรภานนท์ ผู้บังคับการกรมทหารราบที่ 6 (ผบ.ร.6) มาเป็นนายทหารฝ่ายเสนาธิการประจำผู้บังคับบัญชา - 6 - ศาลทหารอนุมัติหมายจับเลขที่ 36/2559 อนุมัติให้จับกุม หนึ่งนุช ชาญกิจ - 10 – คณะกรรมการสำนักงานตรวจเงินแผ่นดิน มีมติ ฟ้องร้อง สุรพงษ์ สืบวงศ์ลี ประเสริฐ บุญสัมพันธ์ อำนวย ปรีมนวงศ์ และบุคคลอีก 3 ราย ต่อ ปปช. - 11 - นาย หฤษฎ์ มหาทน และ นางสาว ณัฏฐิกา วรธันยวิชญ์ ถูกดำเนินคดีในความผิดฐานหมิ่นพระบรมเดชานุภาพเขาถูกจำคุก 12 วัน - 12 - พล.ต.อ.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ได้แจ้งข้อหานายวรชัย เหมะ และ นายประชา ประสพดี ในข้อหามีเครื่องกระสุนปืนไว้ในความครอบครองโดยไม่ได้รับอนุญาต - 13 – ธานินทร์ สมบูรณ์ ดำรงตำแหน่งอธิบดีกรมทางหลวง ปปช.แต่งตั้งคณะอนุกรรมการไต่สวนข้อเท็จจริง จุมพล สำเภาพล รองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร กับพวก รวม 14 ราย กรณีจัดทำโครงการค่าใช้จ่ายในการประดับตกแต่งไฟฟ้า เพื่อส่งเสริม การท่องเที่ยว 39.5 ล้านบาท - 16 – ประยุทธ์ จันทร์โอชา ออกคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 23/2559 ปลด ชาญณรงค์ พรรุ่งโรจน์ ผู้อำนวยการสำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา(องค์การมหาชน)ให้ คมศร วงษ์รักษา รักษาการแทนผู้อำนวยการสำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (องค์การมหาชน) - 17 – ประยุทธ์ จันทร์โอชา ออกคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 29/2559 ให้พลตำรวจเอก ชัยยะ ศิริอำพันธ์กุล พ้นจากตำแหน่ง จเรตำรวจแห่งชาติ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ และให้โอนไปเป็นข้าราชการพลเรือนดำรงตำแหน่งเลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน - 18 – สุธรรม พันธุศักดิ์ เสียชีวิตจึงสิ้นสุดการเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ประเทศไทย) พ.ศ. 2557 - 25 - ศาลจังหวัดลำพูนอ่านคำพิพากษาศาลฎีกาให้จำคุก สุแก้ว ฟุงฟู พิภพ หารุคำจา สองเมือง โปยาพันธ์ วัลลภ ยาวิระ วัลลภ ไววา คำ ซางเลง บัวไร ซางเลง เป็นเวลา 1 ปี - 30 – พลตรี อชิร์ฉัตร โรจนะภิรมย์ ผบ.มทบ.22 ค่ายสรรพสิทธิประสงค์ อ.วารินชำราบ จ.อุบลราชธานี เรียก นาย เกรียง กัลป์ตินันท์ นาย วรสิทธิ์ กัลป์ตินันท์ และ นาง พิทยา กัลป์ตินันท์ เข้าพบที่มณฑลทหารบกที่ 22 ค่ายสรรพสิทธิประสงค์ - 31 – คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 61 มีมติคณะรัฐมนตรีย้าย นายวินัย บัวประดิษฐ์ ผู้ว่าราชการจังหวัดพัทลุงเป็นผู้ตรวจราชการกระทรวง สาเหตุมาจากความขัดแย้งในพื้นที่ กฤษฎา บุญราช ย้ายรองผู้ว่าราชการ 8 จังหวัดมิถุนายน 2559มิถุนายน 2559. - 3 – ศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองสั่งจำคุก 2 ปี พลตำรวจเอก วาสนา เพิ่มลาภ และ ปริญญา นาคฉัตรีย์ - 7 – ผศ.(พิเศษ)สมชาย หาญหิรัญ ดำรงตำแหน่งปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม - 8 – ศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองสั่งจำคุก 6 ปี ชูชีพ หาญสวัสดิ์ วิทยา เทียนทอง - 9 – คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติมีมติฟ้องร้อง ประชา ประสพดี - 19 – เจ้าหน้าที่ตำรวจระดมกำลังสั่งปิดศูนย์ปราบโกงประชาติของกลุ่มนปช.ในกรุงเทพและหลายจังหวัด - 20 – วันชัย คงเกษม ดำรงตำแหน่งผู้ว่าจังหวัดพัทลุง วินัย บัวประดิษฐ์ เป็นผู้ตรวจราชการกระทรวง และรังสรรค์ มณีเล็กเป็นที่ปรึกษาพิเศษสำนักนายกรัฐมนตรีตามมติคณะรัฐมนตรี มีพระบรมราชโองการแต่งตั้ง ดร.วิมล จันทรโรทัย เป็นที่ปรึกษาโครงการพัฒนาตามพระราชดำริ - 22 – เจ้าหน้าที่ออกหมายเรียกแกนนำนปช. 19 ราย - 24 – มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 33/2559 เรื่อง ให้ข้าราชการไปปฏิบัติราชการในหน่วยงานอื่น โดยผลของคำสั่งระงับการปฏิบัติราชการ แมนรัตน์ รัตนสุคนธ์ ผู้ว่าราชการจังหวัดสมุทรสาคร วาทิต สุวรรณยิ่ง อัยการจังหวัดนาทวี มาโนช รัมมะสินธุ์ รองอัยการจังหวัดนาทวี นันทวุธ อุตสาหตัน รองอัยการจังหวัดสมุทรสาคร ทรงวุฒิ โชติมา อุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรสาคร รัตนา พละชัย แรงงานจังหวัดสมุทรสาคร และตำรวจอีก 17 ราย ประชาชนจับคุก 7 รายเนื่องจากไม่ขอประกันตัวตามข้อหาขัดคำสั่งคณะรักษาความแห่งชาติ - 28 - ขวัญชัย สาราคำ ถูกศาลฎีกาแผนกคดีอาญานักการเมืองสั่งจำคุก 2 ปี เขาหนีคดีความศาลมีคำสั่งจึงออกหมายจับกรกฎาคม 2559กรกฎาคม 2559. - 1 - นายสมเกียรติ รอดเจริญ พ้นจากการเป็นข้าราชการรัฐสภาฝ่ายการเมือง ตำแหน่งผู้ช่วยเลขานุการรองประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ คนที่หนึ่ง โดย ร้อยตำรวจตรีหญิง ณัฐสภรณ์ เทศบรรทัด ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยเลขานุการรองประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ คนที่หนึ่ง แทน - 5 – มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 34/2559 ย้าย ณรงค์ รัตนานุกูล เป็นผู้ตรวจราชการพิเศษประจำสำนักปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีและแต่งตั้งให้ ศิรินทร์ยา สิทธิชัย ดำรงตำแหน่งเลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด - 9 – พรเพชร วิชิตชลชัย ลงนามในคำสั่งปลด คุณวุฒิ ตันตระกูล รองเลขาธิการสภาผู้แทนราษฎร และ สมชาติ ธรรมศิริ ที่ปรึกษา ออกจากตำแหน่งราชการ - 10 – เจ้าหน้าที่ตำรวจ สภ.บ้านโป่ง จ.ราชบุรี จำคุกประชาชน 5 ราย เป็นเวลา 1 คืนก่อนทนายยื่นประกันตัวคนละ 1.4 แสนบาท - 12 – เจ้าหน้าที่ตำรวจ 5 ราย สน.สุทธิสาร ได้ระดมกำลังค้นสำนักข่าวประชาไท - 21 - ศาลทหารออกหมายจับเลขที่ 40/2559 อนุมัติจับกุม มณตา หยกรัตนกาญ - 23 – ตำรวจจับ วิศรุต คุณะนิติสาร พงศ์พันธ์ จีระวัง สามารถ ขวัญชัย ตามหมายจับศาลจังหวัดเชียงใหม่ข้อหาทำความผิดตามพระราชบัญญัติว่าด้วยการออกเสียงประชามติร่างรัฐธรรมนูญ - 26 – คำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 44/2559 ระงับการปฏิบัติหน้าที่นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงใหม่ บุญเลิศ บูรณุปกรณ์ - 28 – ศาลอาญา ได้พิพากษาจำคุก เบญจา หลุยเจริญ จำรัส แหยมสร้อยทอง โมรีรัตน์ บุญญาศิริ กริช วิปุลานุสาสน์ เป็นเวลา 3 ปี ก่อนได้รับอนุญาตให้ประกันตัวไป และพิพากษาจำคุก ปราณี เวชพฤกษ์พิทักษ์ เป็นเวลา 2 ปี ก่อนได้รับอนุญาตให้ประกันตัวไป - 29 - พนักงานอัยการ จ.ราชบุรี มีความเห็นสั่งฟ้องจำเลยทั้ง 5 คน ได้แก่ ปกรณ์ อารีกุล, อนันต์ โลเกตุ, อนุชา รุ่งมรกต ,ภานุวัฒน์ ทรงสวัสดิ์ชัย และ ทวีศักดิ์ เกิดโภคา ต่อศาลจังหวัดราชบุรี ตามความผิดพระราชบัญญัติ (พ.ร.บ.) ว่าด้วยการออกเสียงประชามติร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2559 มาตรา 61 และประกาศคณะปฏิรูปการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุขฉบับที่ 25/2549 เรื่องการดำเนินการเกี่ยวกับการยุติธรรมทางอาญา โดยจำเลยทั้งหมดขอยื่นประกันตัวและศาลให้ประกันตัวโดยใช้หลักทรัพย์เดิมในขั้นตอนการสอบสวนเป็นเงินคนละ 140,000 บาทสิงหาคม 2559สิงหาคม 2559. - 1 – ตำรวจจับ บุญเลิศ บูรณุปกรณ์ ทัศนีย์ บูรณุปกรณ์ ธารทิพย์ บูรณุปกรณ์ คเชน เจียกขจร พร้อมบุคคลอื่นรวม 11 รายตามหมายจับ ศาลทหารเชียงใหม่ - 2 – แกนนำนปช. 19 ราย พบตำรวจที่กองปราบปรามเพื่อรับทราบข้อกล่าวหามั่วสุมทางการเมืองและขัดคำสั่ง คสช. มีการแต่งตั้ง ดร.พสุ โลหารชุน ดำรงตำแหน่ง อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม มงคล พฤกษ์วัฒนา ดำรงตำแหน่ง อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม- 4 – ร.ต.ท.อาทิตย์ บุญญะโสภัต อธิบดีกรมการปกครอง ลงนามในคำสั่งกรมการปกครอง ที่ 887/2559 สั่งให้ พิทักษ์ บริพิศ นายอำเภอชะอวด ไปช่วยการกรมการปกครอง โดยมอบหมายให้ปฏิบัติหน้าที่ที่วิทยาการปกครอง กรมการปกครอง และคำสั่งกรมการปกครองเลขที่ 888/2559 สั่งให้ วชิระ พันดุสะ นายอำเภอสิชล ย้ายไปช่วยราชการที่กรมการปกครอง โดยมอบหมายให้ปฏิบัติหน้าที่กองการเจ้าหน้าที่ กรมการปกครองศาลฎีกามีคำสั่งจำคุก ชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม เป็นเวลา 1 ปี 6 เดือน - 6 – ศาลทหารสั่งจำคุก 12 วัน จตุภัทร์ บุญภัทรรักษา และ วศิน พรหมณี โดย วศิน พรหมณี ประกันตัวออกไปในความผิดตามพรบ.ประชามติ - 7 – ตำรวจจับผู้จงใจฉีกบัตรลงคะแนนประชามติ ปิยรัฐ จงเทพและดำเนินคดีตามพรบ.ประชามติกับประชาชน 2 รายได้แก่ ทรงธรรม แก้วพันพฤกษ์ และ จิรวัฒน์ เอกอัครนุวัฒน์ ในข้อหาก่อความวุ่นวายในหน่วยลงคะแนน - 9 - ศาลทหารออกหมายจับ รังสรรค์ มณีรัตน์ - 11 – เกิดเหตุการณ์คนร้ายวางระเบิดใน จังหวัดตรัง มีผู้เสียชีวิต 1 ราย เกิดเหตุการณ์คนร้ายวางระเบิดใน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ มีผู้เสียชีวิต 1 ราย - 12 – เกิดเหตุการณ์คนร้ายวางระเบิดใน จังหวัดภูเก็ต จังหวัดพังงา จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดสุราษฎร์ธานี มีผู้เสียชีวิตที่ จังหวัดสุราษฎร์ธานี 1 ราย ที่ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 1 ราย เหตุคนร้ายวางเพลิง จังหวัดนครศรีธรรมราช จังหวัดกระบี่ จังหวัดตรัง จังหวัดสุราษฎร์ธานี สรุปเหตุการณ์เกิดทั้งหมด 14 จุด เสียชีวิต 4 ราย บาดเจ็บ 35 ราย - 13 - ทหารบุกบ้าน วิชัย ผดุงศักดิ์ศรี ทำการจับกุมและสอบสวนเนื่องจากมีบุคคลโทรเข้าไปป่วนว่าจะลอบวางระเบิดโรงพยาบาลโพธิ์ทอง จังหวัดอ่างทอง - 18 – มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 48/2559 ให้ ดร.จุฬา สุขมานพ ดำรงตำแหน่งรักษาการแทนผู้อำนวยการสำนักงานการบินพลเรือนโดยไม่ได้ปลดออกจากตำแหน่งอธิบดีกรมการบินพลเรือนศาลฏีกามีคำสั่งจำคุก เสกสรรค์ พนาวัฒนวงศ์ นายกเทศมนตรีเมืองหนองสำโรงศาลทหารออกหมายจับ ที่ 44-60/2559 ออกหมายจับประชาชน 17 ราย ส่งผลให้ประชาชนถูกจำคุก 15 ราย - 19 – สภานิติบัญญัติแห่งชาติ มีมติถอดถอน ประชา ประสพดี 182 เสียง ไม่ถอดถอน 7 เสียง ส่งผลให้ ประชา ประสพดี ถูกตัดสิทธิในการดำรงตำแหน่งใดในทางการเมืองหรือในหน่วยงานของรัฐหรือการรับราชการเป็นเวลา 5 ปีศาลทหารจำคุกประชาชน จำนวน 15 ราย ตามหมายจับศาลทหาร ที่ 44-60/2559 - 20 – จตุภัทร์ บุญภัทรรักษา ถูกดำเนินคดีฐานขัดคำสั่งคสช. และถูกปล่อยตัวในวันที่ 23 สิงหาคม - 22 – ปฏิคม วงษ์สุวรรณ อธิบดีกรมราชทัณฑ์สั่งย้าย ผบ.เรือนจำ วุฒิชัย เจนวิริยะกุล ผบ.เรือนจำกลางสมุทรปราการไปปฏิบัติหน้าที่ประจำกรมราชทัณฑ์ นพพร รัตนวัย ผบ.เรือนจำกลางปัตตานีไปเป็นผู้ตรวจราชการกรม - 23 – ศาลทหารให้ประกันตัวประชาชนจำนวน 15 ราย แต่ตำรวจอายัด สรศักดิ์ ดิษปรีชา เนื่องจากมีคดีครอบครองอาวุธปืน - 25 – ศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองมีคำสั่งจำคุก สุรพงษ์ สืบวงศ์ลีเป็นเวลา 1 ปี และ หม่อมราชวงศ์สุขุมพันธุ์ บริพัตร และ เปรมศักดิ์ เพียยุระ หยุดปฏิบัติหน้าที่ ตามคำสั่งหัวหน้า คสช. ที่ 50/2559 แต่ยังคงตำแหน่งทางการเมือง - 26 – ศาลฎีกามีคำสั่งให้จำคุก 2 ปี แต่ให้รอลงอาญา 3 ปี อมเรศ ศิลาอ่อน - 28 – พลเอก นิวัติ ศรีเพ็ญ สภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ประเทศไทย) พ.ศ. 2557 เสียชีวิต สภานิติบัญญัติแห่งชาติจึงเหลือสมาชิก 217 คน - 31 - ศาลรัฐธรรมนูญมีคำสั่งยุบพรรคชาติสามัคคีกันยายน 2559กันยายน 2559. - 6 – ศาลฎีกามีคำสั่งจำคุก 20 ปี สนธิ ลิ้มทองกุล สุรเดช มุขยางกูร เสาวลักษณ์ ธีรานุจรรยงค์ ยุพิน จันทนา ไม่รอลงอาญา - 10 – ว่าที่ร้อยตรี ดร.ถวัลย์ รุยาพร ดำรงตำแหน่งนายกสภาทนายความ ในพระบรมราชูปถัมภ์ นับเป็นทหารคนแรกที่ได้รับตำแหน่งนี้จากการเลือกตั้งของสมาชิกสภาทนายความ - 12 - ประยุทธ์ จันทร์โอชา คำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) ที่ 55/2559 ลงวันที่ 12 กันยายน 2559 เรื่อง การดำเนินการเกี่ยวกับคดีบางประเภทที่อยู่ในอำนาจศาลทหาร ยกเลิกการขึ้นศาลทหาร - 15 – แก้วขวัญ วัชโรทัย เลขาธิการสำนักพระราชวัง ผู้อำนวยการโครงการส่วนพระองค์สวนจิตรลดา ถึงแก่อสัญกรรม อุตตม สาวนายน ดำรงตำแหน่งที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี - 16 – สภานิติบัญญัติแห่งชาติ มีมติถอดถอน พลอากาศเอก สุกำพล สุวรรณทัต ส่งผลให้ถูกตัดสิทธิในการดำรงตำแหน่งใดในทางการเมืองหรือในหน่วยงานของรัฐหรือการรับราชการเป็นเวลา 5 ปี - 17 – วงศศิริ พรหมชนะ ผู้ว่าราชการจังหวัดสุราษฎร์ธานี มีคำสั่งด่วนย้าย วิศรุต เดชกุล ปลัดอำเภอเกาะพะงัน ไปปฏิบัติหน้าที่ที่ศาลากลาง หลังมีประชาชนแจ้งความว่ารับผลประโยชน์ - 20 - ศรศักดิ์ แสนสมบัติ อธิบดีกรมเจ้าท่า ได้ลงนามในคำสั่งกรมเจ้าท่า ที่ 772/2559 ย้าย หทัยกาญจน์ เพ็ญกูล นักวิชาการขนส่งชำนาญการ สำนักงานเจ้าท่าภูมิภาค สาขานนทบุรี ไปช่วยปฏิบัติราชการที่สำนักมาตรฐานทะเบียนเรือจากกรณีอุบัติเหตุเรือล่มมีผู้เสียชีวิต 28 ราย - 21 – ทหารบุกจับ นาย ไกรสีห์ จันทรปัญญา และ นาย พิษณุ อ่ำวงษ์ษาตั้งข้อหาแอบอ้างเบื้องสูง - 23 - จิรายุ อิศรางกูร ณ อยุธยา ดำรงตำแหน่งเลขาธิการสำนักพระราชวัง - 27 - นายกองตรี ดร. เกษมสันต์ จิณณวาโส ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และ พลตำรวจเอกวุฒิ ลิปตพัลลภ รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ถูกย้ายไปเป็นผู้ตรวจราชการพิเศษ สำนักนายกรัฐมนตรี - 29 - ศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง ได้มีคำพิพากษาเสียงข้างมาก ว่า สมศักดิ์ ปริศนานันทกุล มีพฤติการณ์ร่ำรวยผิดปกติกรณีถือครองบ้านเลขที่ 5/5 ตำบลไผ่จำศีล อำเภอวิเศษชัยชาญ จังหวัดอ่างทอง มูลค่า 16 ล้านบาท และให้ยึดบ้านหลังนี้ตกเป็นสมบัติของแผ่นดิน - 30 - มีประกาศคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 1/2559 เรื่อง แต่งตั้งผู้ดำรงตำแหน่งในคณะรักษาความสงบแห่งชาติตุลาคม 2559ตุลาคม 2559. - 1 – มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าแต่งตั้งข้าราชการตำแหน่งสำคัญ เช่น เลขาธิการคณะกรรมการพิเศษเพื่อประสานงานโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค ปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองแห่งชาติ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ปลัดกระทรวงศึกษาธิการ ปลัดกระทรวงกลาโหม ปลัดกระทรวงพาณิชย์ ปลัดกระทรวงต่างประเทศ ผู้บัญชาการทหารบก ผู้บัญชาการทหารอากาศ ผู้บัญชาการทหารเรือ ผู้บัญชาการทหารสูงสุด มีประกาศคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 1/2559 เรื่องแต่งตั้งผู้ดำรงตำแหน่งในคณะรักษาความสงบแห่งชาติ - 4 – มีมติคณะรัฐมนตรีแต่งตั้งผู้แทนพิเศษรัฐบาลในการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ จำนวน 13 ราย พล.อ.อุดมเดช สีตบุตร เป็นหัวหน้า และ พล.อ.สุรเชษฐ์ ชัยวงศ์ เป็น รองหัวหน้า - 6 – พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา มี คำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 62/2559 ยุบสำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ - 10 – ปรเมศวร์ อินทรชุมนุม รองอธิบดีอัยการสำนักงานคดีอาญา ดำรงตำแหน่งรักษาการตำแหน่งรองอธิบดีสำนักงานชี้ขาดคดีอัยการสูงสุด สิงห์ชัย ทนินซ้อน รักษาการในตำแหน่ง รองอธิบดีอัยการสำนักงานคดีอาญา ตามคำสั่ง ร.ต.ต. พงษ์นิวัฒน์ ยุทธภัณฑ์บริภาร อัยการสูงสุด ทหารบุกจับประชาชน 5 ราย ย่านมหาวิทยาลัยรามคำแหงและนำตัวไปควบคุมตัวอยู่ที่มทบ.11 - 11 – ศาลอาญามีคำสั่งถอนประกัน จตุพร พรหมพันธุ์ ส่งผลให้เขาเข้าเรือนจำทันที มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ประเทศไทย) พ.ศ. 2557 เพิ่ม 33 ราย พนักงานสอบสวนฝากขัง สราวุทธิ์ กุลมธุรพจน์ ในความผิดฐานหมิ่นประมาทพระมหากษัตริย์ไทย - 13 - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช สวรรคต - 14 – พลเอก เฉลิมชัย สิทธิสาท ได้ออกคำสั่งให้กองกำลังรักษาความสงบเรียบร้อยทุกกองทัพภาคทั่วประเทศ เพิ่มระดับการรักษาความปลอดภัยขั้นสูงสุด - 15 – รัฐบาลจัดตั้งศูนย์บัญชาการติดตามสถานการณ์ โดยให้ พลเอก วิลาศ อรุณศรี เป็นผู้อำนวยการศูนย์บัญชาการติดตามสถานการณ์ และให้ สุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ เป็นเลขานุการศูนย์บัญชาการติดตามสถานการณ์ - 18 - ทหารควบคุมประชาชน 5 ราย ที่ มทบ.11 ต่อเนื่องจากวันที่ 10 ตุลาคม โดยใช้อำนาจตามประกาศกฎอัยการศึกพล.ต.อ.อัศวิน ขวัญเมือง ดำรงตำแหน่งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร นับเป็นตำรวจคนแรกในรอบ 20 ปี ที่ได้ดำรงตำแหน่งดังกล่าว - 20 - มี คำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 5/2559 เรื่อง แต่งตั้งผู้ปฏิบัติงานในคณะรักษาความสงบแห่งชาติคณะรักษาความสงบแห่งชาติ จัดตั้ง กองอำนวยการร่วมรักษาความสงบเรียบร้อย ให้พลเอก เฉลิมชัย สิทธิสาท เป็นผู้อำนวยการ พล.ต.พงษ์สวัสดิ์ พรรณจิตต์ เป็นรองผู้อำนวยการพฤศจิกายน 2559พฤศจิกายน 2559. - 1 - คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 61 มีมติโยกย้าย กรีฑา สพโชค เป็นผู้ตรวจราชการพิเศษ สำนักนายกรัฐมนตรี ธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รักษาราชการปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้ลงนามคำสั่งที่ 536/2559 เรื่องให้โอนข้าราชการพลเรือนสามัญ ไปยังสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ได้แก่ พ.ต.ท.พงศ์อินทร์ อินทรขาว พ.ต.ท.สมบูรณ์ สาระสิทธิ์ รองอธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ และ พ.ต.ท.ชิณโชติ พุฒิวรรธาดา ผู้บัญชาการสำนักพัฒนาและสนับสนุนคดีพิเศษกรมสอบสวนคดีพิเศษ พลเอก เฉลิมชัย สิทธิสาท ผู้บัญชาการทหารบกเปิดศูนย์ไซเบอร์กองทัพบก สังกัด กองทัพบก และแต่งตั้ง พล.ต.ฤทธี อินทราวุธ เป็นผู้อำนวยการคนแรกของศูนย์ไซเบอร์กองทัพบก สังกัด กองทัพบก - 4 - สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติมีมติถอดถอน นริศร ทองธิราช และ อุดมเดช รัตนเสถียร โดยตัดสิทธิดำรงตำแหน่งทางการเมือง 5 ปี - 5 - มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 66/2559 ย้าย ทรงพร โกมลสุรเดช เป็นผู้ตรวจราชการพิเศษประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และให้ วิไลลักษณ์ ชุลีวัฒนกุล พ้นจากผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ และให้ดำรงตำแหน่ง ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม - 6 - อัญชุลี ธีระวงศ์ไพศาล ถูกผู้บังคับบัญชา พล.ต.ต.วิฑูรย์ นิติวรางกูร รักษาการนายแพทย์ใหญ่โรงพยาบาลตำรวจ ตั้งคณะกรรมการตรวจสอบข้อเท็จจริง ในเรื่องใช้เวลาราชการไปปฏิบัติงานส่วนตัว - 8 - ศาลฎีกามีคำสั่งจำคุก รศ.สุดสงวน สุธีสร เป็นเวลา 1 เดือน ในความผิดฐานละเมิดอำนาจศาล ศาลทหารออกหมายจับ อับดุลสตอปา สุหลง - 15 - นายกองเอก ดร.ดิสธร วัชโรทัย ถูกปลดจากตำแหน่งรองเลขาธิการพระราชวัง ไปเป็นประจำสำนักพระราชวังพิเศษ - 16 - พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ออกคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 68/2559 แต่งตั้งเจ้าหน้าที่รัฐประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 3 ราย โดยปลดจากตำแหน่งเดิมได้แก่ ปณิตา ชินวัตร ชาวันย์ สวัสดิ์ ชูโต และ อิสรา ภูมาศ - 22 - พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ประกาศพื้นที่ประกาศพื้นที่ปรากฏเหตุการณ์อันกระทบต่อความมั่นคงภายในราชอาณาจักร ในเขตพื้นที่อำเภอแม่ลาน จังหวัดปัตตานี และ อำเภอจะนะ อำเภอนาทวี อำเภอเทพา และ อำเภอสะบ้าย้อย จังหวัดสงขลา โดยประกาศใช้พระราชบัญญัติความมั่นคงภายในราชอาณาจักร พ.ศ. 2551ธันวาคม 2559ธันวาคม 2559. - 3 - ตำรวจจับกุม จตุภัทร์ บุญภัทรรักษา ถูกตำรวจจับกุมตามหมายจับของศาลจังหวัดขอนแก่นที่ 433/ 2559 เนื่องจากเขาแชร์ข่าวสารของบีบีซีไทยเขาถูกจำคุกและแม้ทนายจะยื่นประกันตัวแต่ศาลขอนแก่นในวันที่ 22 แต่ศาลถอนประกันตัวเขาจึงจำคุกต่อทันที - 5 - พลเอก ธีรชัย นาควานิช ลาออกจากตำแหน่งสมาชิกสภานิติบัญญัติ - 6 - มีพระราชโองการประกาศบุคคล เป็นองคมนตรี จำนวน 10 รายโดยมีองคมนตรีใหม่จำนวน 3 รายได้แก่ พลเอกธีรชัย นาควานิช พลเอกดาว์พงษ์ รัตนสุวรรณ พลเอกไพบูลย์ คุ้มฉายา - 8 - มีคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 2/2560 แต่งตั้ง กิตติ ลิ้มชัยกิจ เป็นกรรมการและเลขานุการในคณะกรรมการตามองค์ประกอบคณะกรรมการต่อต้านการทุจริตแห่งชาติ - 12 - มีพระราชโองการประกาศบุคคล เป็นองคมนตรี จำนวน 2 ราย ได้แก่วิรัช ชินวินิจกุลและ ดร.จรัลธาดา กรรณสูต - 13 - ประยุทธ์ จันทร์โอชา มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 73/2559 ให้ ศ.ดร.ชาญณรงค์ พรรุ่งโรจน์ เป็นเจ้าหน้าที่ของรัฐประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - 15 - วีระศักดิ์ ฟูตระกูล ลาออกจากตำแหน่งสมาชิกสภานิติบัญญัติ เพื่อรับตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ ดร. พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีคนแรกของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม - 21 - พลเอก กัมปนาท รุดดิษฐ์ ลาออกจากตำแหน่งสมาชิกสภานิติบัญญัติ มีพระราชโองการประกาศให้ พลเอก กัมปนาท รุดดิษฐ์ เป็นองคมนตรี ในวันที่ 23 ธันวาคม - 26 - ทหารจับกุม นาย ณัฐดนัย คงดี ในข้อหาพรบ.คอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2550 พรบ.ยาเสพติด พรบ.อาวุธปืน ความผิดฐานอั้งยี่ซ่องโจรเขาถูกกล่าวหาว่าเป็นบุคคลที่เข้าไปกระทำการล้วงและเผยแพร่ข้อมูลของสำนักงานตรวจคนเข้าเมืองในนามกลุ่มพลเมืองต่อต้านซิงเกิลเกตเวย์ ซึ่งเป็นกลุ่มในเฟซบุ๊กตำรวจแถลงว่าจับกุมทั้งหมด 9 รายมกราคม 2560มกราคม 2560. - 15 - มีพระราชโองการโปรดเกล้ารัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช 2557 แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ 4) พุทธศักราช 2560 - 21 - มีพระราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ นาย อำนาจ เดชะ ข้าราชการพลเรือนในพระองค์พ้นจากตำแหน่ง ผู้อำนวยการพระตำหนักภูพิงคราชนิเวศน์กุมภาพันธ์ 2560กุมภาพันธ์ 2560. - 2 - โปรดเกล้าสมาชิกสภานิติบัญญัติเพิ่มเติมจำนวน 3 รายได้แก่ พลเอก ชัยชาญ ช้างมงคล พลเอก สสิน ทองภักดี พลโท ธนเกียรติ ชอบชื่นชม มีคำสั่งนายกรัฐมนตรีที่ 7/2560 เรื่องแต่งตั้งคณะกรรมการเพื่อพิจารณากลั่นกรองเรื่องเสนอคณะกรรมการบริหารราชการแผ่นดินตามกรอบการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติ และการสร้างความปรองดอง อาทิ พลเอกบุญสร้าง เนียมประดิษฐ์ รศ.ดร.ปณิธาน วัฒนายากร ศ.ดร.เอนก เหล่าธรรมทัศน์ ศ.กิตติคุณ ดร.สุจิต บุญบงการ ศ.กิตติคุณ ดร.สุทธิพันธ์ จิราธิวัฒน์ดร.อำพน กิตติอำพน ในฐานะผู้อำนวยการสำนักงานบริหารนโยบายของนายกรัฐมนตรี พลเอก วัลลภ รักเสนาะ ในฐานะผู้อำนวยการสำนักนโยบายและแผนกลาโหมในขณะนั้น - 12 - มีพิธีสถาปนาสมเด็จพระสังฆราชองค์ที่ 20 สมเด็จพระมหามุนีวงศ์ (อัมพร อมฺพโร) เป็นสมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ - 16 - พลตำรวจตรี อนันต์ เจริญชาศรี ดำรงตำแหน่งนายกเมืองพัทยา ตามคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติพันตำรวจเอก ไพสิฐ วงศ์เมือง อธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษเป็นเจ้าหน้าที่ตามคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 5/2560 ในการควบคุมจัดการจับกุม พระเทพญาณมหามุนี (ไชยบูลย์ ธมฺมชโย) ในวัดธรรมกาย รวมทั้งจับกุมผู้ขัดขวางการจับกุมพระ - 16 - พลตำรวจตรี อนันต์ เจริญชาศรี ดำรงตำแหน่ง นายกเมืองพัทยา นับเป็นตำรวจคนแรกที่ได้รับตำแหน่งดังกล่าว - 23 - นาย วุฒิชาติ กัลยาณมิตร ผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทยถูกปลดจากตำแหน่งและไปดำรงตำแหน่งเจ้าหน้าที่ของรัฐประจำสำนักนายกรัฐมนตรี มีการปลดคณะกรรมการการรถไฟแห่งประเทศไทยทั้งหมดและแต่งตั้งใหม่ตาม คำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ มีคำสั่งนายกรัฐมนตรีที่ 8/2560 เรื่อง แต่งตั้งที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิของคณะกรรมการแต่ละคณะภายใต้คณะกรรมการ ป.ย.ป.จำนวน 39 คน อาทิ ธงทอง จันทรางศุ ศุภชัย พานิชภักดิ์ สมคิด เลิศไพฑูรย์ อุดม คชินทร ประพัฒน์ ปัญญาชาติรักษ์ พงศ์โพยม วาศภูติ บัณฑิต เอื้ออาภรณ์ ชาติชาย ณ เชียงใหม่ เฉลิมชัย บุญยะลีพรรณ กิตติชัย ไตรรัตนศิริชัย ไชยา ยิ้มวิไล เทียนฉาย กีระนันทน์ บวรศักดิ์ อุวรรณโณ ผาณิต นิติทัณฑ์ประภาศ พล.ต.อ.เอก อังสนานนท์ ปีติพงศ์ พึ่งบุญ ณ อยุธยา ศักรินทร์ ภูมิรัตน บัณฑูร ล่ำซำ เตช บุนนาค ชาติศิริ โสภณพนิช วิรไท สันติประภพ และมี คำสั่งนายกรัฐมนตรีที่ 9/2560 แต่งตั้ง ดร.ประสาร ไตรรัตน์วรกุล ดำรงตำแหน่ง ประธานกรรมการในคณะกรรมการกำกับการจัดซื้อจัดจ้าง- 25 - นาย พนม ศรศิลป์ ผู้อำนวยการสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ ถูกปลดจากตำแหน่ง แต่งตั้งเป็นผู้ตรวจราชการพิเศษประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และแต่งตั้ง พันตำรวจโท พงศ์พร พราหมณ์เสน่ห์ ผู้บัญชาการสำนักคดีภาษีอากร กรมสอบสวนคดีพิเศษ ถูกปลดจากตำแหน่ง แต่งตั้งเป็น ผู้อำนวยการสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ ตามคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ - 27 - สำนักพระราชวังมีคำสั่งที่ 183/2560 เรื่อง ลงโทษไล่ข้าราชการออกจากราชการพลตำรวจเอก จุมพล มั่นหมาย ถูกไล่ออกจากตำแหน่งรองเลขาธิการพระราชวังฝ่ายความมั่นคงและกิจกรรมพิเศษ พร้อมดำเนินคดีรุกป่าและถอดยศตำรวจ - 28 - นายกองเอก วิเชียร ชวลิต เป็นที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ ตามมติคณะรัฐมนตรี ศาลอุทธรณ์มีคำสั่งจำคุก คุณหญิง จารุวรรณ เมณฑกา และ นาย คัมภีร์ สมใจ 1 ปี ไม่รอลงอาญาคดียังไม่ถึงที่สุดมีนาคม 2560มีนาคม 2560. - 4 - มีพระราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ถอดถอน พระเทพญาณมหามุนี ศรีธรรมโกศล โสภณภาวนานุสิฐ มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี ออกจากสมณศักดิ์ เป็น พระไชยบูลย์ ธมฺมชโย - 6 - คณะกรรมการหลักประกันสุขภาพแห่งชาติมีมติ แต่งตั้ง นายแพทย์ ศักดิ์ชัย กาญจนวัฒนา เป็น เลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ต่อจาก นายแพทย์ วินัย สวัสดิวร ที่ถูกคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 19/2558 ให้ระงับการปฏิบัติหน้าที่ตั้งแต่ วันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2558 - 7 - ยศวริศ ชูกล่อม จำคุก 2 ปี ตามคำสั่ง ศาลฎีกา ในคดีหมิ่นประมาทสถาบันพระมหากษัตริย์ ศุภชัย สมเจริญ ออกคำสั่งคณะกรรมการการเลือกตั้งที่ 14/2560 แต่งตั้งคณะกรรมการพัฒนาพรรคการเมืองเพื่อการปฏิรูปประเทศตามรัฐธรรมนูญ โดยให้ เอนก เหล่าธรรมทัศน์ เป็นประธานคณะกรรมการ ธเนศวร์ เจริญเมือง ชำนิ ศักดิเศรษฐ์ นิกร จำนง อนุทิน ชาญวีรกูล ภูมิธรรม เวชยชัย ประสาน วงศ์สวัสดิ์ ประภาส ทองสุข ดำรงศักดิ์ เครือแก้ว ธนภน วัฒนกุล เป็นกรรมการ แสวง บุญมี รองเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งด้านกิจการพรรคการเมืองและการออกเสียงประชามติ เป็นกรรมการและเลขานุการ มีการโปรดเกล้าถอดถอน พระราชภาวนาจารย์ ไพศาลศาสนกิจ มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี ออกจากสมณศักดิ์ เป็น พระเผด็จ ทตฺตชีโว - 9 - จุมพล มั่นหมาย ถูกศาลสั่งจำคุกคดียังไม่ถึงที่สุด และศาลอาญา ออกหมายจับ วีระ สมความคิด เลขที่ จ.642 /2560 ในความคิด พรบ.คอมพิวเตอร์ - 14 - ตำรวจแจ้งข้อหา ลีลาวดี วัชโรบล ในความผิดตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา 116 - 15 - ศาลฎีกามีคำสั่งไม่รับฎีกา อลิสา อินทุสมิต ส่งผลให้จำคุกเป็นเวลา 15 ปี 3 เดือน ปรับ 1.5 ล้านบาทตามคำสั่งเดิมของศาลอุทธรณ์ตั้งแต่วันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2557 - 16 - เกษม นิมมลรัตน์ จำคุก 1 ปี ตามคำสั่งศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง - 17 - ศาลทหารกรุงเทพ ออกหมายจับ สุริยศักดิ์ ฉัตรพิทักษ์กุล โดยเป็นหมายจับศาลทหารกรุงเทพ ที่ 10/2560 - 18 - เจ้าหน้าที่ตำรวจจับกุม ผู้ต้องหา 8 ราย ในคดีก่อการร้าย เจ้าหน้าที่ตำรวจทหารร่วมปฏิบัติการตรวจค้นเป้าหมายจำนวน 9 จุดเครือข่ายวุฒิพงศ์ กชธรรมคุณ - 21 - อริสมันต์ พงศ์เรืองรอง ศักดา นพสิทธิ์ พายัพ ปั้นเกตุ วรชัย เหมะ นิสิต สินธุไพร ไวพจน์ อาภรณ์รัตน์ และบุคคลอีก 7 ราย จำคุกตามคำสั่งศาลอุทธรณ์ - 22 - ประยุทธ์ จันทร์โอชา มีคำสั่งปลด สุระชัย เอี่ยมวชิรสกุล พ้นตำแหน่งผู้อำนวยการองค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ กลินท์ สารสิน ดำรงตำแหน่งประธานสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย - 28 - วอยซ์ทีวี ถูกระงับการออกอากาศ 7 วันตามคำสั่ง กสทช. - 29 - จุฑามาศ ศิริวรรณ ถูกศาลอาญาคดีทุจริตและประพฤติมิชอบ ตัดสินจำคุก 50 ปี และ จิตติโสภา ศิริวรรณ ถูกศาลอาญาคดีทุจริตและประพฤติมิชอบ ตัดสินจำคุก 44 ปี - 30 - สภานิติบัญญัติแห่งชาติมีมติถอดถอน สุรพงษ์ โตวิจักษณ์ชัยกุล ส่งผลให้เขาไม่สามารถดำรงตำแหน่งทางการเมืองเป้นระยะเวลา 5 ปี ภายหลังการลงมติเมษายน 2560เมษายน 2560. - 1 - รองอธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล ลาออกจากตำแหน่งทั้งคณะ ทั้งหมด 13 ราย ส่งผลให้มหาวิทยาลัยมหิดลไม่มีรองอธิการบดีมีแต่รักษาการรองอธิการบดีเท่านั้น - 3 - พันตำรวจตรี วรภาส บุญศรี ดำรงตำแหน่ง อัยการประจำสำนักงานอัยการสูงสุด สำนักงานอัยการพิเศษฝ่ายคดีแพ่ง กรุงเทพใต้ 3 ตามคำสั่งย้ายด่วนของอัยการสูงสุด - 4 - มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 20/2560 ให้ ผู้ว่าราชการจังหวัดกาญจนบุรี จังหวัดกาฬสินธุ์ จังหวัดเชียงราย จังหวัดภูเก็ต จังหวัดราชบุรี จังหวัดสิงห์บุรี พ้นจากตำแหน่ง และแต่งตั้งผู้ว่าราชการจังหวัดกาฬสินธุ์ จังหวัดเชียงราย จังหวัดภูเก็ต จังหวัดราชบุรี - 5 - เกิดเหตุระเบิดที่สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลเก่า ถนนราชดำเนิน เขตพระนคร มีผู้ได้รับบาดเจ็บ 2 ราย ได้แก่ น.ส.สุริญาพร พูลสมบัติ นาง พิมพ์วรา รวีนพสิทธิ์ - 6 - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร พระราชทานรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 ฉบับที่ 20 นับแต่ตั้งปี พ.ศ. 2475 - 11 - ศาลฎีกาแผนกคดีอาญานักการเมืองลงโทษตัดสิทธิทางการเมือง ธนาธร โล่ห์สุนทร เป็นเวลา 5 ปี ปรับ 12000 บาท และโทษจำคุก 3 เดือนให้รอลงอาญา - 12 - กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ออกประกาศ ลงนามโดย นาวาอากาศเอก สมศักดิ์ ขาวสุวรรณ์ รองปลัดกระทรวง ห้ามประชาชนติดตามและกระขายข่าวสารเฟซบุ๊กของ สมศักดิ์ เจียมธีรสกุล ปวิน ชัชวาลพงศ์พันธ์ แอนดรูว์ แม็กเกรเกอร์ มาร์แชลล์ - 13 - สถานีวิทยุสปริงนิวส์ ถูกคำสั่งกสทช.สั่งปิดการออกอากาศ 5 วัน ระหว่างวันที่ 13-17 เมษายน - 14 - หมุดคณะราษฎร ถูกขโมยไปและเปลี่ยนหมุดใหม่พร้อมข้อความใหม่ใน หมุดคณะราษฎร - 20 - ศาลออกหมายจับ เรือเอกหญิง พญ.พรรณรัตน์ จันทรมณี ในข้อหาร่วมกันฉ้อโกงประชาชนและกู้ยืมเงินอันเป็นการฉ้อโกงประชาชน จำนวน 38 ราย มูลค่าความเสียหาย 65 ล้านบาทต่อมามีพระราขโองการถอดยศ เรือเอกหญิง - 23 - ศาลออกหมายจับ รศ.ดร.สวัสดิ์ แสงบางปลา ในข้อหาฟอกเงินและฉ้อโกงประชาชนและกู้ยืมเงินอันเป็นการฉ้อโกงประชาชน จำนวนมากกว่า 160 ราย มูลค่าความเสียหายนับ 1400 ล้านบาทพฤษภาคม 2560พฤษภาคม 2560. - 2 - นายกองเอก กฤษฎา บุญราช มีคำสั่งย้าย สืบศักดิ์ เอี่ยมวิจารณ์ ผู้ว่าราชการจังหวัดแม่ฮ่องสอน โดยให้มาช่วยราชการที่กระทรวงมหาดไทยอย่างไม่มีกำหนดระยะเวลา วิทยา แก้วภราดัย และ ณัฎฐ์ ชพานนท์ ลาออกจากการเป็นสมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ - 3 - ศาลอาญาอนุญาตฝากขัง ประชาชน 6 ราย ได้แก่ ปณีต จิตต์นุกูลศิริ ดนัย ทิพย์สุยา ประเวศ ประภานุกูล และไม่ทราบชื่อ 3 ราย ในความผิดฐานหมิ่นสถาบันกษัตริย์พ.ต.อ. สีหนาท ประยูรัตน์ ถูกย้ายเป็นที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิของนายกรัฐมนตรี ส่งผลให้เขาพ้นจากการทำงานกับสำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน ในวันดังกล่าว - 15 - เกิดเหตุท่อพีวีซีหน้าโรงละครแห่งชาติระเบิด มีผู้ได้รับบาดเจ็บ 2 ราย ได้แก่ น.ส.จันทร์เพ็ญ วุฒิเอกไพบูลย์ น.ส.กัญชนา บุญชีพ - 17 - ศาสตราจารย์คลินิก นายแพทย์ อุดม คชินทร อธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล ประกาศลาออกจากตำแหน่ง - 19 - ทหารจับกุมบุคคล 4 รายในข้อหาเผาซุ้มเฉลิมพระเกียรติ โดยในจำนวน 4 รายนี้เป็นเด็กอายุ 14 ปี 1 รายพลเอก สายัณห์ คัมภีร์พันธุ์ พ้นจากตำแหน่งสมุหราชองครักษ์ - 22 - เกิดเหตุระเบิดที่โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า มีผู้ได้รับบาดเจ็บ 24 ราย ในจำนวนนี้บาดเจ็บสาหัส 3 ราย - 26 - มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 29/2560 แต่งตั้ง คณะกรรมการพัฒนาการจัดการศึกษาโดยสถาบันอุดมศึกษาที่มีศักยภาพสูงจากต่างประเทศ โดยมีกรรมการ 8 ราย นพ.ธีระเกียรติ เจริญเศรษฐศิลป์ เป็นประธานกรรมการ รศ.ดร.เสาวณีย์ ไทยรุ่งโรจน์ นายกสมาคมสถาบันอุดมศึกษาเอกชนแห่งประเทศไทย ศ.ดร.สุชัชวีร์ สุวรรณสวัสดิ์ ประธานที่ประชุมอธิการบดีแห่งประเทศไทย เจน นำชัยศิริ ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ดร.สมชัย สัจจพงษ์ ปลัดกระทรวงการคลัง รศ.นพ.สรนิต ศิลธรรม ปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ผศ.พิเศษดร.สมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ดร.ปรเมธี วิมลศิริ เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ และ หิรัญญา สุจินัย เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน เป็นกรรมการ - 29 - ตำรวจจับกุมผู้ต้องหา 5 คนที่ อำเภอเชียงดาว จังหวัดเชียงใหม่ซึ่งเป็นญาติ นาย ชัยภูมิ ป่าแส ที่ถูกเจ้าหน้าที่วิสามัญฆาตกรรม - 30 - คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 61 แต่งตั้ง คณะกรรมการอิสระเพื่อการปฏิรูปการศึกษา โดยให้ ศ.นพ.จรัส สุวรรณเวลา เป็นประธานกรรมการรายชื่อกรรมการอาทิ ศุภชัย เจียรวนนท์ ดร.ไพรินทร์ ชูโชติถาวร ดร.อนุสรณ์ แสงนิ่มนวล ดร.ประสาร ไตรรัตน์วรกุล วิวัฒน์ ศัลยกำธร ผศ.เฉลิมชัย บุญยะลีพรรณ ศ.วิริยะ นามศิริพงศ์พันธุ์มิถุนายน 2560มิถุนายน 2560. - 6 - มีพระราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้พลเอกหญิง สุทิดา วชิราลงกรณ์ ณ อยุธยา เป็นรองสมุหราชองครักษ์ - 7 - ทหารเข้าค้นบ้าน ชัยวุฒิ บรรณวัฒน์ - 8 - มีพระราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้ พลเรือเอก พงษ์เทพ หนูเทพ เป็นองคมนตรี และมีพระราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ปลดนายทหารสัญญาบัตร ถอดออกจากยศทหารและเรียกคืนเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ร้อยเอก อัศวพล จันทรสุวรรณ์ - 9 - ศาลทหารได้ตัดสินจำคุก70ปี ก่อนลดโทษให้กึ่งหนึ่งคงเหลือจำคุก 30 ปี 60 เดือน นายวิชัย กรณีเฟซบุ๊ก หมิ่นสถาบันกษัตริย์และทหารเข้าไปพูดคุยกับนายอดิศร เพียงเกษที่บ้านจังหวัดขอนแก่น - 12 - พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา ผบ.ตร. ลงนามในคำสั่ง ที่ 287/2560 ให้ พล.ต.ท.เทศา ศิริวาโท ผบช.ภ.8 ปฏิบัติราชการที่ ศปก.ตร. โดยขาดจากการปฏิบัติหน้าที่ในตำแหน่งเดิม - 15 - ที่ Cartel Artspace และ Ver Gallery ย่านนราธิวาสราชนครินทร์ ทหารได้สั่งให้ปลดรูปและริปบางรูปไปมีจังหวัดประกาศเขตการให้ความช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติกรณีฉุกเฉินอุทกภัย รวม 20 จังหวัด - 16 - มีคนร้ายวางระเบิด ที่ ซอยสุขุมวิท 40 ถนนสุขุมวิท มีผู้ได้รับบาดเจ็บ 2 ราย มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าปลด พล.ต.ท.เทศา ศิริวาโท จากตำแหน่ง นายตำรวจราชสำนักเวร - 19 - ศาลอุทธรณ์ออกหมายจับ สมเกียรติ พงษ์ไพบูลย์ เกิดไฟไหม้สำนักพิมพ์หนังสือพิมพ์บ้านเมือง - 21 - ทหารบุกเข้าค้นบ้านและเก็บเอกสารของกลุ่มนักศึกษาดาวดินที่จังหวัดขอนแก่น - 23 - มีประกาศคณะรักษาความแห่งชาติ ที่ 1/ 2560 เข้าควบคุมมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - 25 - ตำรวจ จับกุม รังสิมันต์ โรม เขาจำคุก 1 คืน ก่อนได้รับประกันตัวออกไปกรกฎาคม 2560กรกฎาคม 2560. - 1 - ทหารเข้าจับกุม นาย เจริญชัย แซ่ตั้ง และแจ้งข้อหาหมิ่นประมาทสถาบันกษัตริย์ - 4 - นพ.สุรพงษ์ สืบวงศ์ลี ได้รับการปล่อยตัวออกจากเรือนจำตามเงื่อนไขได้รับการพักโทษของกรมราชทัณฑ์แล้ว - 6 - รศ.ดร.วิลาสินี พิพิธกุล ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - 11 - ที่ประชุมกรรมการตุลาการศาลยุติธรรมเอกฉันท์ตั้ง ชีพ จุลมนต์ เป็นประธานศาลฎีกาคนที่ 44 โดยให้มีผลในวันที่ 1 ตุลาคม 2560 - 12 - มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 34/2560 เรื่อง การเปลี่ยนแปลงองค์ประกอบของคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุนตามประกาศคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 105/2557 ปลด นาย ประกิจ ชินอมรพงษ์ และ นาง เพ็ญทิพย์ พรจะเด็ด จากตำแหน่งที่ปรึกษาในคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน และแต่งตั้ง ดร.กิติพงค์ พร้อมวงค์ และ ศ.ดร.บัณฑิต เอื้ออาภรณ์ เป็นที่ปรึกษาในคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน - 17 - นาย ธนพล จูฑะเตมีย์ อัยการพิเศษฝ่ายคดียาเสพติด 1 ย้ายเข้าปฏิบัติงานราชการที่สำนักงานอัยการสูงสุด ตามคำสั่งย้ายของ ร.ต.ต.พงษ์นิวัฒน์ ยุทธภัณฑ์บริภาร อัยการสูงสุด อภิศักดิ์ ตันติวรวงศ์ พ้นจากตำแหน่งประธานกรรมการ คณะกรรมการทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ สำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ โดยมีพระราชโองการให้ พลอากาศเอก สถิตย์พงษ์ สุขวิมล ดำรงตำแหน่งประธานกรรมการ คณะกรรมการทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ สำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ - 18 - นาย ศิริชัย วัฒนโยธิน ประธานศาลอุทธรณ์ แถลงลาออกจากตำแหน่ง และลาออกจากราชการ - 20 - ศาลสั่งจำคุกเณรคำและศาลฎีกาสั่งจำคุกจตุพร พรหมพันธุ์ - 24 - ศาลอุทธรณ์มีคำสั่งจำคุกแกนนำพันธมิตร ได้แก่พล.ต.จำลอง ศรีเมือง นายสนธิ ลิ้มทองกุล นายพิภพ ธงไชย นายสมเกียรติ พงษ์ไพบูลย์ นายสมศักดิ์ โกศัยสุข และนายสุริยะใส กตะศิลา เป็นเวลา 8 เดือน ไม่รอลงอาญา คดีอยู่ระหว่างรอคำตัดสินศาลฎีกา - 25 - มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 35/2560 ให้ข้าราชการหยุดปฏิบัติหน้าที่จำนวน 70 ราย โดยมี 37 ราย ระงับการปฏิบัติราชการหรือหน้าที่ในองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ดำรงตำแหน่งอยู่เป็นการชั่วคราวโดยไม่ได้รับค่าตอบแทน - 27 - ชูเกียรติ รัตนชัยชาญ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ประเทศไทย) พ.ศ. 2557 ถึงแก่กรรมสิงหาคม 2560สิงหาคม 2560. - 1 - คณะกรรมการพัฒนาการจัดการศึกษาโดยสถาบันอุดมศึกษาที่มีศักยภาพสูงจากต่างประเทศ ตามคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 29/2560 เปลี่ยนแปลงบุคคลเป็น ดร.วัลลภ สุวรรณดี เนื่องจากมีการเปลี่ยนแปลงนายกสมาคมอุดมศึกษาเอกชนแห่งประเทศไทย - 2 - ศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง ยกฟ้อง สมชาย วงศ์สวัสดิ์ พลเอก ชวลิต ยงใจยุทธ พลตำรวจเอก พัชรวาท วงษ์สุวรรณ พลตำรวจโท สุชาติ เหมือนแก้ว ในคดีสลายการชุมนุมหน้าอาคารรัฐสภาไทย 7 ตุลาคม พ.ศ. 2551 - 8 - มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 38/2560 เรื่อง การแก้ไขเพิ่มเติมองค์ประกอบและอำนาจหน้าที่ของคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน ส่งผลให้ เลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ได้รับการแต่งตั้งเป็นกรรมการในคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงินโดยก่อนหน้านี้ เลขาธิการปปท.ไม่ได้รับการแต่งตั้งเป็นกรรมการตามกฎหมาย พระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน และส่งผลให้ สุวัฒน์ เทพอารักษ์ รศ.ดร.สังศิต พิริยะรังสรรค์ ศ.อุดม รัฐอมฤต ศ.พลตำรวจตรี จักรพงษ์ วิวัฒน์วานิช เฉลิมศักดิ์ จันทรทิม ดร.สุทธิพล ทวีชัยการ ถูกปลดพ้นจากตำแหน่งกรรมการในคณะกรรมการสำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงินเนื่องจากในคำสั่งระบุว่าผู้เป็นกรรมการต้องเป็นผู้ทรงคุณวุฒิจำนวนสี่คนซึ่งคณะรัฐมนตรีแต่งตั้ง เป็นกรรมการ วันเดียวกัน นาย ประวิตร โรจนพฤกษ์ เดินทาง รับทราบข้อกล่าวหากองบังคับการป้องกันปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยี โดยตำรวจแจ้งข้อกล่าวหาว่าเขาทำผิดตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา 116 - 10 - กสทช.สั่งปิด พีซทีวี (ประเทศไทย)  เป็นระยะเวลา 30วัน - 15 - มีประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง แต่งตั้งคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ โดยมีการแต่งตั้งบุคคล 118 รายอาทิ วีรวิท คงศักดิ์ พะจุณณ์ ตามประทีป เจษฎ์ โทณวณิก กล้านรงค์ จันทิก ปานเทพ กล้าณรงค์ราญ เลิศรัตน์ รัตนวานิช ปิยสวัสดิ์ อัมระนันทน์ บัณฑิต เอื้ออาภรณ์ ดุสิต เครืองาม พรชัย รุจิประภา วิเชียร ชวลิต วินัย ดะห์ลัน ปีติพงศ์ พึ่งบุญ ณ อยุธยา สุทธิชัย หยุ่น เสรี วงษ์มณฑา ภิรมย์ กมลรัตนกุล พลเดช ปิ่นประทีป ธีระวัฒน์ เหมะจุฑา ณรงค์ สหเมธาพัฒน์ ธรณ์ ธำรงนาวาสวัสดิ์ ทวีศักดิ์ กออนันตกูล ชาติศิริ โสภณพนิช กอบศักดิ์ ภูตระกูล ประสาร ไตรรัตน์วรกุล ชัยวัฒน์ วิบูลย์สวัสดิ์ อำนวย นิ่มมะโน พรทิพย์ โรจนสุนันท์ สุขุมพงศ์ โง่นคำ คำนูณ สิทธิสมาน บวรศักดิ์ อุวรรณโณ วิบูลย์ สงวนพงศ์ บัณฑูร ล่ำซำ กฤษฎา บุญราช ถวิล เปลี่ยนศรี ทิพาวดี เมฆสวรรค์ เป็นกรรมการในคณะกรรมการปฏิรูปประเทศ 11 ด้าน ศาลจังหวัดขอนแก่น มีคำสั่งลงโทษจำคุก จตุภัทร์ บุญภัทรรักษา เป็นเวลา 2 ปี 6 เดือน โดยให้นับจากวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2559 - 18 - ณัฏฐิกา วรธันยวิชญ์ หนีคดีความโดยเดินทางไปที่สหรัฐอเมริกา - 21 - สถานีตำรวจภูธรช้างเผือกแจ้งข้อกล่าวหาฝ่าฝืนการชุมนุมทางการเมืองกับ ดร.ชยันต์ วรรธนะภูติ น.ส.ภัควดี วีระภาสพงษ์ นาย ชัยพงษ์ สำเนียง และ นาย นลธวัช มะชัย นาย ธีรมล บัวงาม - 25 - ศาลอาญาแผนกคดีอาญานักการเมืองออกหมายจับ ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร และมีคำสั่งจำคุก บุญทรง เตริยาภิรมย์ 42 ปี ภูมิ สาระผล 36 ปีในคดีระบายข้าวจีทูจี และปรับนายประกัน ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร 30 ล้านบาท - 28 - วิสุทธิ์ วานิชบุตร ถูกถอดยศตำรวจ - 29 - สรยุทธ สุทัศนะจินดา จำคุกที่เรือนจำพิเศษกรุงเทพสรรเสริญ พลเจียก ลาออกจากตำแหน่งเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ มีประกาศสำนักนายกรัฐมนตรีเรื่อง แต่งตั้งคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติ โดยให้ พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ เป็นรองประธานกรรมการ กานต์ ตระกูลฮุน ชาติศิริ โสภณพนิช เทียนฉาย กีระนันทน์ บัณฑูร ล่ำซำ พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง พลเดช ปิ่นประทีป วิษณุ เครืองาม ศุภชัย พานิชภักดิ์สมคิด จาตุศรีพิทักษ์ สุวิทย์ เมษินทรีย์ พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา อุตตม สาวนายน เป็นกรรมการ - 30 - มีคำสั่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ที่ 4929/2560 ปลด เนติวิทย์ โชติภัทร์ไพศาล พ้นจากตำแหน่ง ประธานสภานิสิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ศุภลักษณ์ บำรุงกิจ พ้นจากตำแหน่ง รองประธานสภานิสิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยคนที่หนึ่ง - 31 - ศาลฎีกาพิพากษาพิพากษายืนยกฟ้อง อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ สุเทพ เทือกสุบรรณ ในคดีการสลายการชุมนุมที่แยกราชประสงค์ พ.ศ. 2553กันยายน 2560กันยายน 2560. - 1 - ศูนย์ปฏิบัติการตำรวจจังหวัดชายแดนภาคใต้ ถูกยุบรวมกับ กองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 9 - 22 - วรัญชัย โชคชนะ ถูกตำรวจจับกุมและดำเนินคดีร่วมกันบุกรุกสถานที่ราชการ - 26 - มีพระราชโองการ ประกาศ แต่งตั้งประธานกรรมการและกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน พลเอก ชนะทัพ อินทามระ เป็นประธานกรรมการคณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน นับเป็นทหารคนแรกที่ได้ตำแหน่งนี้ในรอบ 17 ปี ศาลฎีกาแผนกคดีอาญานักการเมืองมีคำสั่งจำคุก สุพจน์ ทรัพย์ล้อม เป็นเวลา 10 เดือน โดยไม่รอลงอาญา ต่อมาศาลมีคำสั่งอนุมัติให้ประกันตัวในวงเงิน 2 ล้านบาท - 27 - รศ.ดร.สุธาชัย ยิ้มประเสริฐ ถึงแก่กรรม ศาลฏีกาแผนกคดีอาญานักการเมืองมีคำสั่งจำคุก ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร เป็นเวลา 5 ปี โดยโทษจำคุกไม่รอลงอาญา ในคดีระบายข้าวจีทูจี - 28 - มี ประกาศคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติ เรื่อง แต่งตั้งคณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติด้านต่าง ๆ โดยแต่งตั้งบุคคลอาทิ ชัชชาติ สิทธิพันธุ์ จรัมพร โชติกเสถียร ปณิธาน วัฒนายากร สถิตย์ ลิ่มพงศ์พันธุ์ กอบศักดิ์ ภูตระกูล กฤษณพงศ์ กีรติกร อุดม คชินทร ชาญวิทย์ ผลชีวิน วรากรณ์ สามโกเศศ ศิริชัย ไม้งาม ประพัฒน์ ปัญญาชาติรักษ์ ธรณ์ ธำรงนาวาสวัสดิ์ บรรณโศภิษฐ์ เมฆวิชัย สรรเสริญ วงศ์ชะอุ่ม ภักดี โพธิศิริ พงศ์โพยม วาศภูติ เป็นกรรมการและประธานกรรมการคณะกรรมการต่างๆ โดยมีผลตั้งแต่วันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2560ตุลาคม 2560ตุลาคม 2560. - 1 - มีพระราชโองการโปรดเกล้าฯ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ปลัดกระทรวงพาณิชย์ ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ปลัดกระทรวงพลังงาน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ปลัดกระทรวงแรงงาน ปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ปลัดกระทรวงศึกษาธิการ ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองแห่งชาติ เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ เลขาธิการสำนักงานสภาความมั่นคงแห่งชาติ เลขาธิการสำนักงานสภาความมั่นคงแห่งชาติ ผู้บัญชาการทหารเรือ ผู้บัญชาการทหารสูงสุด เลขาธิการวุฒิสภา และ ประธานศาลฎีกาพันตำรวจโท พงศ์พร พราหมณ์เสน่ห์ ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ นับเป็นตำรวจคนแรกที่ได้ดำรงตำแหน่งในรอบ 14 ปี - 2 - มีคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติชุดใหม่แทนที่ผู้เกษียณอายุราชการ โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา เป็นประธานกรรมการ ศ.พิเศษ พรเพชร วิชิตชลชัย และ พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ เป็นรองประธานกรรมการ ประพัฒน์ ปัญญาชาติรักษ์ กลินท์ สารสิน อิทธิฤทธิ์ กิ่งเล็ก เจน นำชัยศิริ ปรีดี ดาวฉาย กานต์ ตระกูลฮุน ชาติศิริ โสภณพนิช ศ.เกียรติคุณ ดร.เทียนฉาย กีระนันทน์ บัณฑูร ล่ำซำ พลอากาศเอก ดร.ประจิน จั่นตอง พลเดช ปิ่นประทีป ศ.เกียรติคุณ ดร.วิษณุ เครืองาม ดร.ศุภชัย พานิชภักดิ์ ศาสตราภิชาน ดร.สมคิด จาตุศรีพิทักษ์ เภสัชกร ดร.สุวิทย์ เมษินทรีย์ พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา ดร.อุตตม สาวนายน ดร.อำพน กิตติอำพน พลเอก เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ พลเอก ธารไชยยันต์ ศรีสุวรรณ พลเอก เฉลิมชัย สิทธิสาท พลเรือเอก นริส ประทุมสุวรรณ พลอากาศเอก จอม รุ่งสว่าง พลตำรวจเอก จักรทิพย์ ชัยจินดา พลเอก วัลลภ รักเสนาะ เป็นกรรมการดร.ปรเมธี วิมลศิริ เป็นกรรมการและเลขานุการ - 11 - พรรคเพื่อประชาชนไทย ถูกยุบพรรคตามคำสั่งศาลรัฐธรรมนูญ มีพระราชโองการโปรดเกล้าให้ พันเอก จักรพงษ์ ขันมั่น ออกจากราชการและพ้นจากตำแหน่ง รองผู้อำนวยการกองอำนวยการยุทธวังและแผนงานการอำนวยการในพระองค์สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช ฯ สยามมกุฎราชกุมาร - 17 - พานทองแท้ ชินวัตร กาญจนาภา หงษ์เหิน วันชัย หงษ์เหิน เกศินี จิปิภพ เข้ารับทราบข้อหาฟอกเงินและสมคบกันฟอกเงิน ตามหมายเรียก กรมสอบสวนคดีพิเศษ - 24 - เอกชัย หงส์กังวาน ถูกตำรวจจับไปที่จังหวัดกาญจนบุรี ก่อนปล่อยตัวในวันที่ 28พฤศจิกายน 2560พฤศจิกายน 2560. - 1 - พลเอก ศิริชัย ดิษฐกุล ลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 48/2560 เรื่อง การแต่งตั้งข้าราชการให้ดำรงตำแหน่ง โดยปลด นายวรานนท์ ปีติวรรณ พ้นจากตำแหน่ง อธิบดีกรมการจัดหางาน และให้ ดำรงตำแหน่ง รองปลัดกระทรวงแรงงาน - 2 - มี คำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 49/2560 เรื่อง การพิสูจน์ตัวบุคคลของแรงงานต่างด้าว แต่งตั้ง ฉัตรชัย พรหมเลิศ เป็น ประธานกรรมการในคณะกรรมการพิจารณาการเก็บข้อมูลพิสูจน์ตัวบุคคลของแรงงานต่างด้าว ที่จังหวัดขอนแก่น ศาลมีคำพิพากษาว่าจำเลยมีความผิดแต่ให้รอลงอาญาในคดีละเมิดอำนาจศาล ผู้ต้องหาได้แก่ อภิวัฒน์ สุนทรารักษ์, ภานุพงษ์ ศรีธนานุวัฒน์, พายุ บุญโสภณ, อาคม ศรีบุตตะ, จุฑามาส ศรีหัตถผดุงกิจ, ณรงค์ฤทธิ์ อุปจันทร์ และสิรวิชญ์ เสรีธิวัฒน์ - 6 - มี ระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรีว่าด้วยคณะกรรมการนโยบายป่าไม้แห่งชาติ พ.ศ. 2560 ให้ พลเอกสุรศักดิ์ กาญจนรัตน์เป็นรองประธานกรรมการ ฉัตรชัย พรหมเลิศ จักรทิพย์ ชัยจินดา ณัฐพล นาคพาณิชย์ บุษยา มาทแล็ง เป็นกรรมการ มีพระราชโองการให้ ไล่ออกจากราชการและพระราชทานพระราชานุญาตให้เรียกคืนเครื่องราชอิสริยาภรณ์ นายกองเอก ดร.ดิสธร วัชโรทัย อดีตรองเลขาธิการพระราชวัง - 13 - ศาลอาญาคดีทุจริตและประพฤติมิชอบกลาง ได้มีคำสั่งรับคำฟ้องคดีหมายเลขดำที่ อท. 352/2560 นาย ชาญชัย อิสระเสนารักษ์ ฟ้องร้อง นาย วิชัย ศรีวัฒนประภา จอม รุ่งสว่าง จำเลยทั้งหมด 18 ราย - 23 - กสทช.มีมติสั่งปิด ทีวี 24 เป็นเวลา 30 วัน - 24 - พล.อ.ธารไชยยันต์ ศรีสุวรรณ ผู้บัญชาการทหารสูงสุด(ผบ.ทสส.) ได้ลงนามในคำสั่งกองทัพไทยที่ 104/2560 ปรับย้าย พ.อ.ฉัตรชัย ดวงรัตน์ ผู้บังคับการกรมนักเรียน ไปอยู่ในตำแหน่งนายทหารปฏิบัติการประจำ บก.ทท. และ น.ท.นพศิษฐ์ เพียรชอบ ผู้บังคับกองพันนักเรียน กรมนักเรียนโรงเรียนเตรียมทหาร สถาบันวิชาการป้องกันประเทศ ไปประจำ หน่วยบัญชาการนาวิกโยธินจากกรณีนักเรียนโรงเรียนเตรียมทหาร ภคพงศ์ ตัญกาญจน์ เสียชีวิต เมื่อวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2560 - 27 - อำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา ตำรวจทำการจับกุมแกนนำผู้ชุมนุม เครือข่ายคนสงขลา-ปัตตานีไม่เอาโรงไฟฟ้าถ่านหิน 16 ราย มีผู้ได้รับบาดเจ็บ 3 รายแกนนำจำคุกทั้งหมด 15 คน เนื่องจากไม่มีหลักทรัพย์ค้ำประกัน ได้รับประกันตัว 1 คนเนื่องจากเป็นเยาวชนและมีหลักทรัพย์ค้ำประกัน - 29 - เรือนจำจังหวัดสงขลา จังหวัดสงขลา แกนนำทั้ง 15 คนได้รับการปล่อยตัวเนื่องจากมีนักวิชาการใช้ตำแหน่งค้ำประกันตัว - 30 - สุรินทร์ พิศสุวรรณ เสียชีวิต มีคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 7/2560 เรื่องเปลี่ยนแปลงรายชื่อผู้ปฏิบัติงานในคณะรักษาความสงบแห่งชาติธันวาคม 2560ธันวาคม 2560. - 1 - พลเอก สัมพันธ์ บุญญานันต์ ดำรงตำแหน่ง ประธานกรรมการ บริษัท สามารถเทลคอม จำกัด (มหาชน) - 4 - มีมติคณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 61 ปลด ภาณุ อุทัยรัตน์ ออกจากตำแหน่งเลขานุการผู้แทนพิเศษของรัฐบาลในการแก้ปัญหาความไม่สงบในชายแดนภาคใต้ของประเทศไทย และปลด พลเอก อุดมเดช สีตบุตร จากตำแหน่งหัวหน้าผู้แทนพิเศษของรัฐบาลในการแก้ปัญหาความไม่สงบในชายแดนภาคใต้ของประเทศไทย - 7 - ศาลอาญาออกหมายจับ จักรภพ เพ็ญแข พลโท มนัส เปาริก สน คงวัฒนะ จักรินทร์ เรืองศักดิ์วิชิต ชัยวัฒน์ ผลโพธิ์ ข้อหาร่วมกันมีอาวุธ เครื่องกระสุนปืนและวัตถุระเบิด ที่นายทะเบียนไม่สามารถออกใบอนุญาตให้ได้ ไว้ในครอบครองโดยผิดกฎหมายและเป็นอั้งยี่ เจ้าหน้าที่ฝ่ายกฎหมายของคณะรักษาความสงบแห่งชาติแจ้งความ สุนิสา เลิศภควัต ในความผิดตาม พ.ร.บ.คอมพิวเตอร์ และกฎหมายอาญามาตรา 116 - 12 - มีประกาศแต่งตั้งข้าราชการในพระองค์ให้ดำรงตำแหน่ง โดย มีพระราชโองการโปรดเกล้าให้ พลตำรวจโท อรรถกร ทิพยโสธร ดำรงตำแหน่งรักษาราชการผู้บัญชาการนายตำรวจราชองครักษ์ในพระองค์ ให้มีผลย้อนหลังตั้งแต่วันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2560 - 14 - ศาลฎีกามีคำสั่งจำคุกจตุพร พรหมพันธุ์ 1 ปีสำนักงานตำรวจแห่งชาติออกหมายเรียกให้ อานนท์ นำภา ไปรับทราบข้อกล่าวหาหมิ่นประมาททาง เฟซบุ๊ก - 21 - นางวรารัตน์ อติแพทย์ และพลตำรวจเอก ปัญญา มาเม่น เป็นกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิฝ่ายวุฒิสภา ในคณะกรรมการข้าราชการรัฐสภาพลเรือเอก ประเสริฐ บุญทรง พลตำรวจเอก วรพงษ์ ชิวปรีชา และนางสาวศศิธร ศรีสุจริต เป็นกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิฝ่ายสภาผู้แทนราษฎร ในคณะกรรมการข้าราชการรัฐสภามกราคม 2561มกราคม 2561. - 4 - ศาลสั่งจำคุก น.ส.นูรฮายาตี มะเสาะ เป็นเวลา 1 ปี 6 เดือน จากความผิดหมิ่นพระมหากษัตริย์จากการแชร์บทความของใจ อึ๊งภากรณ์ - 16 - ศาลฎีกามีคำสั่งให้ อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ ชนะคดี ที่ สุกำพล สุวรรณทัต ออกคำสั่งปลดจากยศร้อยตรี ส่งผลให้ได้ยศร้อยตรี ตามเดิมและมีคุณสมบัติในการสมัคร ส.ส. วันเดียวกัน ตำรวจออกหมายเรียกให้ นาย เอกชัย หงส์กังวาน ไปรับทราบข้อกล่าวหา ตามความผิด พรบ.คอมพิวเตอร์ มาตรา 14 - 23 - ทหารแจ้งข้อหาฝ่าฝืนคำสั่งคสช.และตำรวจออกหมายเรียกให้มารับทราบข้อหาบุคคล 8 ราย ได้แก่ นายเลิศศักดิ์ คำคงศักดิ์ ผศ.ดร.อนุสรณ์ อุณโณ นายนิมิตร์ เทียนอุดม นายสมชาย กระจ่างแสง น.ส.แสงศิริ ตรีมรรคา นางนุชนารถ แท่นทอง นายอุบล อยู่หว้า และ นายจำนงค์ หนูพันธ์ - 24 - สุณิสา เลิศภควัต เดินทางรับทราบข้อกล่าวหาที่กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ในความผิดตามพรบ.คอมพิวเตอร์ และประมวลกฎหมายอาญามาตรา 116 - 27 - มีการจัดชุมนุมใหญ่เนื่องจากสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติผ่านความเห็นชอบร่างพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญ (พ.ร.ป.) ว่าด้วยการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร (ส.ส.) เมื่อวันที่ 25 ม.ค. โดยให้เลื่อนการบังคับใช้กฎหมายฉบับนี้ออกไปอีก 90 วันนับจากประกาศในราชกิจจานุเบกษา ซึ่งอาจส่งผลให้การเลือกตั้งต้องเลื่อนไปเป็นเดือน ก.พ. 2562 มีการประกาศเลื่อนการเลื่อนตั้งออกไปเป็นปี พ.ศ. 2562 นำโดย ณัฏฐา มหัทธนา สิรวิชญ์ เสรีวิวัฒน์ รังสิมันต์ โรม เอกชัย ไชยนุวัติ วีระ สมความคิด สฤณี อาชวาทนันทกุล อานนท์ นำภา สมบัติ บุญงามอนงค์ - 28 - นางสาว ชนกนันท์ รวมทรัพย์ หนีคดีความออกนอกประเทศ - 31 - ชาญวิทย์ เกษตรศิริ เข้ารับทราบข้อกล่าวหาทำผิด พรบ.คอมพิวเตอร์ กับตำรวจ วันเดียวกัน พลตำรวจเอก ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ออกหมายเรียกผู้ต้องหาอีก 39 รายอาทิ วรัญชัย โชคชนะ วีระ สมความคิด สมบัติ บุญงามอนงค์กุมภาพันธ์ 2561กุมภาพันธ์ 2561. - 2 - เจ้าหน้าที่ตำรวจแจ้งข้อหาทำผิดตามพรบ.ชุมนุมสาธารณะ กับ ธัชพงศ์ แกดำ, ธิวัชร์ ดำแก้ว, ปัญจศักดิ์ บุญงาม - 5 - เจ้าหน้าที่ทหารมีการแจ้งความดำเนินคดีต่อชาวบ้านและนักศึกษา รวมทั้งหมด 15 ราย ที่จังหวัดพะเยา - 23 - มีคำสั่งนายกรัฐมนตรีย้าย นายพุฒิพัฒน์ เลิศเชาวสิทธิ์ ปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ และนายณรงค์ คงคำ รองปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์มีนาคม 2561มีนาคม 2561. - 14 - นาย เนติวิทย์ โชติภัทร์ไพศาล เดินทางรับทราบข้อกล่าวหาที่ สน.นางเลิ้ง ข้อหาขัดคำสั่งหัวน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 3/2558 - 20 - กรมบังคับคดีอายัดบัญชี พล.ต.จำลอง ศรีเมือง ,นายสนธิ ลิ้มทองกุล, นายพิภพ ธงไชย , นายสุริยะใส กตะศิลา , นายสมศักดิ์ โกศัยสุข , นายไชยวัฒน์ สินสุวงศ์ , นายสมเกียรติ พงษ์ไพบูลย์, นายอมร อมรรัตนานนท์ , นายศรัณยู วงษ์กระจ่าง , นายสำราญ รอดเพชร, นายศิริชัย ไม้งาม ,นางมาลีรัตน์ แก้วก่า และ นายเทิดภูมิ ใจดี มีคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติปลดสมชัย ศรีสุทธิยากร จากตำแหน่งคณะกรรมการการเลือกตั้ง (ประเทศไทย) , มีคำสั่งศาลล้มละลายให้ จุลเจิม ยุคล พ้นจากบุคคลล้มละลาย - 24 - ศาลแขวงพระนครเหนือ สั่งลงโทษจำคุก สุรเดช ทับทิมใส เป็นเวลา 45 วัน เขาถูกจำคุกที่ เรือนจำกลางคลองเปรมแดน 13 - 26 - อัยการมีมติสั่งฟ้องแกนนำแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ หมายเลขคดี อ.968/2561เมษายน 2561เมษายน 2561. - 5 - อัยการศาลแขวงดุสิต สั่งฟ้องร้องผู้ต้องหาจำนวน 41 รายในข้อหาขัดคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ - 10 - สมชัย สัจจพงษ์ ลาออกจากตำแหน่งปลัดกระทรวงการคลัง สกลธี ภัททิยกุล ดำรงตำแหน่ง รองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร - 17 - คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 61 มีมติแต่งตั้ง เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ อธิบดีกรมสรรพากร เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ ผู้อำนวยการสำนักงานนโยบายรัฐ ผู้อำนวยการสำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ ปลัดกระทรวงการคลัง แต่งตั้ง สนธยา คุณปลื้มเป็นที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง ‎และแต่งตั้ง อิทธิพล คุณปลื้มเป็นกรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรี รมว.ท่องเที่ยวและกีฬา - 19 - พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา ผบ.ตร.มีหนังสือคำสั่งลงนาม เลขที่ 210/2561 เรื่องให้ข้าราชการตำรวจมาปฏิบัติหน้าที่ศูนย์ปฏิบัติการสำนักงานตำรวจแห่งชาติ (ศปก.ตร.) ประกอบด้วย พล.ต.ต.ทิวา บุญดำเนิน ผบก.ภ.จว.บึงกาฬ, พล.ต.ต.สัณฆ์ โพธิ์รักษา ผบก.ภ.จว.เพชรบูรณ์, พล.ต.ต.ถวาย บูรณรักษ์ ผบก.ภ.จว.อำนาจเจริญ และพล.ต.ต.ชัยรัตน์ ทิพยจันทร์ ผบก.ภ.จว.สระบุรี โดยให้มาช่วยราชการที่ศปก.ตร. - 21 - ศาลแขวงดุสิต ออกหมายจับบุคคล 7 ราย ได้แก่ นายกรกช แสงเย็นพันธ์, นายภัทรพล ธนเดชพรเลิศ, นายวิศรุต อนุกูลการย์, ผศ.ดร.ยุกติ มุกดาวิจิตร, น.ส.มัญจา หม่องคำ นางสาวชลธิชา แจ้งเร็ว และนายอภิสิทธิ์ ทรัพย์นภาพันธ์ - 23 - พ.ต.ท.พงศ์พร พราหมเสน่ห์ ผู้อำนวยการสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ แจ้งความ พระพรหมดิลก (เอื้อน หาสธมฺโม) พระพรหมเมธี (จำนงค์ ธมฺมจารี) พระพรหมสิทธิ (ธงชัย สุขญาโณ) พระราชอุปเสณาภรณ์ และ พระราชกิจจาภรณ์ ในข้อหากระทำความผิดอาญาคดีทุจริตเงินอุดหนุนการศึกษา โรงเรียนพระปริยัติธรรม - 24 - คณะรัฐมนตรี แต่งตั้งผู้ว่าราชการจังหวัด 9 จังหวัดได้แก่ เชียงใหม่ เชียงราย พะเยา ชุมพร บึงกาฬ อำนาจเจริญ ปราจีนบุรี เพชรบูรณ์ แม่ฮ่องสอน และแต่งตั้งผู้ว่าการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย - 25 - พลอากาศเอก สถิตย์พงษ์ สุขวิมล ดำรงตำแหน่งประธานกรรมการบริษัท ปูนซีเมนต์ไทย จำกัด (มหาชน) - 26 - ตำรวจออกหมายเรียก อรนภา กฤษฎี อภิญญา สกุลเจริญสุข พิชญ์นาฎ สาขากร เจสซี่ วาร์ด ณปภา ตันตระกูล อรพรรณ ด่านศิริวัฒนกุล รัชวิน วงศ์วิริยะ ศกลรัตน์ วรอุไร นนทพร ธีระวัฒนสุข ให้เข้าร่วมพนักงานสอบสวนในคดีร่วมกับบริษัทชายสินค้าฉ้อโกงประชาชน - 30 - สมยศ พฤกษาเกษมสุข พ้นโทษออกจากเรือนจำภายหลังถูกจำคุก 7 ปีพฤษภาคม 2561พฤษภาคม 2561. - 8 - พันตำรวจเอก จรุงวิทย์ ภุมมา ดำรงตำแหน่งเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง (ประเทศไทย) นับเป็นตำรวจในรอบ 11 ปีที่ได้ดำรงตำแหน่งนี้ - 9 - สำนักงานอัยการสูงสุดรับฟ้อง นายวัฒนา เมืองสุข นายอริสมันต์ พงษ์เรืองรอง กับพวกรวม 19 ราย กระทำความผิดฐานทุจริตต่อหน้าที่ หรือกระทำความผิดต่อตำแหน่งหน้าที่ราชการ อันเนื่องจากการจัดซื้อจัดจ้างเอกชนโดยการเคหะแห่งชาติ - 10 - ดร.ปรเมธี วิมลศิริ รับตำแหน่งปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (ประเทศไทย) ประสงค์ พูนธเนศ รับตำแหน่งปลัดกระทรวงการคลัง (ประเทศไทย) - 12 - ตำรวจออกหมายจับ พ.ต.ท. สันธนะ ประยูรรัตน์ ในคดีกรรโชกทรัพย์ และตำรวจสน.ชนะสงคราม ควบคุมตัวประชาชน7คนทำบันทึกประวัติ - 13 - ตำรวจจับนายเอกชัย หงส์กังวาน ในคดีหมายดำ พ.1057/2561 เขาถูกจำคุก 2 คืน ก่อนประกันตัวฝนวงเงิน 1 แสนบาท - 21 - แกนนำพรรคเพื่อไทย เดินทางรับทราบข้อกล่าวหา พล.ต.ท.วิโรจน์ เปาอินทร์ , นายภูมิธรรม เวชยชัย, นายชูศักดิ์ ศิรินิล, นายชัยเกษม นิติสิริ, นายจาตุรนต์ ฉายแสง,นายนพดล ปัทมะ, นายวัฒนา เมืองสุข และนายกิตติรัตน์ ณ ระนองคณะกรรมการ ป.ป.ช. มีมติชี้มูลความผิด นางระพิพรรณ พงศ์เรืองรอง ในข้อหาร่ำรวยผิดปกติ - 22 - ตำรวจจับแกนนำชุมนุมและแจ้งข้อกล่าวหา 15 ราย ได้แก่ นายอานนท์ นำภา น.ส.ชลธิชา แจ้งเร็ว นางสาวณัฏฐา มหัทธนา นายโชคชัย ไพบูลย์รัชตะ นายคีรี ขันทอง นายพุทไธสิงห์ พิมพ์จันทร์ นายเอกชัย หงส์กังวาน นายวิโรจน์ ตรงงามรักษ์ นายภัทรพล จันทรโคตร นายประสงค์ วางวัน นายรังสิมันต์ โรม นายสิรวิชญ์ เสรีธิวัฒน์ นายปิยรัฐ จงเทพ นายวิเศษณ์ สังขวิศิษฎ์ นายนิกร วิทยาพันธุ์ อัยการสั่งฟ้องในคดีหมายดำ พ.1104/2561 ส่งผลให้พวกเขาติดคุก 2 คืน - 24 - ตำรวจบุกจับ ตามหมายจับศาลอาญาคดีฟอกเงิน พระพรหมดิลก (เอื้อน หาสธมฺโม) พระศรีคุณาภรณ์ พระครูสิริวิหารการสมจิตร จันทร์ศรี พระราชกิจจาภรณ์ พระอรรถกิจโสภณ มีพระ 3 รูป อยู่ระหว่างหนีการจับกุมได้แก่ พระพรหมสิทธิ (ธงชัย สุขญาโณ) พระพรหมเมธี (จำนงค์ ธมฺมจารี) พระราชอุปเสณาภรณ์ตำรวจบุกจับตามหมายจับศาลอาญาคดีซ่องโจร พระสุวิทย์ ธีรธมฺโม - 25 - เจ้าหน้าที่ทหาร ควบคุมตัว นายวิชาญ รักชาติ , น.ส.ประคองศรี ศิริมั่น , นายวินัส ปริกเพชร , นายประดิษฐ์ทอง ชัยปัญหา และ นายสมบัติ แก้วสุข ข้อหาครอบครองอาวุธสงคราม - 29 - มีพระราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ถอดถอนสมณศักดิ์ จำนวน 7 รูป ได้แก่ พระพรหมสิทธิ (ธงชัย สุขญาโณ) พระพรหมเมธี (จำนงค์ ธมฺมจารี) พระพรหมดิลก (เอื้อน หาสธมฺโม) พระราชอุปเสณาภรณ์ พระราชกิจจาภรณ์ พระอรรถกิจโสภณ และ พระศรีคุณาภรณ์ - 30 - ที่ศาลแขวงดุสิตได้มีการอ่านคำพิพากษาฎีกาโดย ศาลมีคำสั่งออกหมายจับ รอยอิศราพร ชุตาภา ชาลี ชุตาภา ชยณัฐ โอสถานุเคราะห์ วัฒนา อัศวเหม - 31 - พระราชอุปเสณาภรณ์ เข้ามอบตัวกับตำรวจโดยศาลไม่ให้ประกันตัวส่งผลให้จำคุกในวันเดียวกัน อัยการศาลแขวงดุสิตยื่นฟ้อง อภิสิทธิ์ ทรัพย์นภาพันธ์ ข้อหาขัดคำสั่งเจ้าพนักงานมิถุนายน 2561มิถุนายน 2561. - 1 - ตำรวจจับกุม นายรัตนะ เฮงและดำเนินคดีผู้ต้องหา 6 ราย ในข้อหานำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์อันเป็นเท็จ โดยประการที่น่าจะเกิดความเสียหายต่อความมั่นคงของประเทศ หรือก่อให้เกิดความตื่นตระหนกแก่ประชาชน , กรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช สั่งปิด อ่าวมาหยา 3 เดือน - 4 - ตำรวจจับกุม พระวิสุทธิศาสนวิเทศ (กวีศิลป์ วิ สุทธิกุโล) และดำเนินคดีข้อหาล่วงละเมิดทางเพศ - 11 - มีพระราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้พลเรือเอก ปวิตร รุจิเทศ เป็นกรรมการและเลขาธิการมูลนิธิโครงการหลวง - 19 - ศาลฎีกาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองพิพากษาจำคุกสองปี นาย สุรพงษ์ โตวิจักษณ์ชัยกุล โดยศาลให้ประกันตัวในราคา 5 ล้านยาท มีพระราชโองการโปรดเกล้าให้ พลเอก ธีรชัย นาควานิช พ้นจากตำแหน่ง องคมนตรี - 20 - พลตำรวจเอก วสิษฐ เดชกุญชร อดีตหัวหน้านายตำรวจราชสำนักประจำ เสียชีวิต</doc>
