<doc id="635861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635861" title="ปรารถนา บรรจงสร้าง">ปรารถนา บรรจงสร้าง ปรารถนา สัชฌุกร หรือ ปรารถนา บรรจงสร้าง นักแสดงหญิงและผู้จัดละครที่ได้รับการยอมรับทั้งวงการบันเทิงประวัติ ประวัติ. ปรารถนา สัชฌุกร หรือ ปรารถนา บรรจงสร้าง นักแสดงชาวไทย เกิดวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2505 เป็นพี่น้องฝาแฝดกับ ปาริฉัตร ไพรหิรัญ หรือ ปาริฉัตร สัชฌุกร (ก้อย) นักแสดงหญิงชาวไทยเช่นกัน ถือว่าเป็นคู่พี่น้องฝาแฝดคู่แรกๆในวงการบันเทิงไทย ด้านชีวิตส่วนตัวสมรสกับ รอน บรรจงสร้าง นักแสดงชาย และผู้จัดละครผลงานเพลงผลงาน. เพลง. - เพลง ความรักทั้ง 7 (ภาคพิเศษ) ขับร้องโดย... ผอูน จันทรศิริ - จินตหรา สุขพัฒน์ - ญาณี จงวิสุทธิ์ - รัญญา ศิยานนท์ - ปรารถนา สัชฌุกร - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ - ดารณีนุช โพธิปิติภาพยนตร์ซิตคอมละครโทรทัศน์ผู้จัดละคร ผู้จัดละคร. ปัจจุบันเป็นผู้จัดละครให้กับทาง ช่องวัน ในนาม บริษัท รีไมน์ เค จำกัดผลงานอื่นผลงานอื่น. - 2525 เป๊ปซี่ - 2527 สีเบเยอร์</doc>
