<doc id="635848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635848" title="จุฬาลักษณ์ อิสมาโลน">จุฬาลักษณ์ อิสมาโลน จุฬาลักษณ์ อิสมาโลน ชื่อเล่น หญิง เป็นนักแสดงที่เป็นที่รู้จักในวงการบันเทิงไทย เธอเป็นที่รู้จักจากบทนางเงือก จากภาพยนตร์เรื่องพระอภัยมณี เธอเป็นที่รู้จักจากละครเรื่อง ทอฝันกับมาวิน และเธอยังมีผลงานอื่น ๆ อาทิเช่น จันทร์ ฤ จะฉาย, บันทึกจากลูกผู้ชาย, ขุมทรัพย์อมตะนคร, รากบุญ 2 รอยรักแรงมาร และ Mystic Blade เป็นต้น หญิงจบการศึกษาจากคณะศิลปศาสตร์ (ศศบ.) เอกกับกำการแสดงที่มหาวิทยาลัยศรีนครินทร์วิโรฒ (ประสานมิตร)ประวัติ ประวัติ. จุฬาลักษณ์ กฤติยารัตน์ เกิดวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2521 เป็นนักแสดง ชีวิตส่วนตัว แต่งงานกับ สามีฝรั่ง เดวิส อิสมาโลน และมีบุตร แล้ว บุตรสาว ชื่อ น้องแองจี้ ด.ญ.แองเจลิน่า อิสมาโลน เกิดวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ไนน์ตี้ช็อค เตลิดเปิดโลง รับบท จุ๊บแจง (2540) - พระอภัยมณี รับบท นางเงือก (2545) - อสิรพิษ (2546) รับบท อารตี - หลอน (ภาพยนตร์) (2546) รับบท นางตานี - กากี สหัสวรรษ (2546) รับบท อารี - ต้องชู้ (2546) - เงือกสาวเจ้าเสน่ห์ (2547) รับบท ไอน้ำ - ชาละวัน ไกรทอง 2(2548) รับบท แพร/ตะเภาแก้ว - ท้าชน คนเดือด (2552) รับบท การ์ตูน - เกิดมาสู้ (2554) - นักฆ่าแค้นข้ามโลก (2557) รับบท มาลีมิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - เพียงสิ่งเดียว กบ ทรงสิทธิ์ผู้กำกับภาพยนตร์ผู้กำกับภาพยนตร์. - 2555 Fighting Fishผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลงเสียใจที่รักเธอ Ost.พระอภัยมณี - เพลงไม่สำคัญเท่าเธอ Ost.พระอภัยมณี - เพลงอย่าปล่อยฉัน Ost. หลอน (ภาพยนตร์) - อัลบั้ม SPIN - อัลบั้ม hot stuff</doc>
