<doc id="635880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635880" title="ซีซันไฟฟ์">ซีซันไฟฟ์ ซีซันไฟฟ์ (Season Five) คือกลุ่มดนตรีจากค่าย มีเรคคอร์ดส ปัจจุบันวงมีสมาชิก 4 คน ซึ่งเป็นเพื่อนเรียนที่ โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย เป็นมาด้วยกันตั้งแต่สมัยประถมศึกษาปีที่ 11 ซีซันไฟฟ์ได้มีผลงานครั้งแรกกับ Einstein by Matching Group โดยมีแม็ก จาก Acappella 7 เป็นโปรดิวเซอร์ หลังจากนั้นมีเพลง พูดไม่คิด ซึ่งได้ Fuckling Hero มาร่วมงานด้วยโดยมี เหมือนเพชร อำมะระ หรือ โจ แพนเค้ก เป็นโปรดิวเซอร์ให้ ปัจจุบัน Season Five ได้สังกัดค่าย มีเรคคอร์ดส โดยก่อนหน้านั้น (ค่าย วีเรคคอร์ดส) ซึ่งมีเพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆกร หรือโอ๊บ วงไทม์ เป็นโปรดิวเซอร์ โดยมีผลงานออกมาเช่น Event, แหลก, ราตรีร้อนรัก, กลืน, วู่วาม เป็นต้นสมาชิกสมาชิก. - สุดเขต จึงเจริญ (Tenor) เกิดเมื่อวันที่ 22 สิงหาคม 2523 ปริญญาตรี นิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, ปริญญาโท (Legal Institution), University of Wisconsin-Madison - เอกพล สถิรากร (Tenor) เกิดเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม 2522 ปริญญาตรี นิเทศศาสตร์ (สาขาวิชาโฆษณา) มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - สิโรดม หล่อกัณภัย (Baritone) เกิดเมื่อวันที่ 13 สิงหาคม 2523 ปริญญาตรี ศึกษาศาสตร์ (สาขาวิชาดนตรีสากล) มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - บวร อัจฉรารัตนโสภณ (Bass) เกิดเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม 2522 ปริญญาตรี วิทยาการคอมพิวเตอร์สาขาวิชาประยุกต์-มัลติมีเดีย มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรีผลงานเพลง5U ผลงานเพลง. 5U. เปรี้ยวใจ (นิโคล เทริโอ feat. 5U)Seasons of Life Seasons of Life. สังกัด: Einstein by Matching Group- Intro (Street) - คนบ้า - One way Love (Feat. Koh Mr. Saxman / Mac Ac7) - แค่ตัวเลือก - คะแนนความประพฤติ - ไม่เปลี่ยนใจ - ลืมเขาไม่ได้เลย - I will never go - รักคนไม่มีตัวตน - Outro (I will never go) - สีสัน of Life - Princess - Everyday is SundayGolden Era Golden Era. สังกัด: สนามหลวงมิวสิก- Event - แหลก - ราตรีร้อนรัก - วู่วาม - ฝัง - รักกันจนตาย (Love you til the day I die) feat. Jlis - กลืน - ธรรมชาติลงโทษ - ชีวิตหลังความอาย - เพ้อเจ้อ - พูดไม่คิด (Golden Mix) - ผ้าห่มของหัวใจ (Ost. หลานสาวนายพล) - สองใจรวมกัน เอก Season Five feat. โรส ศิรินทิพย์ (Ost. ฟ้ากระจ่างดาว)SinglesSingles. - เหงาเท่าอวกาศ (LONELY AS SPACE) (พ.ศ. 2558) - ฉันมาบอกว่า (พ.ศ. 2559) - นางสาวไทย (พ.ศ. 2559) - แค่คนที่แอบรัก Feat. หนอยแน่ (พ.ศ. 2560) - นอนจับมือกันครั้งแรก (พ.ศ. 2560) - รักโกรธ (พ.ศ. 2561)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ผ้าห่มของหัวใจ (Ost. หลานสาวนายพล) - สองใจรวมกัน เอก Season Five feat. โรส ศิรินทิพย์ (Ost. ฟ้ากระจ่างดาว)</doc>
