<doc id="635993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635993" title="สโมสรฟุตบอลเอฟเวอร์ตันในฤดูกาล 2014–15">สโมสรฟุตบอลเอฟเวอร์ตันในฤดูกาล 2014–15 ฤดูกาล 2014–15 เป็นฤดูกาลที่ 23 ของเอฟเวอร์ตันในพรีเมียร์ลีก และเป็นฤดูกาลที่ 61 ที่ยังคงโลดแล่นอยู่บนลีกสูงสุดของระบบฟุตบอลอังกฤษ นับได้ว่าเป็นฤดูกาลที่ 115 ของลีกฟุตบอลที่เอฟเวอร์ตันได้อยู่ในระบบการแข่งขันทุกฤดูกาลและเป็นฤดูกาลที่ 118 ในฟุตบอลทุกรายการรายละเอียดการแข่งขันพรี-ซีซันการแข่งขันโดยรวมพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์ การแข่งขัน. พรีเมียร์ลีก. แมตช์. โปรแกรมการแข่งขันของฤดูกาล 2014–15 ได้ประกาศออกมาเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน ค.ศ. 2014 ในเวลา 9.00 น. ตามเวลาท้องถิ่นที่ประเทศอังกฤษเอฟเอ คัพลีก คัพยูฟ่า ยูโรปา ลีกรอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายสถิติการลงสนามผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุด</doc>
