<doc id="635997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=635997" title="ลาลีกา ฤดูกาล 2014–15">ลาลีกา ฤดูกาล 2014–15 การแข่งขันฟุตบอลลาลีกา ฤดูกาล 2014–15 () เป็นฤดูกาลที่ 84 นับตั้งแต่ก่อตั้งการแข่งขันขึ้นมา เริ่มแข่งขันตั้งแต่วันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2557 และจะสิ้นสุดในวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2558. บาร์เซโลนา ชนะเลิศเป็นสมัยที่ 23 เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 หลังจากเอาชนะทีมแชมป์เก่า อัตเลตีโกมาดริด ที่สนาม บีเซนเต กัลเดรอน. ในการแข่งขันนี้จะแข่งขันในระบบลีก มีทั้งหมด 20 ทีม ซึ่งประกอบด้วย 17 ทีมจากลาลีกา ฤดูกาล 2013–14 และอีก 3 ทีมจากเซกุนดาดีบีซีออน ฤดูกาล 2013–14ทีมสนามแข่งขันทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลอันดับดาวซัลโว สถิติประจำฤดูกาล. อันดับดาวซัลโว. รางวัลปีชีชีจัดขึ้นโดยหนังสือพิมพ์ มาร์กา ให้แก่ผู้เล่นที่ทำประตูมากที่สุดในหนึ่งฤดูกาล. ที่มา: pichichi.esอันดับการผ่านบอลแฮตทริก แฮตทริก.กฏ-กติกากฏ-กติกา. - ใบเหลืองมากที่สุด (สโมสร): 115- อัลเมรีอา - ใบเหลืองมากที่สุด (ผู้เล่น): 15- บิคตอร์ ซานเชซ มาตา (อัสปัญญอล) - ใบแดงมากที่สุด (สโมสร): 9- อัลเมรีอา - ใบแดงมากที่สุด (ผู้เล่น): 2- มาร์โกส อังเคเลรี (มาลากา) - เซบัสเตียง ดูบาร์บีเยร์ (อัลเมรีอา) - มีเชล มาเชโด (อัลเมรีอา) - ราอุล โรดรีเกซ นาบัส (เอย์บาร์) - เฟเดรีโก ปีโอบาการี (เอย์บาร์)สถิติผู้ชม สถิติผู้ชม.รางวัลรางวัลประจำเดือน</doc>
