<doc id="636064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=636064" title="อิปเซน">อิปเซน อิปเซน () เป็นบริษัทยาในกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส บริษัทนี้เน้นการพัฒนาและการตลาดยาที่ใช้ในด้านวิทยามะเร็ง, การศึกษาเกี่ยวกับต่อมไร้ท่อ และการรักษาความผิดปกติของกล้ามเนื้อ บริษัทนี้มีการซื้อขายในตลาดหลักทรัพย์ยูโรเน็กซ์ ปารีส ในฐานะที่เป็นส่วนหนึ่งของดัชนีแอสเบแอฟ 120ภาพรวม ภาพรวม. อิปเซนเป็นบริษัทยาระดับโลกที่มียอดจำหน่ายรวมเกิน 1.2 พันล้านยูโรใน ค.ศ. 2012 ความทะเยอทะยานของอิปเซนคือการเป็นผู้นำในการแก้ปัญหาการดูแลสุขภาพที่เชี่ยวชาญเฉพาะสำหรับโรครุมเร้าของกลุ่มเป้าหมาย บริษัทนี้มียุทธศาสตร์ที่ได้รับการสนับสนุน 3 สาขา ซึ่งได้แก่ ประสาทวิทยา, การศึกษาเกี่ยวกับต่อมไร้ท่อ และเนื้องอกระบบทางเดินปัสสาวะ นอกจากนี้ กลุ่มบริษัทยังมีนโยบายการใช้งานของความร่วมมือ การวิจัยและพัฒนาของอิปเซนได้มุ่งเน้นด้านนวัตกรรมใหม่และพื้นฐานเทคโนโลยีที่แตกต่าง รวมถึงด้านเปปไทด์และสารพิษ ตระกูลโบโฟค์ ซึ่งเป็นตระกูลที่ร่ำรวยที่มากสุดอันดับที่ 42 ในประเทศฝรั่งเศส ยังคงเป็นเจ้าของหุ้นของบริษัทนี้ที่ 68 เปอร์เซ็นต์ และสองสมาชิกของบริษัทนี้ ซึ่งได้แก่ แอนน์ และอองรี โบโฟค์ ได้ดำรงตำแหน่งคณะกรรมการของบริษัท ส่วนประธานกรรมการและประธานเจ้าหน้าที่บริหารคือมาร์ค เดอ การีเดล ในปี ค.ศ. 2012 อิปเซนสามารถทำยอดจำหน่ายที่ 250 ล้านยูโร คิดเป็น 20 เปอร์เซ็นต์ของยอดจำหน่ายรวม จากการวิจัยและพัฒนาตามมาตรฐานการรายงานทางการเงินระหว่างประเทศคณะกรรมการบริษัทคณะกรรมการบริษัท. - แอนน์ โบโฟค์ - อองรี โบโฟค์ - เออเว คอแฟง - มาค์ธา ครอฟอร์ด - อองทัวเน ฟลูเชล (รองประธานกรรมการ) - เชฮา ฮูเซ - เมฮอย แอสอา (เป็นตัวแทนของ ฟีลีป บัวนอม) - ปิแอร์ มาติเน - คริสโตฟี เฟโฮ - แกฮอล อูเรฟมูลนิธิอิปเซน มูลนิธิอิปเซน. ในปี ค.ศ. 1983 อิปเซนได้ก่อตั้งมูลนิธิอิปเซน (ฟาวน์เดชันอิปเซน) ด้วยความช่วยเหลือของฟองเดซียงเดอฟรองซ์ เพื่อติดตามความคืบหน้าในการวิจัยทางการแพทย์ มูลนิธินี้มีสำนักงานใหญ่อยู่ในบูโลญจน์-บิลองคูร์ท และประธานกรรมการของมูลนิธินี้คืออีเฟส คริสเตน มูลนิธินี้มีการจัดเสวนา 64 ครั้ง และให้ความร่วมมือกับองค์การอนามัยโลก, ฟองเดซียงแนชัวนาลเดอเชโฮตูลูชี, มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด, สถาบันศึกษาทางชีววิทยาซอล์ค, โรงพยาบาลทั่วไปแมสซาชูเซตส์ และวารสารวิชาการ ทั้งเนเจอร์ และเซลล์</doc>
