<doc id="636009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=636009" title="คุกเข่า">คุกเข่า "คุกเข่า" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีค็อกเทล ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองโดย ปัณฑพล ประสารราชกิจ และเรียบเรียงโดย ค็อกเทล ออกจำหน่ายในวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2555 เพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มของ เดอะลอดส์ออฟมิสเซอรี ในปี พ.ศ. 2557มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอ ถ่ายทำที่โรงงานผลิตน้ำบางเขน การประปานครหลวง ถนนประชาชื่น เริ่มโดยตัวเอกยืนท่ามกลางฝนตก แล้วนึกถึงผู้หญิงคนที่รัก ที่เคยกอด ด้วยความรู้สึกผิด แล้วนอนอยู่กับพื้น ก็ลุกวิ่งตามหาผู้หญิงที่รักที่ทิ้งเขาไปด้วยการสำนึกตนการทิ้งศักดิ์ศรีของตัวเอง เพื่อคุกเข่าร้องขอการให้อภัยจากคนรักการตอบรับ การตอบรับ. เพลง คุกเข่า ได้ติดอันดับชาร์ตเพลงมาแล้วทั่วไทย และติด 1 ใน 10 อันดับบนกูเกิลชาร์ต ที่มีผู้ค้นหามากที่สุดในเว็บไซต์กูเกิล</doc>
