<doc id="636041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=636041" title="วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2013">วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2013 วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2013 เป็นครั้งที่ 24 ของการแข่งขันวอลเลย์บอลชายประจำปีระดับนานาชาติมีทั้งหมด 18 ประเทศ ระหว่าง 31 พฤษภาคม - 21 กรกฎาคม 2013 กลุ่มที่ 1 รอบชิงชนะเลิศจะถูกจัดขึ้นในมาร์เดลปลาตา, ประเทศอาร์เจนตินาการคัดเลือกการคัดเลือก. - 14 ทีมจาก ปี 2012 ที่ผ่านการคัดเลือก - และ ผ่านการคัดเลือก - และ ถูกกำหนดสำหรับไวลด์การ์ดโดย เอฟไอวีบี - แทนที่อียิปต์ที่ถอนตัวออกจากการแข่งขันการคัดเลือกทีม การคัดเลือกทีม.   ปฏิทินการแข่งขัน ปฏิทินการแข่งขัน. อันดับโลกเอฟไอวีบี ณ 15 ธันวาคม 2012 ที่แสดงในวงเล็บรอบแรกรอบแรก. - เวลาท้องถิ่น - กลุ่มที่ 1 รอบชิงชนะเลิศเป็นเจ้าภาพอาร์เจนตินา, เอาสองทีมจากกลุ่ม A และ B และผู้ชนะของกลุ่มที่ 2 รอบชิงชนะเลิศจะมีการคัดเลือกสำหรับรอบชิงชนะเลิศกลุ่มที่ 1 หากอิตาลีเป็นหนึ่งในสองทีมในกลุ่มA กลุ่มA จะมีสามทีมกลุ่ม Aสัปดาห์ที่ 1สัปดาห์ที่ 2สัปดาห์ที่ 3สัปดาห์ที่ 4สัปดาห์ที่ 5สัปดาห์ที่ 6กลุ่ม Bสัปดาห์ที่ 1สัปดาห์ที่ 2สัปดาห์ที่ 3สัปดาห์ที่ 4สัปดาห์ที่ 5สัปดาห์ที่ 6กลุ่ม Cสัปดาห์ที่ 1สัปดาห์ที่ 2สัปดาห์ที่ 3สัปดาห์ที่ 4สัปดาห์ที่ 5สัปดาห์ที่ 6รอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - สนาม: Polideportivo Islas Malvinas, มาร์เดลปลาตา, อาร์เจนตินา - เขตเวลา Argentina Time ().รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Dกลุ่ม Eรอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - เซ็ตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม - ลิเบอโร่ยอดเยี่ยม</doc>
