<doc id="63606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63606" title="รายชื่อตัวละครในเดอะ เมทริกซ์">รายชื่อตัวละครในเดอะ เมทริกซ์ ตัวละครหลักในเรื่อง The Matrix : เพาะพันธุ์มนุษย์เหนือโลก 2199- Keanu Reeves รับบท นีโอ - Lawrence Fishburne รับบท มอร์เฟียส - Carrie-Ann Moss รับบท ทรินิตี้ - Hugo Weaving รับบท สายลับสมิธ - Gloria Foster รับบท เทพยากรณ์ - Joe Pantoliano รับบท ไซเฟอร์Neo นีโอNeo นีโอ. - ประวัติโดยย่อ - ชื่อจริงคือ โทมัส เอ แอนเดอร์สัน โปรแกรมเมอร์หนุ่มฝีมือดีผู้ใช้ชีวิตอีกด้านเป็นแฮ็กเกอร์ที่ชื่อนีโอ เฝ้าตามหาคำตอบมานานว่าอะไรคือเมทริกซ์ และสุดท้ายก็ได้พบกับมอร์เฟียส ผู้ซึ่งนำทางเขาออกจากเมทริกซ์ ด้วยการเลือกกินยาเม็ดสีแดง และนำเขาไปสู่โลกแห่งความจริง - บทบาท - เป็นบุคคลที่เชื่อกันว่าจะกลายเป็นเดอะวัน(The One) เพื่อปลดปล่อยมนุษยชาติให้หลุดพ้นจากการเป็นทาสของเครื่องจักร โดยก่อนหน้านั้นเขาจะต้องปลดปล่อยจิตใจของตัวเองให้ได้ ไม่ว่าคำทำนายจะเป็นจริงหรือไม่ก็ตาม - เรื่องน่ารู้ - ชื่อ Neo หากนำมาสลับตัวอักษรแล้วจะได้คำว่า One ซึ่งเป็นลูกเล่นด้านภาษาอย่างหนึ่ง ตามความหมายแล้ว Neo มีความหมายทำนองเดียวกับคำว่า New คือ "ใหม่" อาจะสื่อถึงบทบาทของเขาที่เป็น"ผู้นำสิ่งใหม่ๆ" มาให้มวลมนุษย์ นอกจากนี้ ชื่อจริงของเขา Thomas A Anderson ยังฟังคล้ายกับชื่อราชานักประดิษฐ์ Thomas Alva Edison ซึ่งเป็นผู้คิดประดิษฐ์หลอดไฟ อันนำยุคใหม่มาสู่มนุษยชาติอีกด้วยMorpheus มอร์เฟียสMorpheus มอร์เฟียส. - ประวัติโดยย่อ - แฮ็กเกอร์ผู้เป็นตำนาน ในโลกของเมทริกซ์นั้นเขาเคยก่อวินาศกรรมไว้หลายครั้งโดยไม่ทราบสาเหตุ ทำให้ทางการต้องการตัว แต่ก็ไม่เคยจับเขาได้เสียที กับนีโอที่ตามหาตัวเขามานาน แท้จริงแล้วกลับเป็นเขาเองที่ตามตัวนีโอมาตลอดชีวิต - บทบาท - มีตำแหน่งเป็นกัปตันยานเนบูแคดเนซาร์ ผู้ซึ่งเชื่อมั่นในคำทำนายมากกว่าใครๆ โดยเฉพาะในตัวนีโอ ซึ่งเขาเชื่อว่าคือเดอะวัน จนบางครั้งอาจดูเหมือนงมงาย แต่ก็เป็นคนที่คอยสอนเรื่องต่างๆให้กับลูกเรือ มีการตัดสินใจแน่วแน่สมเป็นกัปตัน และยอมสละชีวิตตนเองได้เพื่อพวกพ้อง - เรื่องน่ารู้ - ชื่อ Morpheus นั้นคือเทพเจ้าแห่งความฝันในตำนานของกรีก เปรียบได้กับบทบาทช่วงแรกของเขาที่ดูเหมือนไม่มีตัวตน ปรากฏออกมาเพียงในความฝันเท่านั้น ชื่อนี้ยังอาจโยงไปถึงยาเสพย์ติด Morphine(มอร์ฟีน) ซึ่งมีฤทธิหลอนประสาท คล้ายกับเหตุการณ์ช่วงต้นเรื่องที่มอร์เฟียสเสนอยาเม็ดสองสีให้นีโอ ราวกับผู้ขายยายื่นยาเสพย์ติดให้ผู้เสพย์ลองเสพย์เพื่อจะได้เข้าถึงความฝันTrinity ทรินิตี้Trinity ทรินิตี้. - ประวัติโดยย่อ - แฮ็กเกอร์สาวลูกเรือของมอร์เฟียส มีความเด็ดเดี่ยวและนับถือมอร์เฟียสเหมือนเป็นพ่อ ตัวเธอเองแอบรักนีโออยู่และเชื่อมั่นว่าเขาคือเดอะวัน มีทักษะด้านการต่อสู้สูง - บทบาท - เป็นเหมือนกับมือขวาของมอร์เฟียส เป็นคนมีฝีมือและปฏิบัติภารกิจให้ลุล่วงได้เสมอ ตามเนื้อเรื่องแล้วเธอได้รับคำทำนายบางอย่างจากเทพยากรณ์ซึ่งทำให้เธอเชื่อมั่นว่านีโอคือเดอะวัน - เรื่องน่ารู้ - Trinity สื่อถึงองค์ประกอบสำคัญสามประการในทางศาสนา ที่จะทำให้ผู้นับถือเข้าถึงหลักที่แท้ของศาสนานั้นๆได้ (เช่นพระบิดา พระบุตร พระจิตในศาสนาคริสต์ หรือพระพุทธ พระธรรม พระสงค์ ในศาสนาพุทธ) เช่นเดียวกับบทบาทของเธอที่เป็นผู้ช่วยเหลือนีโอให้เข้าถึงการเป็นเดอะวัน หากสังเกตดูแล้วจะพบว่าตัวละครสำคัญในกระบวนการก็มีอยู่สามคนพอดี คือนีโอ มอร์เฟียส และทรินิตี้Agent Smith สายลับสมิธAgent Smith สายลับสมิธ. - ประวัติโดยย่อ - ผู้นำกลุ่มสายลับทั้งสามในภาพยนตร์ และการที่เขาต้องการทำลายไซออนให้สูญสิ้นไปนั้น ดูเหมือนจะมีเหตุผลส่วนตัวที่ลึกลับซ่อนอยู่ - บทบาท - เป็นผู้ที่จับกุมตัวโทมัส แอนเดอร์สันไว้ในตอนแรกเพื่อเค้นเอาความลับเรื่องของมอร์เฟียส เขาดูจะมีอารมณ์ส่วนตัวที่ต้องการทำลายพวกมอร์เฟียสเป็นพิเศษ ผิดกับสายลับคนอื่นที่มีเจตนาแค่ขจัดผู้บุกรุกเข้ามาในเมทริกซ์เท่านั้น - เรื่องน่ารู้ สายลับคือกิเลส ที่จะครอบงำใครก็ได้ที่เสียบปลั๊กอยู่กับเมทริกซ์ หรืออีกสิ่งหนึ่งที่คล้ายพวกสายลับ คือ พวกนี้เป็นเหมือนโปรแกรม Firewall ในคอมพิวเตอร์ คอยจัดการกับสิ่งผิดปรกติต่างๆในระบบOracle เทพพยากรณ์Oracle เทพพยากรณ์. - ประวัติโดยย่อ - เป็นผู้หยั่งรู้ในทุกๆเรื่องที่อาศัยอยู่ในเมทริกซ์ พวกมนุษย์ต่างพากันมาพึ่งพาเธอในเรื่องของสงครามระหว่างมนุษย์และเครื่องจักร เธอคือผู้ที่ทำนายว่าเดอะวันจะมาปรากฏตัวอีกครั้งหนึ่งในไม่ช้า - บทบาท - ดูภายนอกเหมือนกับหญิงวัยกลางคนธรรมดาๆ แต่ได้รับการนับถือในแง่ของผู้ให้คำแนะนำเรื่องต่างๆ รวมทั้งเป็นผู้ที่จะตอบได้ว่าใครคือเดอะวันที่มาถือกำเนิดใหม่ - เรื่องน่ารู้ - ผู้ชมบางกลุ่มให้การสังเกตว่า Oracle นั้นมาจากชื่อโปรแกรมเวบเบราว์เซอร์โปรแกรมหนึ่ง คล้ายกับลักษณะของเธอที่จำคอยชี้นำทางให้ผู้คนอยู่ตลอด รวมทั้งคุกกี้ที่ถูกใช้เป็นสัญลักษณ์ในภาพยนตร์นั้นก็เปรียบได้กับ Cookies เป็นตัวเก็บข้อมูลต่างๆของผู้ใช้งานเบราว์เซอร์ ซึ่งก็หมายถึงการที่เธอหยั่งรู้ข้อมูลต่างๆนั่นเองCypher ไซเฟอร์Cypher ไซเฟอร์. - ประวัติโดยย่อ - หนึ่งในสมาชิกลูกเรือของเนบูแคดเนซาร์ แต่ใจจริงนั้นกลับต้องการจะลืมเรื่องทุกอย่างและกลับไปเริ่มต้นในเมทริกซ์อีกครั้ง - บทบาท - เป็นสมาชิกผู้ทรยศขายมอร์เฟียสให้กับสมิธ เพื่อแลกกับชื่อเสียงและเงินทองหลังจากการกลับเข้าไปเกิดใหม่ในเมทริกซ์ ตัวเขาเองนั้นมีความเชื่อว่าท้ายที่สุดแล้ว เขาไม่น่าจะรู้เรื่องการมีอยู่ของเมทริกซ์และโลกที่แท้จริงเลย - เรื่องน่ารู้ - Cypher มีความหมายถึงรหัสลับ เหมือนกับตัวของไซเฟอร์เองที่เป็นคนแอบขายมอร์เฟียสให้ศัตรู บางคนตีความว่า Cypher อาจมาจากนามของจ้าวผู้ครองนรก Lucifer ซึ่งก็คือนิสัยเลวร้ายของไซเฟอร์นั่นเองตัวละครอื่นๆในเรื่องApoc เอพ็อค ตัวละครอื่นๆในเรื่อง. Apoc เอพ็อค. (รับบทโดย Julian Arahanga) - หนึ่งในสมาชิกของยานเนบูแคดเนซาร์ เชี่ยวชาญการต่อสู้ด้วยปืน เป็นผู้มอบปืนพกให้นีโอSwitch สวิทซ์ Switch สวิทซ์. (รับบทโดย Belinda McClory) - หนึ่งในสมาชิกของยานเนบูแคดเนซาร์ ลักษณะเด่นของเธอคือการแต่งกายด้วยชุดสีขาวและแว่นตาสีเหลือง ดูเหมือนจะเป็นคนรักของเอพ็อคอยู่ด้วยMouse เมาส์Tank แทงค์ Tank แทงค์. (รับบทโดย Marcus Chong) - โอเปอเรเตอร์ประจำยานเนบูแคดเนซาร์ นับถือมอร์เฟียสเป็นที่หนึ่ง เป็นน้องชายของโดเซอร์ และDozer โดเซอร์ Dozer โดเซอร์. (รับบทโดย Anthony Ray Parker) - พี่ชายของแทงค์ เป็นลูกเรือประจำยานเนบูแคดเนซาร์ ทั้งเขาและแทงค์ต่างก็เป็นชาวไซออนแท้ๆ ไม่ใช่มนุษย์เพาะพันธุ์เหมือนลูกเรือคนอื่นSpoon Boy เด็กถือช้อนMr.Rhinheart คุณเรนฮาร์ท Mr.Rhinheart คุณเรนฮาร์ท. (รับบทโดย David Aston) - เจ้านายของนีโอ เมื่อครั้งที่ยังเป็นโทมัส แอนเดอร์สันอยู่ในเมทริกซ์ ในตอนเริ่มเรื่องเขาเป็นผู้เรียกนีโอไปพบ เพื่อชี้แจงถึงสถานะในการทำงานของเขาว่าย่ำแย่เต็มที่Choi & Dujour ชอย และ ดูจัวร์ Choi & Dujour ชอย และ ดูจัวร์. (ชอย รับบทโดย Marc Gray,ดูจัวร์ รับบทโดย Ada Nicodemou) - สมาชิกกลุ่มแฮ็กเกอร์ที่ติดต่อซื้อไวรัสคอมพิวเตอร์จากนีโอ ทั้งสองมีบทบาทในแง่ของการบอกใบ้ให้คนดูทราบถึงสถานะเดอะวันของนีโอ ชอยนั้นกล่าวยกย่องนีโอเหมือนเป็นพระเจ้า ส่วนดูจัวร์นั้นคือหญิงสาวผู้มีรอยสักรูปกระต่ายขาว ซึ่งนีโอได้รับข้อความให้ตามกระต่ายขาวไปWoman in Red ผู้หญิงชุดแดงAgent Brown สายลับบราวน์ Agent Brown สายลับบราวน์. (รับบทโดย Paul Goddard) - หนึ่งในสามสายลับที่ปรากฏตัวในภาพยนตร์ เป็นผู้ที่ไล่ตามทรินิตี้ในตอนแรกสุดAgent Jones สายลับโจนส์ Agent Jones สายลับโจนส์. (รับบทโดย Robert Taylor) - หนึ่งในสามสายลับที่ปรากฏตัวในภาพยนตร์ เป็นผู้ที่ยิงนีโอบนดาดฟ้าตึกseraph เซอร์เรฟ seraph เซอร์เรฟ. (รับบทโดย collin chou) - เป็น"ผู้ดูแล" เทพพยากรณ์</doc>
