<doc id="636392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=636392" title="ศาลอนุญาโตตุลาการถาวร">ศาลอนุญาโตตุลาการถาวร ศาลอนุญาโตตุลาการถาวร () เป็นองค์การระหว่างประเทศตั้งอยู่ที่กรุงเฮก ประเทศเนเธอร์แลนด์ ตั้งขึ้นในปี 2442 ในการประชุมสันติภาพเฮกครั้งแรก PCA ส่งเสริมการแก้ไขข้อพิพาทซึ่งเกี่ยวข้องกับรัฐ หน่วยการปกครองรัฐ (state entity) องค์การระหว่างประเทศและภาคีเอกชนโดยสนับสนุนการสถาปนาศาลอนุญาโตตุลาการและส่งเสริมงานของศาลเหล่านั้น PCA ต่างจากศาลยุติธรรมระหว่างประเทศซึ่งตั้งอยู่ในอาคารเดียวกัน คือ วังสันติภาพในกรุงเฮก</doc>
