<doc id="636382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=636382" title="วัดหน้าต่างนอก">วัดหน้าต่างนอก วัดหน้าต่างนอก ตั้งอยู่ที่ ตำบลหน้าไม้ อำเภอบางไทร จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ที่ดินที่ตั้งวัดมีเนื้อที่ ๑๑ ไร่ ๒ งาน.ประวัติ ประวัติ. วัดหน้าต่างนอก ตั้งขึ้นในสมัยปลายกรุงศรีอยุธยา หรือ เมื่อประมาณ พ.ศ. ๒๓๐๐ โดย หลวงปู่เณร เป็นผู้ก่อตั้ง วัดหน้าต่างนอกได้รับการรับรองสภาพวัดจาก สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ หนังสือรับรองที่ พศ ๐๐๐๓/๖๒๐๕ เมื่อวันที่ ๒๔ มิถุนายน พ.ศ. ๒๕๔๗ โดยมี นางบุญศรี พานะจิตต์ เป็นรองผู้อำนวยการ ปฏิบัติราชการแทนผู้อำนวยการสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ เป็นผู้เซ็นรับรอง- เหตุที่ชื่อ “วัดหน้าต่างนอก” ก็มีการสันนิษฐานมาจากเหตุ ๒ ประการ คือ ประการที่ ๑ ในสมัยนั้นกองทัพพม่าที่ยกมาตีกรุงศรีอยุธยา ได้ตั้งค่ายใกล้กับสะพานสีกุก ทางกองทัพกรุงศรีอยุธยาก็ได้ให้ทหารหน่วยสอดแนมสอดส่องดูความเคลื่อนไหวของกองทัพพม่า โดยให้ดูด้วยการเปิดหน้าต่าง หน้าต่างใน หมายถึง ใกล้ชายแม่น้ำน้อย ก็คือตรงที่ตั้งวัดหน้าต่างใน ส่วน หน้าต่างนอก ก็หมายถึง ทางนอกทุ่ง ก็คือที่ตั้งวัดหน้าต่างนอก ประการที่ ๒ ในสมัยนั้น พระภิกษุสงฆ์ท่านมีความเคร่งครัดในแนวทางปฏิบัติพระกัมมัฏฐาน และได้มีการมีการสันนิษฐานว่า เดิมทีตรงที่ตั้งวัดหน้าต่างนอก เป็นพื้นที่ส่วนหนึ่งของวัดหน้าต่างใน ซึ่งพระภิกษุสงฆ์ใช้เป็นที่สำหรับปฎิบัติธรรมกัมมัฏฐาน และ คงจะมีการสร้างเสนาสนะขึ้นด้วย เพื่อความสดวกในการปฏิบัติ ต่อมา หลวงปู่เณร จึงได้ตั้งเป็นวัดขึ้น อาจจะตั้งชื่อวัดโดยอรรถโดยธรรมก็ได้ เช่น วัดหน้าต่างนอก ท่านหมายเอาอายตนะภายนอก คือ รูป รส กลิ่น เสียง สัมผัส ธัมมารมณ์ วัดหน้าต่างใน ท่านหมายเอา อายตนะภายใน คือ ตา หู จมูก ลิ้น กาย ใจ.ปูชนียวัตถุปูชนียวัตถุ. - ๑.๑ พระประธานในอุโบสถ พุทธลักษณะ ปางสมาธิ ขนาดพระเพลากว้าง ๑๓๙ นิ้ว สูง - นิ้ว- ๑.๒ พระประธานในศาลาการเปรียญ พุทธลักษณะ ปางสมาธิ ขนาดพระเพลากว้าง ๑๓๙ นิ้ว สูง - นิ้ว- ๑.๓ พระพุทธรูปในศาลาการเปรียญ พุทธลักษณะ ปางสมาธิ ขนาดพระเพลากว้าง ๓ ศอก สูง - นิ้ว- ๑.๔ พระพุทธรูป ปูนปั้น พุทธลักษณะ ปางสมาธิ ขนาดพระเพลากว้าง ๒ ศอก สูง - นิ้ว- ๑.๕ พระปูนปั้น หลวงพ่อสมใจนึก ลักษณะพระสังกัจจายน์ ขนาดหน้าตัก กว้าง - ศอก สูง - นิ้วเสนาสนะเสนาสนะ. - ๑.๑ อุโบสถ กว้าง ๒๔.๘๘ เมตร ยาว ๓๙.๑๖ เมตร- ๑.๒ กุฏิสงฆ์ กว้าง ๓.๕๐ เมตร ยาว ๓.๕๐ เมตร จำนวน ๒๒ หลัง- ๑.๓ ศาลาการเปรียญ กว้าง ๒๗.๘๐ เมตร ยาว ๓๑.๓๐ เมตร จำนวน ๑ หลัง- ๑.๔ วิหารคู่ กว้าง - เมตร ยาว - เมตร จำนวน ๑ หลัง- ๑.๕ มณฑปเรือนแก้ว กว้าง - เมตร ยาว - เมตร จำนวน ๑ หลัง- ๑.๖ มณฑปหลวงพ่อจง กว้าง - เมตร ยาว - เมตร จำนวน ๑ หลัง- ๑.๗ อาคารเฉลิมพระเกียรติ กว้าง ๒๔.๕๐ เมตร ยาว ๓๕.๕๐ เมตร จำนวน ๑ หลัง- นอกจากนี้ ยังมี ซุ้มประตูวัด หอระฆัง ๑ หลัง ฌาปนสถาน ๑ หลัง ศาลาบำเพ็ญกุศล ๑ หลัง ศาลาอเนกประสงค์ ๑ หลัง เรือนเก็บพัสดุ ๑ หลัง และ โรงครัว ๑ หลังการบริหารและการปกครองลำดับเจ้าอาวาสการบริหารและการปกครอง. ลำดับเจ้าอาวาส. - ๑. หลวงปู่เณร พ.ศ. ๒๓๐๐ ถึง พ.ศ. -- ๒. หลวงปู่เอี่ยม- ๓. หลวงปู่อินทร์- ๔. หลวงพ่อจง พุทฺธสโร พ.ศ. - ถึง พ.ศ.๒๕๐๘- ๕. พระอาจารย์ไวยท์ พ.ศ.๒๕๑๐ ถึง พ.ศ.๒๕๑๐ (เป็นเจ้าอาวาสได้ ๕ เดือน มรณภาพ)- ๖. พระอาจารย์พุท พ.ศ.๒๕๑๒ ถึง พ.ศ.๒๕๑๔- ๗. พระครูสมบูรณ์จริยธรรม (แม้น อาจารสมฺปนฺโน) พ.ศ.๒๕๑๕ - ปัจจุบัน.,ลำดับเจ้าอาวาสสมุดภาพ</doc>
