<doc id="636381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=636381" title="เธอ (เพลงค็อกเทล)">เธอ (เพลงค็อกเทล) "เธอ" เป็นซิงเกิลของวงค็อกเทล วงดนตรีแนวคลาสสิกร็อกร่วมสมัย จากค่ายจีนี่เรคคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดย ปัณฑพล ประสารราชกิจ และเรียบเรียงโดยค็อกเทล ออกจำหน่ายในวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2557 เพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้ม เดอะลอดส์ออฟมิสเซอรี ในปี พ.ศ. 2557 และเพลง เธอ ที่ถูกนำไปร้องเพลงโดยในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง นำไปร้องโดยหน้ากากนํ้าพริกหมูมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอนี้กำกับโดย วิเชียร ฤกษ์ไพศาล ถ่ายทำกันที่จังหวัดจันทบุรี โดยแบ่งเป็น 2 เวอร์ชัน ได้แก่ เวอร์ชันเต็ม ซึ่งเผยแพร่เมื่อ 28 เมษายน พ.ศ. 2557 และ Cut Version เผยแพร่เมื่อ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 เป็นเรื่องราวความรักข้ามภพของหนุ่มสาวท่ามกลางไฟสงครามของทหารหนุ่ม (แสดงโดย อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม) ที่หลงรักสาวเวียดกง (แสดงโดย รวีวรรณ บุญประชม)ชาร์ต</doc>
