<doc id="636456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=636456" title="แมทธิว แอนเดอร์สัน">แมทธิว แอนเดอร์สัน แมทธิว จอห์น แอนเดอร์สัน (; 18 เมษายน ค.ศ. 1987) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวอเมริกัน ผู้ทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรวีซี เซนิตคาซานชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. แอนเดอร์สันเกิดในเมืองบัฟฟาโลเป็นลูกของไมเคิลและแนนซี แอนเดอร์สัน พ่อของเขาไมเคิล แอนเดอร์สัน เสียชีวิตในเดือนมกราคม ค.ศ. 2010 เขามีพี่น้องทั้งหมด 5 คน คือ เจนนิเฟอร์, โจเลย์, เอมีและโจชัว โจเลย์และเอมี่ทั้งสองเป็นนักวอลเลย์บอลของวิทยาลัย แอนเดอร์สันจบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมปลายเวสต์เซเนกาเวสต์ในปี 2005ผลงานในระดับอาชีพสโมสร ผลงานในระดับอาชีพ. สโมสร. ในปีสุดท้ายของเขา เขาได้นำทีมวอลเลย์บอลชายเวสต์เซเนกา ในปีสุดท้ายของเขา เขานำทีมวอลเลย์บอลชายเวสต์เซเนกา ทำคะแนนนำอยู่ 17-0 และได้บันทึกฤดูกาลปกติ หลังจากนั้นทีมเขาได้ผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศ ผลปรากฏว่าทีมของเขาแพ้ให้กับฮัมบูร์กซึ่งเป็นแชมป์ในรัฐ ด้วยคะแนน 3-0 เซท ในปี ค.ศ. 2004 ทีมเขาของสามารถคว้าแชมป์การแข่งขันดิวิชัน 1 2004 เขาได้เล่นให้กับสโมสรวอลเลย์บอลอีเดนในเมืองอีเดน, รัฐนิวยอร์ก การเจริญเติบโตของแอนเดอร์สันในช่วงวัยรุ่นเขามีความสูง 6 ฟุต 10 นิ้ว หรือเท่ากับ 2.03 เมตร เขาเป็นนักศึกษาปี 2 ในรัฐเพนน์ เขาเคยเล่นในตำแหน่งตัวบล็อกกลาง ในขณะที่เขามีประสบการณ์ในการแข่งขันมากขึ้น เขาใช้เวลาฝึกตำแหน่งตัวตีด้านนอกและตัวตีด้านขวา สำหรับสโมสรวอลเลย์บอลอีเดน เขารั้งอันดับแรกของชมรมศิษย์เก่าดีเด่นมาจนถึงทุกวันนี้ หลังจากแอนเดอร์สันจบลีกอาชีพของเขาในรัฐเพนน์ เขาทำคะแนนได้ทั้งหมด 1,212 คะแนน และ 82 เอซเป็นอันดับที่ 13 ในรัฐเพนน์ ในปี ค.ศ. 2008 เขาได้ช่วยนำทีมนิตทานีไลออนส์คว้าแชมป์เอ็นซีเอเอวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โดยเอาชนะเปปเปอร์ เขาถูกเสนอชื่อเข้ารับรางวัลผู้เล่นยอดเยี่ยมจากการแข่งขันเอ็นซีเอเอแชมเปียนชิพ และเขาทำคะแนนทั้งหมด 29 คะแนน นอกจากนี้ยังมีรางวัลอื่นๆ ในปี ค.ศ. 2008 ประกอบด้วยอีไอวีเอผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปี, เอวีซีเอผู้เล่นแห่งปี เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2008 เขาประกาศว่าเขาจะย้ายทีมในปี ค.ศ. 2009 และเซ็นสัญญากับสโมสรฮุนไดแคปพิทอลสกายวอล์คเกอร์ สโมสรวอลเลย์บอลในประเทศเกาหลีใต้ ในฤดูกาลแรกแอนเดอร์สันได้ช่วยสโมสรสกายวอล์กเกอร์ ครั้งแรกโดยแพ้ด้วยคะแนน 3-1 เซท ในการชิงชนะเลิศ ฤดูกาล 2010-2011 เขาได้เล่นให้สโมสรตนโนกัลลีโปวีโบวาเลนเตีย สโมสรวอลเลย์บอลในประเทศอิตาลี จากนั้นเขาได้ย้ายไปอยู่สโมสรคาซาโมเดนา ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2012 เขาได้เล่นให้กับสโมสรเซนิตคาซานในประเทศรัสเซีย เขาได้รับเหรียญทองแดงในการแข่งขันรัสเซียนแชมเปียนชิพ และซีอีวีแชมเปียนส์ลีกในฤดูกาล 2012-2013 ต่อมาในฤดูกาล 2013-2014 ทีมของเขาเป็นแชมป์รัสเซียนแชมเปียนชิพ และแอนเดอร์สันได้รับรางวัล ผู้เล่นทรงคุณค่า ในลีกรัสเซีย เมื่อวันที่ 29 ตุลาคม ค.ศ. 2014 แอนเดอร์สันได้หยุดเล่นวอลเลย์บอลอาชีพของเขา เขาขอยกเลิกสัญญากับเซนิตคาซานเพราะอยู่ในช่วงภาวะโรคซึมเศร้า เมื่อวันที่ 26 ธันวาคม ค.ศ.2014 แอนเดอร์สันประกาศว่าเขากลับไปเล่นให้กับเซนิตคาซาน แต่เฉพาะในการแข่งขันซีอีวีแชมเปียนส์ลีกเท่านั้นสังกัดสโมสรเกียรติประวัติสโมสรซีอีวีแชมเปียนส์ลีกเกียรติประวัติ. สโมสร. ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก. - 2012/2013 - ร่วมกับ เซนิตคาซาน - 2014/2015 - ร่วมกับ เซนิตคาซาน - 2015/2016 - ร่วมกับ เซนิตคาซานสโมสรภายในประเทศสโมสรภายในประเทศ. - 2008/2009 โคเรียนแชมเปียนชิพ, ร่วมกับฮุนได แคปปิตอล สกายวอล์กเกอร์ - 2012/2013 รัสเซียนซูเปอร์คัพ 2012, ร่วมกับวีซี เซนิตคาซาน - 2012/2013 รัสเซียนแชมเปียนชิพ, ร่วมกับวีซี เซนิตคาซาน - 2013/2014 รัสเซียนแชมเปียนชิพ, ร่วมกับวีซี เซนิตคาซาน - 2015/2016 รัสเซียนแชมเปียนชิพ, ร่วมกับวีซี เซนิตคาซานทีมชาติทีมชาติ. - 2011 ชิงแชมป์นอร์เซกา - 2012 เวิลด์ลีก - 2013 ชิงแชมป์นอร์เซกา - 2014 เวิลด์ลีก - 2015 เวิลด์ลีก - 2015 เวิลด์คัพรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - 2012 ผู้เล่นยอดเยี่ยม ใน สหรัฐอเมริกา - 2013 ผู้เล่นยอดเยี่ยม ใน สหรัฐอเมริกา - 2013 วอลเลย์บอลชิงแชมป์นอร์เซกา - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2014 รัสเซียนลีก - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2015 เวิลด์คัพ - "ผู้เล่นทรงคุณค่า"</doc>
