<doc id="636453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=636453" title="รายชื่อภาพยนตร์แอนิเมชันที่ทำเงินสูงสุด">รายชื่อภาพยนตร์แอนิเมชันที่ทำเงินสูงสุด นี่คือรายชื่อภาพยนตร์แอนิเมชันที่ทำเงินสูงสุด เรียงตามรายได้จากโรงภาพยนตร์ทั่วโลกของภาพยนตร์แต่ละเรื่องภาพยนตร์แอนิเมชันที่ทำเงินสูงสุดภาพยนตร์แอนิเมชันที่ทำเงินสูงสุดในแต่ละรูปแบบคอมพิวเตอร์แบบดั้งเดิม ภาพยนตร์แอนิเมชันที่ทำเงินสูงสุดในแต่ละรูปแบบ. แบบดั้งเดิม. นี่คือรายชื่อภาพยนตร์แอนิเมชันแบบดั้งเดิมที่ทำเงินสูงสุดแบบสตอปโมชันเส้นเวลาของภาพยนตร์แอนิเมชันที่ทำเงินสูงสุด เส้นเวลาของภาพยนตร์แอนิเมชันที่ทำเงินสูงสุด. ณ ปัจจุบันมีภาพยนตร์แอนิเมชัน 7 เรื่องที่ทำเงินสูงสุดในช่วงเวลาที่แตกต่างกัน โดยมี 4 เรื่องเป็นของ ดีสนีย์ 2 เรื่องเป็นของ พิกซาร์ และ 1 เรื่องเป็นของ ดรีมเวิร์กส โดย สโนว์ไวท์กับคนแคระทั้งเจ็ด รักษาตำแหน่งได้นานที่สุดถึง 55 ปี ขณะที่ อะลาดิน รักษาตำแหน่งได้สั้นที่สุดคือ 1 ปี เดอะ ไลอ้อน คิง เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันแบบดั้งเดิมเรื่องสุดท้ายที่รักษาตำแหน่ง เชร็ค 2 และ ทอย สตอรี่ 3 เป็นภาพยนตร์ภาคต่อที่รักษาตำแหน่งทำเงินสูงสุด และ นีโม...ปลาเล็ก หัวใจโต๊...โต เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันแบบคอมพิวเตอร์เรื่องแรกในศตวรรษที่ 21 ที่รักษาตำแหน่งทำเงินสูงสุดภาพยนตร์แอนิเมชันชุดที่ทำเงินสูงสุด</doc>
