<doc id="636537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=636537" title="รีเซ็ต (ละครโทรทัศน์)">รีเซ็ต (ละครโทรทัศน์) รีเซ็ต () เป็นละครโทรทัศน์ซึ่งมี ชอน จองมยอง และ คิม โซฮยอน แสดงนำ โดยออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ OCN ทุกวันอาทิตย์ เวลา 23:00 น. (เวลาท้องถิ่นของเกาหลีใต้) ความยาว 10 ตอน เริ่มออกอากาศ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2557เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื่องจาก ซึงฮี (แสดงโดย คิม โซฮยอน) หญิงสาวผู้เป็นรักแรกของ ชา อูจิน (แสดงโดย ชอน จองมยอง) ถูกฆาตกรรมเมื่อ 15 ปีก่อน เพื่อหาฆาตกรที่สังหารเธอให้พบ อูจินจึงเป็นอัยการและอุทิศตนเพื่อนำอาชญากรในคดีอุกฉกรรจ์มารับโทษ และเมื่อเหลืออีกสิบวันคดีของซึงฮีจะหมดอายุความ อูจินได้พบกับ โจ อึนบี (แสดงโดย คิม โซฮยอน) เด็กสาวอายุ 15 ปี ที่มีหน้าตาเหมือนกันกับ ซึงฮี การพบกันระหว่างคนทั้งสองคนทำให้เกิดเหตุการณ์ต่างๆ ส่งผลให้อูจินใกล้ที่จะค้นพบความจริงเกี่ยวกับอาชญากรรมเมื่อ 15 ปีก่อน แต่จากการที่อึนบีเข้ามาพัวพันกับการสืบสวนทำให้เธอกลายเป็นเป้าหมายใหม่ของฆาตกรนักแสดงนักแสดง. - ชอน จองมยอง แสดงเป็น ชา อูจิน - คิม โซฮยอน แสดงเป็น โจ อึนบี / ซึงฮี - ชเว แจวุง แสดงเป็น คิม ดงซู - ปาร์ค วอนซัง แสดงเป็น เจ้าหน้าที่สืบสวน โก - ชิน อึนจอง แสดงเป็น หัวหน้าแผนก ฮัน - ซง ฮายุน แสดงเป็น ชเว ยุนฮี</doc>
