<doc id="636598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=636598" title="อักษรยาญาอิมลา">อักษรยาญาอิมลา อักษรยาญาอิมลา (Yaña imlâ : ออกเสียง ; อักษรซีริลลิก: яңа имля; ภาษาตาตาร์ หมายถึงการเขียนใหม่) เป็นรูปแบบดัดแปลงของอักษรอาหรับที่ใช้เขียนภาษาตาตาร์ระหว่าง พ.ศ. 2463 - 2470 โดยเปลี่ยนรูปแบบมาจากอักษรอิสเกอิมลา โดยเลิกใช้อักษรอาหรับที่เพิ่มมา เพิ่มอักษรสำหรับสระเสียงสั้น e, ı, ö, o โดยมีวัตถุประสงค์ให้สอดคล้องกับการออกเสียงภาษาตาตาร์ มีความพยายามที่จะทำให้อักษรยาญาอิมลาง่ายขึ้นเช่นกัน เช่น การใช้อักษรอาหรับแบบแยก ซึ่งพบในธงของ Tatar ASSR ยุคแรก แต่ยังไม่ได้นำมาใช้จริง การนำอักษรลาตินมาใช้เขียนภาษาตาตาร์เริ่มใน พ.ศ. 2467 และได้ประกาศใช้ใน พ.ศ. 2472</doc>
