<doc id="63679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63679" title="แคนนอน (แก้ความกำกวม)">แคนนอน (แก้ความกำกวม) แคนนอน สามารถหมายถึง- แคนนอน (Canon) - บริษัทผลิตเครื่องพิมพ์ และกล้องถ่ายรูปจากประเทศญี่ปุ่น - แคนนอน มิลส์ - บริษัทผลิตผ้าปูที่นอน และผ้าเช็ดตัว จากรัฐนอร์ทแคโรไลนา สหรัฐอเมริกา เจ้าของผลิตภัณฑ์ แคนนอน (Cannon) - ดอน แคนนอน - โปรดิวเซอร์ชาวอเมริกัน - นิค แคนนอน - นักแสดงชาวอเมริกัน - แคนนอน (รัฐมินนิโซตา) - เมืองในรัฐมินนิโซตา สหรัฐอเมริกา - เคาน์ตีแคนนอน - เคาน์ตีในรัฐเทนเนสซี สหรัฐอเมริกา - ภูเขาแคนนอน - ภูเขาในรัฐนิวแฮมเชียร์ สหรัฐอเมริกา - แม่น้ำแคนอน - แม่น้ำในรัฐมินนิโซตา สหรัฐอเมริกา - แคนนอน (ซีรีส์) - รายการโทรทัศน์ในสหรัฐอเมริกา นอกจากนี้ คำว่าแคนนอน (cannon) ในภาษาอังกฤษหมายถึงปืนใหญ่</doc>
