<doc id="636715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=636715" title="ตีกี-ตากา">ตีกี-ตากา ตีกี-ตากา ( หรือ ) เป็นสไตล์การเล่นฟุตบอลที่มีลักษณะเด่นคือ การส่งและเคลื่อนไหวในระยะสั้น โดยส่งผ่านช่องหลากหลายวิธี และรักษาการครองบอลไว้ สไตล์การเล่นนี้เริ่มมาจากสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในลาลีกา ในช่วงการคุมทีมของโยฮัน ไกรฟฟ์ จนมาถึงในยุคปัจจุบัน และฟุตบอลทีมชาติสเปน โดยผู้จัดการทีมอย่าง ลุยส์ อาราโกเนส และ บีเซนเต เดล โบสเก แนวทางการเล่นตีกี-ตากา ได้มีการพัฒนาเปลี่ยนไปในลักษณะแนวคิดที่มีโซนการเล่น</doc>
