<doc id="636858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=636858" title="มุเตะกินะฮาร์ต/สแตนด์บายยู">มุเตะกินะฮาร์ต/สแตนด์บายยู มุเตะกินะฮาร์ต/สแตนด์บายยู () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 40 (ซิงเกิลลำดับที่ 42 จากทั้งหมด) ของ ไม คุรากิ ออกจำหน่ายวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2557ข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. ซิงเกิลนี้เป็นซีดีซิงเกิลครั้งแรกในรอบ 1 ปีครึ่งหลังจาก ทรายอะเกน ในปี 2013 และครึ่งปีหลัง เวคมีอัป เป็นซิงเกิลฉลองครบรอบ 15 ปีในวงการเพลงของเธอ ซิงเกิลนี้มีปกทั้งหมด 4 แบบ คือ Limited A, Limited B, Regular, FC&Musing และเป็นครั้งแรกที่มีปก Limited 2 แบบ ปก Limited Edition A และ Regular Edition นั้นมีไม คุรากิ ในท่าต่าง ๆ จำนวนทั้งหมด 8 ท่า ซึ่งมีทั้งที่เป็นแฟชั่น ดนตรี และกีฬา ส่วนปก Limited Edition B ถ่ายที่เมืองเสียมราฐ ประเทศกัมพูชา เมื่อตอนไปประเทศกัมพูชาในโครงการ Nanto ka shinakya! project () ช่วงเดือนมีนาคม เพลง Muteki na Heart เป็น 1 ใน 3 เพลงเดโมที่เปิดโหวตเพื่อที่จะทำเพลงใหม่สำหรับบรรจุลงในอัลบั้ม request album ที่ออกจำหน่ายในพฤษภาคมสำหรับแฟนคลับเท่านั้น และได้รับคัดเลือกให้บรรจุลงในอัลบั้มนี้ ภายหลังยกเลิกการเอาเพลงนี้บรรจุลงในอัลบั้มและตัดเป็นซิงเกิลนี้แทน เพลงนี้ผู้แต่งเพลงเป็นคนเดียวกับ เพลง PUZZLE และ FUTURE KISS เพลงนี้เล่นครั้งแรกในคอนเสิร์ต () และยังเป็นชื่อคอนเสิร์ต () ด้วย เพลง STAND BY YOU เป็นเพลงที่แต่งขึ้นจากการไปกัมพูชาของเธอในช่วงเดือนมีนาคม เป็นสไตล์ medium ballad เพลงนี้เล่นในรายการ THE MUSIC DAY เมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม นอกจากนี้ยังมีเวอร์ชันภาษาจีน โดยร้องคู่กับนักร้องชาวไต้หวัน ชื่อ Afu อีกด้วย ซิงเกิลนี้มีหลายอย่างที่ปรากฏขึ้นอีกครั้งหนึ่งหลังจากห่างหายไปนาน เช่น การออกรายการวิทยุ ที่เธอออกรายการวิทยุเพื่อโปรโมตซิงเกิล เป็นครั้งแรกในรอบหลายปี การแสดงสดทางโทรทัศน์เป็นครั้งแรกตั้งแต่ปี 2012 รวมทั้ง อีเวนท์เพื่อโปรโมตซิงเกิลก็ปรากฏขึ้นเป็นครั้งแรกในรอบหลายปีด้วย ซิงเกิลนี้เปิดตัวในอันดับที่ 5 บนโอริคอน ชาร์ต ด้วยยอดขาย 26,000 แผ่น เป็นซิงเกิลแรกที่ติดท็อป 5 ในรอบ 3 ปีหลังจากเซ็นมันไคโนะคิส และทำให้เธอกลายเป็นศิลปินลำดับที่ 4 , ศิลปินหญิงและศิลปินเดี่ยวคนแรก ที่สามารถทำซิงเกิลติดท็อป 10 ได้ 40 ซิงเกิลตั้งแต่เดบิว ด้วยรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เนื้อเพลงทั้งหมดเขียนโดย ไม คุรากิชาร์ตชาร์ต. - ออริกอนชาร์ต (ในญี่ปุ่น) - Billboard Japan - Recochokuการนำไปใช้การนำไปใช้. - Muteki na heart : Kobe Collection Autumn/Winter Theme Song , เพลงปิดที่ 48 ของยอดนักสืบจิ๋วโคนัน - STAND BY YOU : เพลงประจำรายการพิเศษ ()การแสดงสดการแสดงสด. - 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 : THE MUSIC DAY - "STAND BY YOU ~Symphonic Orchestra Version~" - 22 สิงหาคม พ.ศ. 2557 : MUSIC DRAGON - "Muteki na heart" - 29 สิงหาคม พ.ศ. 2557 : MUSIC STATION - "STAND BY YOU" - 1 กันยายน พ.ศ. 2557 : MUSIC FAIR - "Muteki na heart"</doc>
