<doc id="636819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=636819" title="ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2014–15">ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2014–15 ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2014–15 เป็นการจัดการแข่งขันฤดูกาลที่ 44 ของฤดูกาล ในทวีป ยุโรป ซึ่งเป็นการแข่งขันรองของสโมสรฟุตบอลชื่อดังจากทั่วทวีปยุโรป ซึ่งจัดการแข่งขันโดย ยูฟ่า, และเป็นการแข่งขันครั้งที่ 6 ของฤดูกาล นับตั้งแต่เปลี่ยนชื่อจาก ยูฟ่า คัพ มาเป็น ยูฟ่ายูโรปาลีก. โดยใน ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2015 จะแข่งขันที่ สตาดียอนนารอดอวือ ใน กรุงวอร์ซอ, โปแลนด์. เซบียา คือทีมแชมป์เก่าเมื่อฤดูกาลที่แล้ว.ทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน ทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน. ทีมสโมสรทั้งหมด 194 ทีม จาก 53 ใน 54 สมาคมของแต่ละประเทศ ที่จะเข้าร่วมการแข่งขัน ในฤดูกาล 2014-15 ซึ่งมีคุณสมบัติดังนี้- สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 1-6 จะได้เข้าการแข่งขัน 3 ทีม - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 7-9 จะได้เข้าการแข่งขัน 4 ทีม - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 10-51 จะได้เข้าการแข่งขัน 3 ทีม (ยกเว้นประเทศลิกเตนสไตน์ที่ได้เข้าร่วมการแข่งขัน 1 ทีม) - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 52-53 จะได้เข้าการแข่งขัน 2 ทีมอันดับสมาคมฟุตบอลของแต่ละประเทศกำหนดการวันแข่งขันและวันจับสลาก กำหนดการวันแข่งขันและวันจับสลาก. ตารางการแข่งขันมีดังนี้ (การจับสลากทั้งหมดจัดขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของยูฟ่า ในเมืองนียง, สวิตเซอร์แลนด์, เว้นแต่จะระบุไว้เป็นอย่างอื่น).รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. ในรอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ, ทีมต่างๆ จะถูกแบ่งออกเป็นทีมวางและไม่ได้เป็นทีมวางตามค่าสัมประสิทธิ์ยูฟ่าในปี 2014 ของพวกเขา, และแล้วการจับสลากเข้าไปใน ระบบสองนัด เหย้า-และ-เยือน. ทีมที่มาจากสมาคมเดียวกันไม่สามารถจับสลากมาพบกันเองกับคู่อื่นได้.รอบคัดเลือก รอบแรก รอบคัดเลือก รอบแรก. รอบคัดเลือกรอบแรก และรอบสอง มีการจับฉลากการแข่งขันในวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2557. โดยนัดแรกเล่นในวันที่ 1 และ 3 กรกฎาคม, และนัดที่สอง เล่นในวันที่ 8, 10 และ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2557.- หมายเหตุรอบคัดเลือก รอบสอง รอบคัดเลือก รอบสอง. นัดแรกลงเล่นในวันที่ 17 กรกฎาคม, และนัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 22 และ 24 กรกฎาคม 2557.- หมายเหตุรอบคัดเลือก รอบสาม รอบคัดเลือก รอบสาม. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกรอบสามมีขึ้นในวันที่ 18 กรกฎาคม 2557. โดยนัดแรกลงเล่นในวันที่ 31 กรกฎาคม, และนัดที่สองลงเล่นในวันที่ 7 สิงหาคม 2557.- หมายเหตุรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. การจับสลากสำหรับรอบเพลย์ออฟมีขึ้นในวันที่ 8 สิงหาคม 2557. โดยนัดแรกลงเล่นในวันที่ 21 สิงหาคม, และนัดที่สองลงเล่นในวันที่ 28 สิงหาคม 2557.- หมายเหตุรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. การจับสลากประกบคู่ในรอบแบ่งกลุ่มมีขึ้นเมื่อวันที่ 29 สิงหาคม 2557 ที่ราชรัฐโมนาโกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hกลุ่ม Iกลุ่ม Jกลุ่ม Kกลุ่ม Lรอบน็อกเอาต์ทีมที่ผ่านเข้ารอบรายชื่อทีมที่มาจากยูฟ่าแชมเปียนส์ ลีก รอบแบ่งกลุ่ม ในฐานะทีมอันดับที่สามรอบ 32 ทีมสุดท้าย รอบน็อกเอาต์. รอบ 32 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่ในรอบ 32 ทีมสุดท้ายจะมีขึ้นในวันที่ 15 ธันวาคม 2014. รอบ 32 ทีมสุดท้าย นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 19 กุมภาพันธ์ 2015, และรอบ 32 ทีมสุดท้าย นัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ 2015.รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่ในรอบ 16 ทีมสุดท้ายจะมีขึ้นในวันที่ 27 กุมภาพันธ์ 2015. รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 12 มีนาคม 2015, และรอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 19 มีนาคม 2015.รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศจะมีขึ้นในวันที่ 20 มีนาคม 2015. รอบก่อนรองชนะเลิศ นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 16 เมษายน 2015, และรอบก่อนรองชนะเลิศ นัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 23 เมษายน 2015.- หมายเหตุรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบรอบรองชนะเลิศและรอบชิงชนะเลิศ (กำหนดทีม "เจ้าบ้าน") มีขึ้นในวันที่ 24 เมษายน 2015. รอบรองชนะเลิศ นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 7 พฤษภาคม 2015, และรอบรองชนะเลิศ นัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 14 พฤษภาคม 2015.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศจะลงเล่นในวันที่ 27 พฤษภาคม 2015 ที่สนาม สตาดียอนนารอดอวือ ใน วอร์ซอ, ประเทศโปแลนด์.สถิติ สถิติ. สถิติรวมรอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ.อันดับดาวซัลโว</doc>
