<doc id="636829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=636829" title="ไนต์แมร์">ไนต์แมร์ ไนต์แมร์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 5 ของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ อัลบั้มนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 โดยวอร์เนอร์บราเธอร์ส เรคคอร์ดส ไนต์แมร์ เป็นอัลบั้มแรกของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ที่ไม่มี เดอะเรฟ ในการบันทึกเสียงกลองในอัลบั้ม เพราะการเสียชีวิตของเขาในปี พ.ศ. 2552 อย่างไรก็ตามเขาก็ได้มีส่วนร่วมในการแต่งเพลงส่วนหนึ่ง ซึ่งเป็นอัลบั้มสุดท้ายที่เขาได้ทำผลงานเพลงร่วมกับวง เสียงร้องของเขายังคงอยู่ในอัลบั้มนี้ จึงถือเป็นการยกย่องสรรเสริญแก่เดอะเรฟ ส่วนหน้าที่มือกลองในการบันทึกเสียงในอัลบั้มนี้ อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ได้คว้าตัว ไมค์ พอร์ตนอย มือกลองจากวง ดรีมเทียร์เตอร์ (Dream Theater) มาทำหน้าที่พร้อมร่วมออกการแสดงสด อัลบั้มนี้ได้รับการรับรองในระดับทองโดย RIAA ประเทศสหรัฐอเมริการายชื่อเพลงรางวัลประวัติการจำหน่าย</doc>
