<doc id="636804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=636804" title="ไรชส์ทาค">ไรชส์ทาค ไรชส์ทาค () เป็นคำภาษาเยอรมัน หมายถึงฝ่ายนิติบัญญัติของไรช์ ปรากฎขึ้นในหลายยุคหลายสมัยในประวัติศาสตร์เยอรมัน อันได้แก่:- สภานิติบัญญัติจักรวรรดิ (จักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์) (Imperial Diet) ถูกเรียกว่า ไรชส์ทาค ตั้งแต่ราวคริสต์ศตวรรษที่ 15 แต่ก่อนหน้านั้นเรียก โฮฟทาค (777-1806) - ไรชส์ทาค (ออสเตรีย) รัฐสภาของจักรวรรดิออสเตรีย (1848–1849) - ไรชส์ทาค (สมาพันธรัฐเยอรมันเหนือ) รัฐสภาแรกของเยอรมนี (1860–1871) - ไรชส์ทาค (จักรวรรดิเยอรมัน) รัฐสภาของจักรวรรดิเยอรมัน (1871–1918) - ไรชส์ทาค (สาธารณรัฐไวมาร์) รัฐสภาของสาธารณรัฐไวมาร์ (1918–1933) - ไรชส์ทาค (นาซีเยอรมนี) รัฐสภาเทียมของนาซีเยอรมนี (1933–1945) รัฐสภาแถบสแกนดิเนเวียซึ่งใช้ชื่อ ริกส์ดัก (Riksdag) ก็เรียกไรชส์ทาค เมื่อเรียกในภาษาเยอรมัน สองคำนี้มีแหล่งที่มาเดียวกันอาคาร อาคาร. ไรชส์ทาคส์เกอบอยเดอ () คำภาษาเยอรมันโดยเฉพาะหมายถึงอาคารรัฐสภา มักย่อเหลือ ไรชส์ทาค ในบริบทนี้อาจหมายถึง- อาคารไรชส์ทาค อาคารในกรุงเบอร์ลิน ซึ่งเป็นที่ประชุมรัฐสภาเยอรมนีระหว่างปี 1894 ถึง 1933 และ 1999 ถึงปัจจุบัน - โดมไรชส์ทาค การต่อเติมไรชส์ทาคที่มีชื่อเสียงโดยนอร์แมน ฟอสเตอร์ - อาคารรัฐสภา เฮลซิงกิ () - อาคารรัฐสภา สตอกโฮล์ม ()</doc>
