<doc id="637001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=637001" title="นันทวัฒน์ แทนโสภา">นันทวัฒน์ แทนโสภา นันทวัฒน์ แทนโสภา เดิมชื่อ ยิ่งยง แทนโสภา เกิดวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2527 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งกองหน้า ปัจจุบันเขาร่วมเข้าแข่งขันในไทยพรีเมียร์ลีกให้แก่สังกัดสโมสรฟุตบอลเชียงราย ยูไนเต็ด นอกจากนี้ เขายังเป็นผู้นำของการทำประตูในการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2008 ได้ถึง 9 ประตูประวัติ ประวัติ. นันทวัฒน์ แทนโสภา เคยทำหน้าที่ในตำแหน่งกองหน้าให้แก่สโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าส และสโมสรฟุตบอลเพื่อนตำรวจ ในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก เดือนเมษายน พ.ศ. 2554 เขาเป็นผู้ทำประตูชัยให้แก่ทีมสโมสรฟุตบอลเพื่อนตำรวจ เมื่อครั้งที่พบกับทีมสโมสรฟุตบอลศรีราชา ซูซูกิ เอฟซี และตั้งแต่ต้นปี พ.ศ. 2555 นันทวัฒน์ได้ย้ายไปอยู่ร่วมกับทีมสโมสรฟุตบอลเชียงราย ยูไนเต็ด และสามารถทำประตูให้แก่ทีมดังกล่าวในรายการต่างรวม 16 ประตู ก่อนที่จะได้รับบาดเจ็บเอ็นไขว้หัวเข่าฉีกในช่วงท้ายฤดูกาล ถึงกระนั้น เขาก็ฝืนใจทำหน้าที่จนสิ้นสุดฤดูกาล และเข้ารับการผ่าตัดในเวลาต่อมา ครั้งหนึ่ง ได้มีกรณีที่นันทวัฒน์แสดงท่ายั่วยุต่อกองเชียร์ทีมสโมสรฟุตบอลโอสถสภา เอ็ม–150 สระบุรี จนเป็นเหตุให้กองเชียร์ทำการประท้วง โดยทางนันทวัฒน์ได้กล่าวขอโทษต่อกองเชียร์ทีมดังกล่าว และรู้สึกเสียใจต่อเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นการปรากฏตัวในการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกการทำประตูในการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ดาวซัลโว เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2008</doc>
