<doc id="637120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=637120" title="จิระพันธิ์ พุฒซ้อน">จิระพันธิ์ พุฒซ้อน จิระพันธิ์ พุฒซ้อน นักกีฬาเรือพายทีมชาติไทย เกิดที่จังหวัดปทุมธานีประวัติ ประวัติ. จิระพันธิ์ พุฒซ้อน ชื่อเล่น บอม เกิดวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2536อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานี เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลของโรงเรียนหนองเสือวิทยาคม หันมามีใจรักกีฬาเรือพาย ได้เดินทางไปแข่งขันในต่างประเทศมากมาย เช่น ประเทศสิงคโปร์ ประเทศจีน การศึกษาตอนประถมศึกษาที่โรงเรียนวัดปทุมนายก มัธยมศึกษาศึกษาที่โรงเรียนหนองเสือวิทยาคม จ.ปทุมธานี ปัจจุบันศึกษาที่ คณะวิทย์การกีฬา วิทย์การกิฬา สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตลำปาง ลำปาง บอม ยังเป็นญาติของ เพชรราช พุฒซ้อน (อดีตนักตบอินดอร์ ทีมชาติไทย ปัจจุบันโค้ชฝึกซ้อมวอลเลย์บอลชายหาด สโมสรทหารอากาศ) และ พัทรวาทย์ พุฒซ้อน (นักตบทีมชาติ และโค้ชวอลเลย์บอลชายหาด น้องชายเพชรราช พุฒซ้อน)รางวัลการแข่งขันรางวัลการแข่งขัน. - ถ้วยพระราชทานพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช การแข่งขันเรือยาวประเพณี ประจำปี ๒๕๕๖ - ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี มากกว่า 10 กว่าถ้วย ของแชมป์ - เหรียญทอง 26 มิถุนายน พ.ศ. 2556 เรือยาว 12 ฝีพาย ชาย ระยะ 1000 เมตร</doc>
