<doc id="637163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=637163" title="นกอินทรีทะเลชเตลเลอร์">นกอินทรีทะเลชเตลเลอร์ นกอินทรีทะเลชเตลเลอร์ (; ) คือนกล่าเหยื่อขนาดใหญ่ในตระกูลวงศ์เหยี่ยวและอินทรี และเป็นนกอินทรีชนิดหนึ่งที่มีขอบเขตอาศัยอยู่บริเวณชายฝั่งเอเชียตะวันออกเฉียงเหนือ เหยื่อหลัก ๆ ของมันคือปลาและนกน้ำ โดยเฉลี่ยนกอินทรีชนิดนี้มีน้ำหนักมากที่สุดในโลก ที่ประมาณ 5-9 กิโลกรัม (11-20 ปอนด์) แต่อาจจะเชื่องช้ากว่านกอินทรีฮาร์ปีและนกอินทรีฟิลิปปินในการวัดโดยมาตรฐาน นกชนิดนี้ได้รับการตั้งชื่อตามนักธรรมชาติวิทยาชาวเยอรมันนามว่า "เกออร์ก วิลเฮล์ม ชเตลเลอร์" (Georg Wilhelm Steller)</doc>
