<doc id="637176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=637176" title="สนั่น สุธากุล">สนั่น สุธากุล นายสนั่น สุธากุล (1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 - 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2548) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสตูล 3 สมัยประวัติ ประวัติ. สนั่น สุธากุล เกิดเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 เป็นบุตรของนายมนัส กับนางหลำหล๊ะ สุธากุล สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี การศึกษาบัณฑิต และ ปริญญาโท การศึกษามหาบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สงขลา (มหาวิทยาลัยทักษิณ ในปัจจุบัน) สนั่น สุธากุล เสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งตับอ่อน เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 สิริอายุรวม 48 ปีงานการเมือง งานการเมือง. สนั่น ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2538 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 3 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สนั่น สุธากุล ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดสตูล สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดสตูล สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดสตูล สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
