<doc id="637471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=637471" title="วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2007">วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2007 วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2007 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 2 – 16 พฤศจิกายน 2007 ในประเทศญี่ปุ่นการคัดเลือก การคัดเลือก. 12 ทีมที่ผ่านการคัดเลือกเข้ามาเล่นในรายการนี้ มาจาก:- แชมป์รายการชิงแชมป์ทวีปทั้ง 5 ทวีป: , , , , - 4 ทีมรองชนะเลิศจากการชิงแชมป์ทวีปทั้ง 5 ทวีป: , , , - ประเทศที่เป็นเจ้าภาพ: - 2 ทีมที่ได้รับเชิญจากสหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ : ,สนามแข่งขันระบบการแข่งขัน ระบบการแข่งขัน. การแข่งขันครั้งนี้จะแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม รอบที่ 1 + 2 (30 แมตช์, 5 วัน): แข่งขันกับทีมที่อยู่กลุ่มเดียวกัน รอบที่ 3 + 4 (36 แมตช์, 6 วัน): แข่งขันกับทีมที่อยู่อีกกลุ่มหนึ่งการแข่งขันตารางสรุปคะแนนการแข่งขันรอบที่ 1 การแข่งขัน. รอบที่ 1. 2–4 พฤศจิกายน 2007โตเกียว เมโทรโปรลิแตนท์ ยิมเนเซียมฮะมะมะสึ อารีน่ารอบที่ 2 รอบที่ 2. 6–7 พฤศจิกายน 2007นะมิฮะยะ โดมเซ็นได ยิมเนเซียมรอบที่ 3 รอบที่ 3. 9–11 พฤศจิกายน 2007ฮอกไกโด เพอเฟกต์จูรัล สปอร์ต เซ็นเตอร์คุมะโมะโตะ เพอเฟกต์จูรัล ยิมเนเซียมรอบที 4 รอบที 4. 14–16 พฤศจิกายน 2007นิปปอนไกชิ ฮอลล์ปาร์ค อารีน่า โคะมะกิอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ทำคะแนนสูงสุด: - ตบยอดเยี่ยม: - บล็อกยอดเยี่ยม: - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: - ลิเบอโร่ยอดเยี่ยม: - เซ็ตยอดเยี่ยม:</doc>
