<doc id="637455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=637455" title="สะพานมังกร (เมืองดานัง)">สะพานมังกร (เมืองดานัง) สะพานมังกร (, ) คือสะพานข้ามแม่น้ำฮันแห่งหนึ่งที่เมืองดานัง ประเทศเวียดนาม การก่อสร้างสะพานแห่งนี้เริ่มขึ้นเมื่อวันที่ 19 กรกกฎาคม พ.ศ. 2553 เมื่อนายกรัฐมนตรีเวียดนาม เหงียน เติ๋น สุง และเจ้าหน้าที่รัฐบาลระดับสูงหลายคนเข้าร่วมในพิธีวางศิลาฤกษ์ สะพานได้รับการออกแบบโดยที่ปรึกษาวิศวกรรม Ammann & Whitney ที่มีฐานในสหรัฐอเมริกา และกลุ่มหลุยส์ เบอร์เกอร์ (Louis Berger Group) ่ช่วงสะพานหลักเสร็จสมบูรณ์เมื่อวันที่ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2555 สะพานมังกรมีความยาว 666 เมตร และความกว้าง 37.5 เมตร มีถนน 6 ช่องจราจร ด้วยราคาเกือบ 1.5 ล้านล้านด่ง (88 ล้านดอลล่าร์สหรัฐ) และเปิดให้บริการสู่ประชาชนเมื่อวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2556 ฉลองครบรอบ 38 ปีของอิสรภาพของเมืองดานัง สะพานยังถูกออกแบบและสร้างในรูปร่างของมังกรเพื่อที่จะหายใจเป็นเปลวไฟในทุกๆ คืน ที่เวลา 3 ทุ่มตรง</doc>
