<doc id="637509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=637509" title="ชิม ซอ-ย็อน">ชิม ซอ-ย็อน ชิม ซอ-ย็อน (; ; 15 เมษายน ค.ศ. 1989 — ) เป็นนักกีฬาฟุตบอลหญิงชาวเกาหลีใต้ ซึ่งทำหน้าที่ทั้งในตำแหน่งกองกลางและกองหลัง ปัจจุบันเธออยู่สังกัดสโมสรฟุตบอลหญิงโกยังแดคโยในการแข่งขันดับเบิลยูเค-ลีก นอกจากนี้ เธอเป็นที่รู้จักในฐานะนักฟุตบอลหญิงที่ออลจัง (หน้าตาดี)การศึกษาการศึกษา. - ค.ศ. 2008 - สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมจังโฮวอน เขตอีช็อน จังหวัดคย็องกี - ค.ศ. 2010 - สำเร็จการศึกษาจากสถาบันเทคโนโลยียอจูเกียรติประวัติทำหน้าที่ร่วมกับทีมชาติเกียรติประวัติ. ทำหน้าที่ร่วมกับทีมชาติ. - ค.ศ. 2008 - ฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ - ค.ศ. 2010 - ฟุตบอลหญิงชิงแชมป์เอเชียตะวันออก - ค.ศ. 2010 - เอเชียนเกมส์ครั้งที่ 16 ณ นครกว่างโจว - ค.ศ. 2010 - พีซควีนคัพ - ค.ศ. 2011 - ไซปรัสคัพ - ค.ศ. 2013 - ฟุตบอลหญิงชิงแชมป์เอเชียตะวันออกรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ค.ศ. 2010 - เหรียญเงิน ฟุตบอลหญิงในเอเชียนเกมส์ครั้งที่ 16 ณ นครกว่างโจว - ค.ศ. 2010 - แชมป์ พีซควีนคัพ - ค.ศ. 2012 - ซ็อนซูซังยอดเยี่ยม จากสมาคมฟุตบอลเกาหลี</doc>
