<doc id="637573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=637573" title="เกมล่าชีวิต (ชุดนวนิยาย)">เกมล่าชีวิต (ชุดนวนิยาย) เกมล่าชีวิต เป็นนวนิยายไซไฟ เสียดสีสังคม เขียนโดย ซูซาน คอลลินส์ มีทั้งหมด 3 ภาคได้แก่ เกมล่าชีวิต, ปีกแห่งไฟ และ ม็อกกิ้งเจย์ โดยเนื้อเรื่องจะเกี่ยวข้องกับประเทศพาเน็มที่ถูกปกครองโดยแคปปิตอล ซึ่งคอยกดขี่ 12 เขตปกครองด้วยการจัดเกมล่าชีวิตขึ้น เพื่อให้บรรณาการของแต่ละเขตฆ่ากันจนกว่าจะได้ผู้ชนะ โดยมีตัวละครนำคือ แคตนิส เอฟเวอร์ดีนและพีต้า เมลลาร์ค สองบรรณาการที่จะทำให้พาเน็มเปลี่ยนไปตลอดกาล นวนิยายชุดเกมล่าชีวิตได้รับความนิยมและขายไปได้มากกว่า 50 ล้านเล่ม และมีการนำไปดัดแปลงเป็นภาพยนตร์โดยค่ายไลออนส์เกท มีทั้งหมด 4 ภาค โดยภาคม็อกกิ้งเจย์จะถูกแบ่งออกเป็น 2 ตอนเนื้อเรื่องตัวละครหลักตัวละครหลัก. - แคตนิส เอฟเวอร์ตีน - เด็กสาวจากเขต 12 ที่ถูกคัดเลือกเข้ามาเป็นบรรณาการของเขต ในเกมล่าชีวิตครั้งที่ 74 คู่กับพีต้า เมลลาร์ค เธอมีชีวิตอยู่อย่างยากจนและเป็นเสาหลักของบ้าน เธออาสาแทนน้องสาวที่ถูกจับฉลากให้เข้าแข่งเกมล่าชีวิต ภายหลังเธอได้กลายเป็นม็อกกิ้งเจย์ซึ่งเป็นความหวังของผู้ที่ต้องการล้มล้างแคปปิตอล - พีต้า คาราเมล - เด็กหนุ่มจากเขต 12 ที่ถูกคัดเลือกเข้ามาเป็นบรรณาการของเขต ในเกมล่าชีวิตครั้งที่ 74 คู่กับแคตนิส เอฟเวอร์ดีน เป็นลูกชายของช่างทำขนยมปัง ครั้งนึงเขาเคยช่วยชีวิตแคตนิสไว้ ทำให้แคตนิสอยากจะตอบแทน - เกล ฮอว์ธอร์น - เพื่อนสนิทของแคตนิส พวกเขามักออกล่าสัตว์ด้วยกันบ่อยๆ มีความสามารถเรื่องการสร้างกับดัก เกลหลงรักแคตนิสมาตลอด - เฮย์มิช อาเบอร์นาธี - อดีตผู้พิชิตจากเกมล่าชีวิตครั้งที่ 50 ติดแอลกอฮอล์เป็นอย่างมาก เขาทำหน้าที่ดูแลบรรณาการจากเขต 12 - เอฟฟี่ ทรินเกต - หญิงสาวจากแคปปิตอลที่ทำหน้าที่ดูแลทีมของแคตนิสและพีต้าเพื่อให้เขต 12ได้มีผู้พิชิตต่อจากเฮย์มิช - ประธานาธิบดีสโนว์ - ประธานาธิบดีของแคปปิตอล มีนิสัยและจิตใจที่โหดเหี้ยมอัมหิต เขาลอบสังหารคู่แข่งเพื่อให้ได้เป็นประธานาธิบดี และพร้อมที่กำจัดทุกคนที่ต่อต้าน - ประธานาธิบดีคอยน์ - ประธานาธิบดีจากเขต 13 ที่ถูกเชื่อว่าโดนทำลายล้างไปหมดแล้ว แต่แท้จริงยังคงซ่อนตัวเพื่อล้มล้างแคปปิตอล คอยน์ศรัทธาในระบบทหารและเผด็จการ เธอต้องการให้ตัวเองได้ขึ้นเป็นผู้นำ - พริมโรส เอฟเวอร์ดีน - น้องสาวของแคตนิสที่ตอนแรกถูกจับฉลากให้เข้าแข่งเกมล่าชีวิตครั้งที่ 74 แต่แคตนิสอาสาแทนเนื่องจากกลัวว่าน้องสาวจะถูกฆ่าในเกม - ฟินนิค โอแดร์ - ผู้พิชิตจากเขต 4 ที่มีหน้าตาหล่อเหลา และถูกลือว่าเจ้าชู้เป็นอย่างมาก เขาเข้าร่วมการแข่งขันเกมล่าชีวิตครั้งที่ 75 อีกครั้งด้วยกฎพิเศษที่ให้ผู้พิชิตมาแข่งกันเอง - โจแฮนนา เมสัน - ผู้พิชิตจากเขต 7 มีนิสัยอารมณ์ร้อน และถูกดึงเข้ามาแข่งในเกมล่าชีวิตครั้งที่ 75 - บุ๊ค จอห์นสัน - รองประธานาธิบดีแคปปิตอล ผู้กำความลับของแคปปิตอลเกมล่าชีวิต เกมล่าชีวิต. แคทนิส ตัวแทนสาวแห่งเขต 12 และพีต้า เมลลาร์ก เด็กหนุ่มอีกคนจากเขตเดียวกัน ได้เดินทางไปร่วมแข่งขัน เดอะ ฮังกรี้ เกม เกมล่าชีวิตที่ให้ผู้ร่วมแข่งขัน ต่อสู้กัน จนเหลือผู้รอดชีวิตเพียงหนึ่งเดียว ทั้งสองมีผู้ช่วยคือ เอฟฟี่, เฮย์มิตช์ และเซนน่าปีกแห่งไฟม็อกกิ้งเจย์</doc>
