<doc id="637586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=637586" title="รัฐประหารในประเทศชิลี พ.ศ. 2516">รัฐประหารในประเทศชิลี พ.ศ. 2516 รัฐประหารในประเทศชิลี พ.ศ. 2516 เป็นเหตุการณ์จุดเปลี่ยนในประวัติศาสตร์ชิลีและสงครามเย็น หลังจากช่วงความไม่สงบทางสังคมและการเมืองระหว่างรัฐสภาของชิลีฝ่ายขวากลางและประธานาธิบดีซัลวาดอร์ อาเญนเด แห่งพรรคสังคมนิยมชิลีที่เพิ่งได้รับการเลือกตั้ง และสงครามเศรษฐกิจนำโดยประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา ริชาร์ด นิกสัน อาเญนเดถูกโค่นอำนาจโดยกองกำลังทหารและตำรวจแห่งชาติ กองทัพทหารโค่นอำนาจรัฐบาลเอกภาพนิยมของอาเญนเด และก่อตั้งคณะยึดอำนาจของชิลี หรือคุนตะ ที่ระงับกิจกรรมทางการเมืองในประเทศและใช้อำนาจควบคุมการเคลื่อนไหวของฝ่ายซ้าย โดยเฉพาะพรรคคอมมิวนิสต์และพรรคสังคมนิยมต่าง ๆ และการเคลื่อนไหวเพื่อการปฏิวัติของฝ่ายซ้าย (MIR) ผู้บัญชาการทหารบกที่อาเญนเดมอบหมาย ออกุสโต ปิโนเชต์ ก่ออำนาจสูงสุดถายในระยะหนึ่งปีของการรัฐประหาร บังคับใช้อำนาจเป็นทางการใน พ.ศ. 2517 รัฐบาลสหรัฐอเมริกาที่เข้ามาแทรกแซงรัฐประหาร รับรู้เรื่องรัฐบาลคุนตะและสนับสนุนการรวมอำนาจ ระหว่างการโจมตีทางอากาศและบนพื้นดินโดยคณะรัฐประหาร อาเญนเดกล่าวสุนทรพจน์ครั้งสุดท้าย ซึ่งเขาให้คำสาบานว่าจะอยู่ในทำเนียบประธานาธิบดี ปฏิเสธข้อเสนอที่ให้เขาหนีออกนอกประเทศ พยานรู้เห็นการเสียชีวิตของอาเญนเดเห็นพ้องกันว่าเขาฆ่าตัวตายในทำเนียบ ก่อนปิโนเชต์จะปกครอง ประเทศชิลีเป็นที่โห่ร้องว่าเป็นสัญญาณเตือนเรื่องเสถียรภาพของประชาธิปไตยและการเมือง ขณะที่อเมริกาใต้ที่เหลือถูกคณะคุนตะและลัทธิเกาดีโญ นักประวัติศาสตร์ปีเตอร์ วินน์ ระบุว่าการรัฐประหารในประเทศชิลีใน พ.ศ. 2516 เป็นเหตุการณ์ที่ร้ายแรงที่สุดในประวัติศาสตร์ชิลี การเคลื่อนไหวที่เป็นกบฏต่อต้านระบอบการปกครองปิโนเชต์ที่อ่อนแอยังคงมีอยู่ในประเทศชิลีโดยยังมีกลุ่มที่เข้าข้างรัฐบาลเก่าของอาเญนเด การลงประชามติแห่งชาติในชิลี พ.ศ. 2531 ที่ได้รับการสนับสนุนจากต่างประเทศสามารถลบล้างอำนาจของปิโนเชต์ได้ในที่สุด</doc>
