<doc id="63752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63752" title="สมเด็จพระเจ้าศรีสว่างวงศ์">สมเด็จพระเจ้าศรีสว่างวงศ์ สมเด็จพระเจ้าศรีสว่างวงศ์ มีพระนามเต็มว่า พระบาทสมเด็จพระเจ้าศรีสว่างวงศ์ () หรือ เจ้ามหาชีวิตศรีสว่างวงศ์ () เป็นพระมหากษัตริย์องค์ที่ 12 แห่งราชอาณาจักรล้านช้างหลวงพระบาง และพระมหากษัตริย์พระองค์แรกแห่งพระราชอาณาจักรลาว เสด็จพระราชสมภพ ณ นครหลวงพระบาง เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2428 เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าสักรินทรฤทธิ์และพระนางทองสี เจ้ามหาชีวิตศรีสว่างวงศ์ เสด็จขึ้นครองราชสมบัติเป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรหลวงพระบางเมื่อวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2447 เมื่อประเทศลาวได้รับเอกราชจากฝรั่งเศส พระองค์จึงเป็นพระมหากษัตริย์พระองค์แรกแห่งราชอาณาจักรลาว เจ้ามหาชีวิตศรีสว่างวงศ์ เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2502เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์พระราชอาณาจักรกัมพูชา ชั้นมหาเสรีวัฒน์ ประเทศกัมพูชา  – พ.ศ. 2448 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์มังกรแห่งอันนัม ชั้นมหากางเขน  – พ.ศ. 2448 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ฆ้องทองคำ ชั้นที่ 1 แห่งอันนัม - เครื่องอิสริยาภรณ์เลฌียงดอเนอร์ ชั้นมหากางเขน  – พ.ศ. 2470 (ชั้นนายกอง  – พ.ศ. 2448) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ดาราดำ ชั้นนายทัพ ประเทศเบนิน  – พ.ศ. 2478 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์มงกุฎ ชั้นนายทัพ ประเทศเบลเยียม  – พ.ศ. 2478 - เครื่องอิสริยาภรณ์ศิลปศาสตร์และอักษรศาสตร์ (Ordre des Arts et des Lettres) ชั้นนายกอง ประเทศฝรั่งเศส  – พ.ศ. 2492 - เหรียญครัวซ์เดอแกร์ (Croix de guerre) ประดับช่อใบปาล์ม ประเทศฝรั่งเศส  – พ.ศ. 2492 - เครื่องขัตติยราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติคุณรุ่งเรืองยิ่งมหาจักรีบรมราชวงศ์ ประเทศไทย  – พ.ศ. 2498 - เครื่องอิสริยาภรณ์แห่งชาติเวียดนาม (Bảo quốc Huân chương) ประเทศเวียดนามใต้  – พ.ศ. 2498</doc>
