<doc id="637647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=637647" title="สึโบะมิ (นักแสดง)">สึโบะมิ (นักแสดง) สึโบะมิ (), หรือรู้จักในชื่อ "โลลิควีน", เป็นนางแบบ และ นักแสดงหนังโป๊ญี่ปุ่น พฤษภาคม ค.ศ. 2014 ผลงานภาพยนตร์ที่เธอแสดงมีมากถึง 1300 เรื่อง.ประวัติ ประวัติ. สึโบะมิ เกิดเมื่อ 25 ธันวาคม ค.ศ. 1987 ที่ จังหวัดยะมะงุชิ จากบทสัมภาษณ์ เธอเป็นพนักงานที่ร้านขายของเล่น ขณะเดียวกันเธอสนใจงานถ่ายแบบโฆษณาลงนิตยสารส่วนใหญ่ถ่ายทำบนถนนในย่านชิบูยะ ซึ่งมีรายได้ค่าที่สูงจากการถ่ายแบบในแต่ละครั้ง เป็นงานพาร์ทไทม์ที่เธอทำในช่วงนั้น. เธอได้ติดต่อสมัครนักแสดงหนังผ่านทางโทรศัพท์ โดยได้รับการคัดเลือกให้เข้าสอบสัมภาษณ์. ได้เข้าวงการเอวีครั้งแรกเมื่อเธอมีอายุ 18 ปี ในเดือน เมษายน ค.ศ. 2006 กับผลงานเรื่องแรก Barely Pixelated Newcomer Tsubomi (新人ギリギリモザイク つぼみ) ของค่ายS1 และ ได้เซ็นต์สัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดดังกล่าวตั้งแต่ปี ค.ศ. 2006. เธอได้ทุ่มเทการแสดงอย่างหนัก, สึโบะมิจึงสนใจการแสดงหนังแผ่นในแนวอีโรติกซอฟท์คอร์เรื่อง ครีมเลมอน () ปี ค.ศ. 2007. ในปี ค.ศ. 2009 ได้รับสองรางวัลจากงานประกาศรางวัลเอวีกรังด์ปรีซ์ จากเรื่อง S-Cute Ex Special ในฐานะนักแสดงสมัครเล่นดีเด่น และ Tsubomi - Semen Club ค่ายแวปป์เอนเตอร์เทรนเมนท์ รางวัลวีดีโอประเภทเฟติช (อาการที่มีอารมณ์ทางเพศกับสิ่งปลุกเร้า) ในฐานะรางวัลพิเศษ. ค.ศ. 2010 สึโบะมิ ได้ผันเข้าวงการเพลงโดยออกเพลงซิงเกิลแรกชื่อว่า ดอกไม้ไฟแห่งความฝัน () ทางอินเทอร์เน็ต. นิตยสารปลุกใจเสือป่าที่มีชื่อว่า วีคลี่เพลย์บอย (Weekly Playboy) ได้เสนอชื่อให้เป็นนักแสดงหนังเอวีแห่งปี ในปี ค.ศ. 2011. ในปีค.ศ. 2012 เธอได้รับการคัดเลือกจากการสำรวจโพลล์ของ DMM นักแสดงหนังเอวีที่ดีที่สุด 100 คน เพื่อเป็นการฉลองครบรอบการก่อตั้งบริษัทคัดเลือกนักแสดงเอวีในญี่ปุ่นครบ 30 ปี. สึโบะมิ ได้รับการโหวตสูงสุดเป็นอันดับหนึ่ง. ในปี ค.ศ. 2012 สึโบะมิ ได้ร่วมแสดงหนังแผ่นแนวลึกลับชื่อว่า ประพันธ์บท และ กำกับการแสดงโดย เฮทาโร ฮัน. เธอมีรายการทีวีช่วงดึกทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว ชื่อว่า ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2014. เป็นรายการเกี่ยวกับแวดวงนางแบบ และ อุตสาหกรรมแฟชั่น. ได้ร่วมงานกับนางแบบ อาเบะ มิโฮะ และ นักแสดงเอวี โยชิคาวา มานามิ.ผลงาน ผลงาน. Rescue Wings(2013)วีดิทัศน์ลามกอนาจารนิตยสาร</doc>
