<doc id="6376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6376" title="กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548">กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548วันจันทร์ที่ 28 กุมภาพันธ์ 2548วันจันทร์ที่ 28 กุมภาพันธ์ 2548. - โคฟี อันนัน เลขาธิการองค์การสหประชาชาติ เสนอชื่อต่อสมัชชาใหญ่ แต่งตั้งนายศุภชัย พานิชภักดิ์ ผู้อำนวยการองค์การการค้าโลก (ดับเบิลยูทีโอ) ที่กำลังจะพ้นวาระในเดือนสิงหาคม ไปดำรงตำแหน่งเลขาธิการของการประชุมสหประชาชาติว่าด้วยการค้าและการพัฒนา (อังค์ถัด) ผู้สังเกตการณ์ให้ความเห็นว่าการขึ้นดำรงตำแหน่งของ ดร.ศุภชัย อดีตรองนายกรัฐมนตรี พรรคประชาธิปัตย์ อาจดับความหวังของนายสุรเกียรติ์ เสถียรไทย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ ที่จะเข้าสู่กระบวนการสรรหาเลขาธิการองค์การสหประชาชาติคนใหม่ ต่อจากนายอันนันวันอาทิตย์ที่ 27 กุมภาพันธ์ 2548วันอาทิตย์ที่ 27 กุมภาพันธ์ 2548. - นิธิ เอียวศรีวงศ์ นักประวัติศาสตร์และนักวิชาการผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยเที่ยงคืน กระตุ้นให้ประชาชนใช้สันติวิธีในการตรวจสอบการทำงานของรัฐบาล เพื่อเป็นการถ่วงดุลอำนาจรัฐบาลพรรคเดียว ระหว่างการกล่าวปาฐกถาพิเศษที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เนื่องจากสถาบันหลักทั้งสามของการเมืองไทย คือ นักการเมืองพรรคฝ่ายค้าน ชนชั้นกลาง และสื่อมวลชน ล้วนอ่อนแอลงและไม่สามารถคานอำนาจรัฐได้ ชนชั้นกลางอ่อนแอเพราะเป็นชนชั้นกลางที่เกิดจากการรับผลประโยชน์ สื่อมวลชนอ่อนแอและถูกกดดันให้ยอมอ่อนข้อต่อรัฐบาลเพื่อความอยู่รอด และไม่สามารถรายงานข่าวการทุจริตและวิเคราะห์การเมืองอย่างเจาะลึกได้ - งานประกาศผลรางวัลอะแคเดมี (ออสการ์) ครั้งที่ 77 จัดขึ้นที่โรงละครโกดักในฮอลลีวูด แคลิฟอร์เนียวันเสาร์ที่ 26 กุมภาพันธ์ 2548วันเสาร์ที่ 26 กุมภาพันธ์ 2548. - 26 กุมภาพันธ์-5 มีนาคม: กีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว เริ่มขึ้นที่เมืองนะงะโนะ ประเทศญี่ปุ่นวันศุกร์ที่ 25 กุมภาพันธ์ 2548วันศุกร์ที่ 25 กุมภาพันธ์ 2548. - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้มูลนิธิชัยพัฒนา จัดพิมพ์เผยแพร่หนังสือ "คลื่นยักษ์สึนามิ คลื่นอภิมหาภัย" ที่แปลจากหนังสือ 'Tsunami: The Great Waves' แจกจ่ายให้กับโรงเรียนและสถาบันการศึกษาทั่วประเทศ ช่วยให้ผู้อ่านได้รู้จักต้นเหตุของการเกิดคลื่นยักษ์สึนามิ และวิธีป้องกันภัยจากคลื่นยักษ์ดังกล่าว รวมทั้งสร้างความเข้าใจพื้นฐานแก่ประชาชนในการเตรียมตัวรับมือ กับภัยพิบัติที่อาจเกิดขึ้นได้อีกในอนาคตวันพุธที่ 23 กุมภาพันธ์ 2548วันพุธที่ 23 กุมภาพันธ์ 2548. - ธีรยุทธ บุญมี อาจารย์คณะสังคมและมานุษยวิทยา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เตือนรัฐบาลว่านโยบายแบ่งโซนตามระดับความร่วมมือกับกองกำลังรักษาความปลอดภัยเพื่อแก้ปัญหาภาคใต้ แสดงให้เห็นถึงการเลือกปฏิบัติ ผิดหลักความเท่าเทียมกันภายใต้รัฐธรรมนูญ ขัดหลักสิทธิมนุษยชน สร้างการเหยียดทางเชื้อชาติ วัฒนธรรม แทนที่จะเคารพส่งเสริมความเข้าใจซึ่งกันและกัน ท้ายสุดจะเป็นเหตุให้ต่างประเทศมองเป็นนโยบายแบ่งแยกชาติพันธุ์ เพื่อกวาดล้างทำลาย และจะถือสิทธิเข้าแทรกแซงได้วันอังคารที่ 22 กุมภาพันธ์ 2548วันอังคารที่ 22 กุมภาพันธ์ 2548. - เกิดแผ่นดินไหว ขนาด 6.4 ในเมืองซารานด์ จังหวัดกิรมาน ของอิหร่าน มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 546 คน บาดเจ็บมากกว่าหนึ่งพันคนวันจันทร์ที่ 21 กุมภาพันธ์ 2548วันจันทร์ที่ 21 กุมภาพันธ์ 2548. - สเปน เป็นประเทศแรกที่ลงนามใน รัฐธรรมนูญยุโรป ภายหลังการลงประชามติของชาวสเปนวันอาทิตย์ที่ 20 กุมภาพันธ์ 2548วันอาทิตย์ที่ 20 กุมภาพันธ์ 2548. - ชวน หลีกภัย อดีตนายกรัฐมนตรีและประธานสภาที่ปรึกษาพรรคประชาธิปัตย์ ไม่เห็นด้วยกับนโยบายแบ่งโซนเป็น 3 สีของนายกรัฐมนตรี ทักษิณ ชินวัตร ที่ประกาศเมื่อสัปดาห์ก่อน ในความพยายามแก้ปัญหาความไม่สงบในจังหวัดชายแดนภาคใต้ - การเลือกตั้งในโปรตุเกส และการลงประชามติในรัฐธรรมนูญยุโรปที่สเปนวันพฤหัสบดีที่ 17 กุมภาพันธ์ 2548วันพฤหัสบดีที่ 17 กุมภาพันธ์ 2548. - มีผู้เสียชีวิตถึง 4 คน (เพิ่มเป็น 6 คนในวันที่ 18) บาดเจ็บมากกว่า 40 คน จากเหตุการณ์ระเบิดคาร์บอมบ์ในตำบลสุไหงโก-ลก นราธิวาส - สนามบินนานาชาติชูบุในเมืองนาโงยา ของประเทศญี่ปุ่น เปิดทำการวันพุธที่ 16 กุมภาพันธ์ 2548วันพุธที่ 16 กุมภาพันธ์ 2548. - วันแรกของการบังคับใช้ พิธีสารเกียวโต ซึ่งเป็นสัตยาบันของ 141 ประเทศ รวมทั้งประเทศไทย เพื่อยับยั้ง สถานการณ์โลกร้อน ด้วยการลดปริมาณการก่อก๊าซ อันทำให้เกิดภาวะเรือนกระจก - พรรคประชาธิปัตย์มีกำหนดเลือกหัวหน้าพรรคคนใหม่ในวันที่ 5 มีนาคม หลังจากนายบัญญัติ บรรทัดฐาน ลาออกจากตำแหน่ง หนึ่งสัปดาห์หลังจากการเลือกตั้งทั่วไปวันอาทิตย์ที่ 13 กุมภาพันธ์ 2548วันอาทิตย์ที่ 13 กุมภาพันธ์ 2548. - ผู้ป่วยเด็กที่ติดเชื้อไข้หวัดนกจากการสัมผัสไก่ เข้ารักษาตัวในโรงพยาบาลที่พิษณุโลก ขณะกำลังเกิดการระบาดในภาคเหนือวันพฤหัสบดีที่ 10 กุมภาพันธ์ 2548วันพฤหัสบดีที่ 10 กุมภาพันธ์ 2548. - เกาหลีเหนือ ประกาศว่ากำลังพัฒนา อาวุธนิวเคลียร์ โดยให้เหตุผลว่า เพื่อป้องกันตนเอง และหลบหลีกการเจรจา 6 ฝ่าย - สำนักพระราชวังแคลเรนซ์เฮาส์ ประกาศว่า เจ้าฟ้าชายชาร์ลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ และมกุฎราชกุมารแห่งอังกฤษ จะอภิเษกสมรสกับ นางคามิลลา ปาร์กเกอร์ โบลส์ ในวันที่ 8 เมษายน 2548วันพุธที่ 9 กุมภาพันธ์ 2548วันพุธที่ 9 กุมภาพันธ์ 2548. - มะห์มุด อับบาส ผู้นำปาเลสไตน์ และ นายกรัฐมนตรีเอเรียล ชารอน ของอิสราเอล ประกาศข้อตกลงพักรบ ระหว่างการประชุมสุดยอด 4 ฝ่าย ณ ชาร์ม เอล ชีก ร่วมกับอียิปต์ และจอร์แดนวันอาทิตย์ที่ 6 กุมภาพันธ์ 2548วันอาทิตย์ที่ 6 กุมภาพันธ์ 2548. - พรรคไทยรักไทยของนายกรัฐมนตรีทักษิณ ชินวัตร ได้รับชัยชนะในการเลือกตั้งทั่วไปอย่างถล่มทลาย (ผล ณ วันที่ 10 กุมภาพันธ์ ได้ที่นั่งในระบบแบ่งเขต 309 คน ในระบบบัญชีรายชื่อ 68 คน) - ผลการนับคะแนน การเลือกตั้งทั่วไปในไทย เบื้องต้น, ผู้สมัครจากพรรคไทยรักไทย โดยการนำของ พต.ท. ทักษิณ ชินวัตร ได้รับเลือกเป็นส.ส.เขต มากกว่า 300 คน จากทั้งหมด 400 ที่นั่งวันเสาร์ที่ 5 กุมภาพันธ์ 2548วันเสาร์ที่ 5 กุมภาพันธ์ 2548. - จีนัสซิงเบ เอยาเดมา ประธานาธิบดีโตโก ซึ่งปกครองประเทศมานานกว่า 30 ปี ถึงแก่อสัญกรรม ขณะที่กองทัพได้แต่งตั้ง ฟาอูเร จีนัสซิงเบ บุตรชายของประธานาธิบดีขึ้นดำรงตำแหน่งแทนวันศุกร์ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2548วันศุกร์ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2548. - การเลือกตั้งทั่วไปในไทย พรรคประชาธิปัตย์เปิดการปราศัยใหญ่ปิดท้ายการหาเสียงที่ลานพระบรมรูปทรงม้า ขณะที่พรรคไทยรักไทยเปิดการปราศรัยใหญ่ปิดท้ายการหาเสียงที่ท้องสนามหลวง - แอน ทองประสม จากภาพยนตร์เรื่อง เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง ไอ้ฟัก และ ภาพยนตร์เรื่อง โหมโรง ได้รับรางวัล นักแสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม และภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ตามลำดับ จากงานประกาศผลรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ "สุพรรณหงส์ทองคำ" ครั้งที่ 14 ณ โรงภาพยนตร์สกาลา สยามสแควร์วันพฤหัสบดีที่ 3 กุมภาพันธ์ 2548วันพฤหัสบดีที่ 3 กุมภาพันธ์ 2548. - ซูรับ จวาเนีย นายกรัฐมนตรีจอร์เจีย ถึงแก่อสัญกรรม จากการสูดดมแก๊สรั่วในอพาร์ทเมนต์วันพุธที่ 2 กุมภาพันธ์ 2548วันพุธที่ 2 กุมภาพันธ์ 2548. - กษัตริย์คยาเนนทราแห่งเนปาล ปลดคณะรัฐบาลชุดเก่าโดยการนำของนายกรัฐมนตรี เชอร์ บาฮาดูร์ เดอูบา และแต่งตั้งรัฐบาลใหม่ โดยมีพระองค์เป็นหัวหน้าคณะรัฐบาล พร้อมกับประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินในเนปาลแหล่งข่าวหนังสือพิมพ์ แหล่งข่าว. หนังสือพิมพ์. รายวัน: ไทยรัฐ - เดลินิวส์ - ข่าวสด - แนวหน้า - กรุงเทพธุรกิจ - ผู้จัดการรายวัน - มติชนรายวัน - บางกอกโพสต์ รายสัปดาห์: ฐานเศรษฐกิจ - ประชาติธุรกิจโทรทัศน์ โทรทัศน์. ช่อง 3 - ช่อง 5 - ช่อง 7 - ช่อง 9 - ช่อง 11 - ไอทีวี - เนชั่นแชนแนลสำนักข่าวต่างประเทศ สำนักข่าวต่างประเทศ. ซีเอ็นเอ็น - บีบีซี - รอยเตอร์ - เอเอฟพี</doc>
