<doc id="637728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=637728" title="ออลจัง">ออลจัง ออลจัง (; ) เป็นคำศัพท์ที่ได้รับความนิยมในประเทศเกาหลีใต้ ซึ่งมีความหมายตามตัวอักษรคือ "หน้าตาดี" หรือ "ดูดี" ที่แต่เดิมใช้เป็นคำสแลง คำศัพท์นี้ในพจนานุกรมภาษาอังกฤษได้มีการอธิบายถึงคนที่เป็นไปตามรูปแบบเฉพาะของแฟชั่น บุคคลที่มีสถานะเป็นออลจัง จะได้รับความนิยมทางอินเทอร์เน็ตผ่านการประกวดภาพถ่ายเหล่านั้น ที่ได้รับการตัดสินและได้รับเลือกโดยบรรดาผู้ออกเสียง อย่างไรก็ดี ออลจังหลายรายได้กลายเป็นที่รู้จักกันดีจากการมีแอคเคาท์ไซเวิลด์ที่ซึ่งได้รับความนิยม หรือได้รับความนิยมจากโรงเรียนโดยเป็นที่น่าสนใจ มีออลจัง เป็นจำนวนมากสำหรับเว็บไซต์แฟชั่นเกาหลี และมีบางรายได้เข้าสู่ธุรกิจบันเทิงของเกาหลี และได้แจ้งเกิดตั้งแต่การไปเป็นดารา นอกจากนี้ ยังมีออลจังที่เป็นนักกีฬาที่มีชื่อเสียง อาทิ ชิม ซอ-ย็อน ซึ่งเป็นนักกีฬาฟุตบอลหญิงชาวเกาหลีใต้ แม้ว่าจะเป็นคำศัพท์ที่เกิดขึ้นในประเทศเกาหลีใต้ แต่ก็ยังมีบรรดาสาวกของเทรนด์ดังกล่าว ที่อาจเห็นได้ในประเทศญี่ปุ่น, จีน, ไต้หวัน, มาเลเซีย, เวียดนาม, ไทย และอินโดนีเซียว่าด้วยกำเนิดและการพัฒนาของคำ ว่าด้วยกำเนิดและการพัฒนาของคำ. คำว่าออลจัง มีความหมายตามตัวอักษรคือ "หน้าตาดี" ซึ่งมีที่มาจากคำว่า ออลกุล () ที่หมายถึง "ใบหน้า" และคำว่า จัง () เป็นศัพท์สแลงที่หมายถึง "ยอดดี" คำศัพท์นี้มักใช้โดยชาวเน็ตสำหรับการแข่งขันในหัวเรื่องออลจัง แต่ก็มีการพัฒนามาเป็นวัฒนธรรมย่อยหรือรูปแบบ มากกว่าเหตุการณ์การแข่งขัน</doc>
