<doc id="637798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=637798" title="สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์">สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และรองประธานกรรมการคณะกรรมการนโยบายป่าไม้แห่งชาติ ในรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน อดีตรักษาราชการแทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานในรัฐบาลของพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา และนายทหารพิเศษ ประจำกรมนายเรือรักษาพระองค์ โรงเรียนนายเรือ และประจำกรมนักเรียนนายเรืออากาศรักษาพระองค์ อดีตปลัดกระทรวงกลาโหม และอดีตเจ้ากรมกิจการพลเรือนทหารบก มีชื่อเล่นว่า "เต่า" หรือที่บรรดาสื่อมวลชนเรียกว่า "บิ๊กเต่า"ประวัติ ประวัติ. พล.อ.สุรศักดิ์ เกิดเมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2497 เป็นบุตรของนายสุนทร กาญจนรัตน์ กับนางผ่องจิต กาญจนรัตน์ มีพี่น้อง 3 คนการศึกษา การศึกษา. พล.อ.สุรศักดิ์จบการศึกษาจากโรงเรียนเตรียมทหาร รุ่น 12 (ตท.12) และโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่น 23 (จปร.23)ปลัดกระทรวงกลาโหม ปลัดกระทรวงกลาโหม. พล.อ.สุรศักดิ์ซึ่งดำรงตำแหน่งรองปลัดกระทรวงกลาโหมได้รักษาราชการในตำแหน่งปลัดกระทรวงกลาโหมแทนพลเอก นิพัทธ์ ทองเล็ก ที่ถูกโยกไปเป็นประธานที่ปรึกษากระทรวงกลาโหมตามคำสั่งของ คสช. เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ก่อนจะได้รับการแต่งตั้งให้เป็นปลัดกระทรวงกลาโหมตามคำสั่งของ คสช. อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2557ชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. พล.อ.สุรศักดิ์ได้สมรสกับนางแสงอรุณ กาญจนรัตน์ มีบุตรธิดา 2 คนยศยศ. - พ.ศ. 2557 - พลเรือเอก พลอากาศเอกเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
