<doc id="637792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=637792" title="ศาลาว่าการเก่าฮกไกโด">ศาลาว่าการเก่าฮกไกโด ศาลาว่าการเก่าฮกไกโด () เป็นอาคารว่าการเก่าของเกาะฮกไกโดในสมัยจักรวรรดิญี่ปุ่น ตั้งอยู่ในนครซัปโปะโระ อาคารสร้างในปี 1873 ในรัชสมัยเมจิ ใช้รูปแบบสถาปัตยกรรมโคโลเนียลแบบอเมริกัน เมื่อแรกสร้างเสร็จเป็นหนึ่งในอาคารที่ใหญ่ที่สุดในญี่ปุ่น โดยแรกใช้เป็นที่ทำการของสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาฮกไกโด (ไคตะกุชิ) ต่อมาอาคารได้ถูกเพลิงไหม้ในปี 1879 ต่อมา ภายหลังยุบไคตะกุชิในปี 1882 แล้ว เกาะฮกไกโดก็ถูกรวมเข้าเป็นจังหวัดเดียว และจึงมีการตั้งสำนักบริหารฮกไกโดขึ้น ในปี 1886 โดยได้ซ่อมแซมอาคารหลังเก่าที่ถูกไฟไหม้ และใช้การได้ในปี 1888 โดยการซ่อมแซมใหม่นี้ ได้ใช้อิฐแดง มาปูผหนังจลอดจนโดมกลางของอาคารภาพภายในอาคาร</doc>
