<doc id="63772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63772" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 24">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 24 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 24 สายทางต่างระดับสีคิ้ว–อุบลราชธานี หรือ ถนนเดชอุดม เดิมเรียก "ถนนโชคชัย-เดชอุดม" ก่อนมีก่อนขยายเส้นทางเริ่มมาจากทางแยกต่างระดับสีคิ้ว (จากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 201) รวมระยะทางทั้งสิ้น 420.145 กิโลเมตร โดยถนนเส้นนี้อยู่ในส่วนหนึ่งของแผนงานการก่อสร้างทางสายหลักเป็น 4 ช่องจราจร ระยะที่ 2 (โครงข่ายที่ 7 สาย อำเภอสัตหีบ-อำเภอพนมสารคาม-อำเภอกบินทร์บุรี-อำเภอปักธงชัย-อำเภอโชคชัย-อำเภอนางรอง-อำเภอปราสาท-อุบลราชธานี-มุกดาหาร (รวม อำเภอสีคิ้ว-อำเภอโชคชัย)) รวมระยะทาง 834 กม. ของกรมทางหลวง อย่างไรก็ตาม เส้นทางบางส่วนที่มีความสำคัญสูงมาก เนื่องจากอยู่ใกล้ตัวเมืองใหญ่ หรือเป็นเส้นทางหลักของประเทศ ได้มีการเสนอของบประมาณ และดำเนินการไปบ้างแล้วรายละเอียดของเส้นทางรายละเอียดของเส้นทาง. - จังหวัดนครราชสีมา ตัดผ่านพื้นที่- อำเภอสีคิ้ว (ตำบลมิตรภาพ) ระยะทาง 1.24 กม. - อำเภอสูงเนิน (ตำบลมะเกลือใหม่ ตำบลมะเกลือเก่า ตำบลสูงเนิน ตำบลหนองตะไก้) ระยะทาง 26.2 กม. - อำเภอปักธงชัย (ตำบลตะคุ ตำบลธงชัยเหนือ ตำบลโคกไทย) ระยะทาง 20 กม. - อำเภอโชคชัย (ตำบลพลับพลา ตำบลโชคชัย ตำบลกระโทก ตำบลท่าเยี่ยม) ระยะทาง 18.2 กม. - อำเภอหนองบุญมาก (ตำบลแหลมทอง ตำบลหนองหัวแรด ตำบลบ้านใหม่ ตำบลหนองบุนนาก ตำบลไทยเจริญ) ระยะทาง 20.5 กม. - จังหวัดบุรีรัมย์ ตัดผ่านพื้นที่- อำเภอหนองกี่ (ตำบลบุกระสัง ตำบลทุ่งกระตาดพัฒนา ตำบลหนองกี่ ตำบลทุ่งกระเต็น) ระยะทาง 18.2 กม. - อำเภอนางรอง (ตำบลหัวถนน ตำบลหนองโบสถ์ ตำบลลำไทรโยง ตำบลนางรอง ตำบลถนนหัก) ระยะทาง 26.5 กม. - อำเภอเฉลิมพระเกียรติ (ตำบลเจริญสุข ตำบลอีสานเขต) ระยะทาง 10 กม. - อำเภอประโคนชัย (ตำบลตะโกตาพิ ตำบลโคกม้า ตำบลประโคนชัย ตำบลโตกมะขาม ตำบลไพศาล) ระยะทาง 31 กม.- จังหวัดสุรินทร์ ตัดผ่านพื้นที่- อำเภอปราสาท (ตำบลตานี ตำบลปรือ ตำบลปราสาทนง ตำบลกังแอน ตำบลตาเบา ตำบลกันตวจระมวล ตำบลบ้านไทร) ระยะทาง 44.3 กม. - อำเภอสังขะ (ตำบลกระเทียม ตำบลสะกาด ตำบลบ้านชบ ตำบลสังขะ ตำบลพระแก้ว ตำบลตาคง) ระยะทาง 46 กม.- จังหวัดศรีสะเกษ ตัดผ่านพื้นที่- อำเภอขุขันธ์ (ตำบลโสน ตำบลห้วยใต้ ตำบลนิคมพัฒนา ตำบลหนองฉลอง ตำบลตาอุด) ระยะทาง 25.7 กม. - อำเภอไพรบึง (ตำบลสำโรงพลัน) ระยะทาง 12 กม. - อำเภอขุนหาญ (ตำบลกระหวัน ตำบลไพร ตำบลโพธิ์วงศ์ ตำบลภูฝ้าย) ระยะทาง 15.6 กม. - อำเภอกันทรลักษ์ (ตำบลภูเงิน ตำบลกระแชง ตำบลตระกาจ ตำบลจานใหญ่) ระยะทาง 16.7 กม. - อำเภอเบญจลักษ์ (ตำบลหนองหว้า ตำบลท่าคล้อ) ระยะทาง 15.4 กม.- จังหวัดอุบลราชธานี ตัดผ่านพื้นที่- อำเภอเดชอุดม (ตำบลทุ่งเทิง ตำบลนากระแซง ตำบลนาเจริญ ตำบลเมืองเดช ตำบลป่าโมง ตำบลนาส่วง) ระยะทาง 49.2 กม. - อำเภอวารินชำราบ (ตำบลสระสมิง ตำบลเมืองศรีไค ตำบลธาตุ ตำบลแสนสุข ตำบลวารินชำราบ) ระยะทาง 24.2 กม. - อำเภอเมืองอุบลราชธานี (ตำบลในเมือง) ระยะทาง 2.58 กม.รายชื่อทางแยก</doc>
