<doc id="6377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6377" title="มกราคม พ.ศ. 2548">มกราคม พ.ศ. 254825 มกราคม 254825 มกราคม 2548. - เรือสปีดโบ๊ตที่นำนักท่องเที่ยวชาวไทยและต่างชาติ 40 คนจากเกาะพะงัน จังหวัดสุราษฎร์ธานี เกิดพลิกคว่ำ ทำให้มีนักท่องเที่ยวเสียชีวิตอย่างน้อย 7 คน สูญหายราว 15 คน17 มกราคม 254817 มกราคม 2548. - ขบวนรถไฟฟ้าใต้ดินที่บรรทุกผู้โดยสาร 700 คนชนกับรถเปล่าจากศูนย์ซ่อม ที่บริเวณสถานีศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย มีผู้บาดเจ็บ 200 คน ทำให้ต้องหยุดบริการเป็นเวลา 1 สัปดาห์9 มกราคม 25489 มกราคม 2548. - อาคารพาณิชย์สูง 7 ชั้นในซอยวัดดวงแข ถนนพระรามที่ 6 ตัดใหม่ แขวงรองเมือง เขตปทุมวัน เกิดเพลิงไหม้และถล่ม ทำให้อาสาสมัครผจญเพลิงและบรรเทาสาธารณภัย 4 คนติดอยู่ภายใน และเสียชีวิตในเวลาต่อมา2 มกราคม 25482 มกราคม 2548. - ประเทศไทยยืนยันตัวเลขผู้เสียชีวิตจากคลื่นสึนามิถึง 5,000 คน โดยมีชาวต่างชาติมากกว่า 2,400 คน1 มกราคม 25481 มกราคม 2548. - ธนาคารแห่งประเทศไทยคาดหมายว่า ปีนี้จะมีอัตราการเติบโตของจีดีพี (ผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศ) 5.25-6.25%แหล่งข่าวหนังสือพิมพ์ แหล่งข่าว. หนังสือพิมพ์. รายวัน: ไทยรัฐ - เดลินิวส์ - ข่าวสด - แนวหน้า - กรุงเทพธุรกิจ - ผู้จัดการรายวัน - มติชนรายวัน - บางกอกโพสต์ รายสัปดาห์: ฐานเศรษฐกิจ - ประชาติธุรกิจโทรทัศน์ โทรทัศน์. ช่อง 3 - ช่อง 5 - ช่อง 7 - ช่อง 9 - ช่อง 11 - ไอทีวี - เนชั่นแชนแนลสำนักข่าวต่างประเทศ สำนักข่าวต่างประเทศ. ซีเอ็นเอ็น - บีบีซี - รอยเตอร์ - เอเอฟพี</doc>
