<doc id="637832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=637832" title="เอลลี อะกิระ">เอลลี อะกิระ เอลลี อะกิระ () ชื่อจริงว่า ฟารีซา เทะรุนุมะ (Fareeza Terunuma) เกิดเมื่อ 25 มกราคม ค.ศ. 1986 เป็นนักแสดงหนังโป๊ญี่ปุ่น เคยใช้ชื่อในการแสดงว่า ยูกะ โอซะวะ และ ฮิโตะมิ นิชิกะวะ (). ค.ศ. 2013 ผลงานภาพยนตร์ที่เธอแสดงมีมากถึง 800 เรื่องของบริษัทDMM.ประวัติยูกะ โอซะวะ - เข้าสู่วงการ ประวัติ. ยูกะ โอซะวะ - เข้าสู่วงการ. เอลลี อะกิระ เกิดที่ซาอุดิอาระเบีย มารดาเป็นชาวญี่ปุ่น ส่วนบิดาเป็นชาวซีเรีย อะกิระเป็นลูกสาวคนที่สองจากลูกสาวทั้งหมดสามคน. เธอได้เข้าวงการเอวีครั้งแรกในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2005 โดยใช้ชื่อในวงการว่า ยูกะ โอซะวะ ออกผลงานชิ้นแรกของค่ายกูกิ มีชื่อว่า First Flower (Debut) - Yuka Osawa for the . ค.ศ. 2007 เธอถูกขอยืมตัวมาแสดงภาพยนตร์เรื่อง Queen Shiofuki (splash queen) ในภายหลังได้มีการตั้งฉายานามของหนังเรื่องนี้ในชื่อต่าง ๆ ว่า Tokyo Slimy Night, Splash Girl and Non Stop Orgasm. จากหนังเรื่องดังกล่าวทำให้เธอได้รับรางวัลนักแสดงหญิงหน้าใหม่ จากงานประกาศรางวัลพิงค์กรังด์ปรีซ์ในปีถัดมา. พฤษภาคม ค.ศ. 2008 เธอแสดงภาพยนตร์เรื่อง () เป็นหนังที่มียอดขายสูงในช่วงเวลานั้น เธอได้ย้ายสังกัดไปอยู่ค่ายซอฟท์ออนดีมานด์ ได้แสดงภาพยนตร์ซีรีส์เรื่อง Naked Continent. ค.ศ. 2009 อะกิระ (ครั้งเมื่อยังใช้ชื่อ ยูกะ โอซาวะ) ได้รับสองรางวัลใหญ่จากงานประกาศรางวัลเอวีกรังด์ปรีซ์ รางวัลแรก รางวัลภาพยนตร์ดิจิตอลยอดเยี่ยม เรื่อง Vomit Enema Ecstasy X แสดงร่วมกับ มายุระ โฮชิสึกิ จากค่าย ด็อกมาสตูดิโอ, และ รางวัลภาพยนตร์ประเภทหนังรักยอดเยี่ยม (Moe Video) ซึ่งเป็นผลงานเดี่ยวเรื่อง Tera-Dick (Real Creampie Absolute Angel) .เอลลี อะกิระ เอลลี อะกิระ. เธอได้เปลี่ยนชื่อใหม่ซึ่งมีชื่อว่า เอลลี อะกิระ เป็นชื่อที่ใช้ในวงการแสดงภาพยนตร์ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2009 โดยปรากฏชื่อในภาพยนตร์เรื่อง วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 18 ตุลาคม ค.ศ. 2009 และ จากสังกัด Love&Eros CINEMA COLLECTION วางจำหน่ายในเดือนกันยายน ค.ศ. 2010. ในเดือนมีนาคม 2010, เธอได้ติดหนึ่งในห้านักแสดงที่ดีที่สุด จากการประกาศรางวัล Adult Broadcasting Awards. ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2011 เธอได้ย้ายสังกัดไปอยู่ค่าย ＡＴＯＭ （）ในเครือของ ซอฟท์ออนดีมานด์ (SOD). ซึ่งเป็นผู้ผลิตภาพยนตร์ลามกอนาจารใหญ่ที่สุดในญี่ปุ่น ในปีค.ศ. 2012 เธอได้รับการคัดเลือกจากการสำรวจโพลล์ของ DMM นักแสดงหนังเอวีที่ดีที่สุด 100 คน เพื่อเป็นการฉลองครบรอบการก่อตั้งบริษัทคัดเลือกนักแสดงเอวีในญี่ปุ่นครบ 30 ปี. อะกิระ ได้รับการโหวตสูงสุดเป็นอันดับที่ 55. ในปีเดียวกัน, เธอได้รับบทนินจาสาว (คุโนะอิชิ) ในภาพยนตร์เรื่อง ออกฉายในเดือน มิถุนายน 2012.ช่างภาพ และ ศิลปิน ช่างภาพ และ ศิลปิน. อะกิระ เข้าสู่วงการช่างภาพครั้งแรกเมื่อ ค.ศ. 2008 ใช้ชื่อจริงว่า ฟารีซา เทะรุนุมะ และเธอได้จัดแสดงผลงานภาพถ่ายครั้งแรกที่งานแสดงศิลปะเกอิไซ ครั้งที่ 12 เมื่อ ค.ศ. 2009. ผลงานชิ้นแรกที่เธอส่งเข้าประกวด โดยเธอแต่งกายเป็นเครื่องสุขภัณฑ์ในห้องน้ำซึ่งล้อมรอบด้วยภาพของเธอในอริยาบทต่าง ๆ. ทำให้เธอได้รับรางวัลลิลลี่ แฟรงกี้ . เธอได้จัดแสดงผลงานที่กรุงโตเกียว ในเดิอนพฤษภาคม-มิถุนายน 2009 โดยเธอได้ร่วมมือกับศิลปินในวงการ ร่วมกันออกแบบเสื้อยืดเพื่อหารายได้ช่วยเหลือผู้ประสบภัยจากพายุไต้ฝุ่นมรกต ในเดือนพฤศจิกายนปีเดียวกัน. เธอได้ร่วมงานกับ 1NCOMING, ซึ่งเป็นผู้สนับสนุนนิตยสารของไต้หวัน 1NCOMING และ ห้องเสื้อเกรย์สโตน อาร์เซนอล. อะกิระได้รับเชิญไปถ่ายแบบในฐานะพรีเซ็นเตอร์สินค้า. กันยายน 2010, เธอได้เปิดแกลเลอรีเป็นของตัวเองที่มีชื่อว่า วานิลาแกลเลอรี () ย่านกินซะ. และ จัดแสดงผลงานของเธอที่อาร์เวิร์ก ภายในศูนย์แสดงงานศิลปะโตเกียว (A.C.T.) เมือกันยายน 2010. ธันวาคม 2011 สำนักพิมพ์สื่อตะวันออก () ได้ตีพิมพ์ผลงานภาพถ่ายของเธอที่มีชื่อว่า (ISBN 978-4781607146). ผลงานของเธอสื่อถึงงานศิลปะ อาหาร และ ความต้องการทางเพศ ที่รวมอยู่ในผลงานชิ้นนี้ มีการวิจารณ์ผลงานของเธอในงานจัดแสดง "EAT ART" ในงานเทศการออกแบบที่โตเกียว. สิงหาคม 2012 เธอได้รับเชิญเข้าร่วมแสดงผลงานในไต้หวัน ที่กรุงไทเป และ ไถหนัน.ผลงานวีดิทัศน์ลามกอนาจารเพลง</doc>
