<doc id="637816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=637816" title="โตเกียวเมโทรโพลิตันยิมเนเซียม">โตเกียวเมโทรโพลิตันยิมเนเซียม โตเกียวเมโทรโพลิตันยิมเนเซียม หรือ ศูนย์กีฬาในร่มมหานครโตเกียว () เป็นศูนย์กีฬาในเซ็นดะงะยะ ชิบุยะ โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น สร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1954 ใช้สำหรับการแข่งขันมวยปล้ำชิงแชมป์โลก และปรับปรุงในปี ค.ศ. 1991 นอกจากนี้ยังใช้เป็นสถานที่แข่งขันยิมนาสติกในโอลิมปิกฤดูร้อน 1964 และเป็นสถานที่จัดการแข่งขันเอเชียนพาราเกมส์เยาวชน 2009 และกีฬาปิงปองในโอลิมปิกฤดูร้อน 2020</doc>
