<doc id="638239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638239" title="ศักดา เตชะเกรียงไกร">ศักดา เตชะเกรียงไกร พลตำรวจเอก ศักดา เตชะเกรียงไกร ที่ปรึกษาพิเศษ ตร.อดีตรองจเรตำรวจแห่งชาติ อดีตผู้บัญชาการโรงเรียนนายร้อยตำรวจ, อดีตรองผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 4 , อดีตผู้บังคับการตำรวจภูธรจังหวัดขอนแก่นและอุบลราชธานี, อดีตโฆษกกองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 4 ฉายามือปราบอีสานตอนบนประวัติ ประวัติ. พล.ต.อ.ศักดา เตชะเกรียงไกร เกิดเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2500 ที่จังหวัดบุรีรัมย์ จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา จบการศึกษาจากโรงเรียนเตรียมทหารรุ่นที่ 18 (ตท.18) โรงเรียนนายร้อยตำรวจรุ่นที่ 34 จบหลักสูตร วปอ. รุ่นที่ 54 โดยมีน้องชาย คือนายศักดิ์ชัย เตชะเกรียงไกร อดีตนักการเมืองราชการตำรวจ ราชการตำรวจ. รับราชการครั้งแรก เป็น รอง สว.สภ.อ.เมืองขอนแก่น ขยับขึ้นเป็น สวป.สภ.อ.เมืองขอนแก่น จากนั้นไปเป็นรอง ผกก.(ป.)สภ.อ.เมืองมุกดาหาร อยู่ 1 ปี แล้วไปเป็นรอง ผกก.(ป.) สภ.อ.เมืองขอนแก่น อีก 1 ปี และยังคงวนเวียนทำงานปราบปรามคนร้ายในพื้นที่ภาคอีสานตลอด โดยปี 2539 -2540 ไปเป็นรอง ผกก.(อก.) ภ.จว.อุดรธานี และในถัดมาอีกปีย้ายไปเป็นรอง ผกก.(จร.) สภ.อ.เมืองขอนแก่น จนได้ขึ้นเป็น ผกก.สภ.อ.ชุมแพ จว.ขอนแก่น ในปี 2541-2542 และเป็น ผกก.สภ.อ.เมืองขอนแก่น ตามลำดับ เป็น รอง ผบก.อก.ภ.4 ปี 2544-2547 รอง ผบก.ภ.จว.ขอนแก่น ปี 2547-2549 ผบก.อก.ภ.4 ปี 2549-2550 ผบก.อก.ภ.4 ปี 2549-2550 ผบก.ภ.จว.ขอนแก่น ปี 2550-2551 ผบก.กต.5 ปี 2551-2552 ผบก.ภ.จว.อุบลราชธานี ปี 2552-2552 รอง ผบช.ภ.4 ปี 2552-2556 จนได้รับแต่งตั้งเป็น ผู้บัญชาการโรงเรียนนายร้อยตำรวจ รองจเรตำรวจแห่งชาติ ในวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ตามคำสั่งสำนักงานตำรวจแห่งชาติที่ 876/2559 และเป็นที่ปรึกษาพิเศษ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ ยศ พลตำรวจเอกเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 2 - เหรียญราชการชายแดน - เหรียยจักรมาลาอ้างอิ</doc>
