<doc id="638309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638309" title="คนแพ้ที่ไม่มีน้ำตา">คนแพ้ที่ไม่มีน้ำตา "คนแพ้ที่ไม่มีน้ำตา" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง อย่าลืมฉัน ในปี พ.ศ. 2557 ออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3 ขับร้องโดย ธงไชย แมคอินไตย์ เพลง "คนแพ้ที่ไม่มีน้ำตา" ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย ธีระปริญญ์ รัตนบุตร ออกจำหน่ายในวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2557 ใน KKBOX และมิวสิกวิดีโอเผยแพร่ครั้งแรกในยูทูบวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2557 ซึ่งมิวสิกวิดีโอนั้นเป็นภาพจากฉากในละครละครโทรทัศน์เรื่อง อย่าลืมฉันการตอบรับชาร์ตจัดอันดับการตอบรับ. จัดอันดับ. - อันดับ 1 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Intensive Watch หมวดเพลงไทยสากล ในสัปดาห์ที่ 23 ของปี พ.ศ. 2557 ในวันที่ 1 มิถุนายน - 7 มิถุนายน - ติดชาร์ตอันดับ 1 ใน 5 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Top 5 ประจำวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2557 จากเว็บไซต์ Gmember - อันดับ 1 เพลงละครที่มีคนเข้าชมมากที่สุดใน Youtube ปี 2014 - อันดับ 2 เพลงละครฮิตที่สุดของปี 2014 จากการจัดอันดับโดยเว็บไซต์ Sanook - อันดับ 2 มิวสิควีดีดอที่มีผู้ชมสูงสุดของ GMM GRAMMY ปี 2014จาก GMM GRAMMY :: The 10 Most-Watched Music Videos of 2014รางวัล รางวัล. รับรางวัลท็อปดาวน์โหลด ปี 2014 รวบรวมมาจากเพลงที่ติดชาร์ตอันดับ 1 ในการดาวน์โหลดเพลงผ่านบริการ *123 แกรมมี่ได้หมดเลย ซึ่งเป็นบริการที่ผู้ใช้สามารถดาวน์โหลดเพลงเต็ม เอ็มวี ริงโทน และเสียงเพลงรอสายได้ในเบอร์เดียว</doc>
