<doc id="638334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638334" title="ออสเตอร์ซุนด์ ดีเอฟเอฟ">ออสเตอร์ซุนด์ ดีเอฟเอฟ ออสเตอร์ซุนด์ดีเอฟเอฟ (; อักษรย่อ: ÖDFF) ได้ใช้ชื่อปัจจุบันตั้งแต่ ค.ศ. 2004 โดยสโมสรนี้ได้รับการก่อตั้งขึ้นครั้งแรกใน ค.ศ. 2001 ภายใต้ชื่อ สตูร์คอนส์ดีเอฟเอฟ ของสโมสรฟุตบอลโฟรโซอีเอฟ และโอเปอีเอฟ เมื่อความพยายามของสมาคมที่เกี่ยวข้องในฟุตบอลหญิงไม่ได้สร้างผลลัพธ์ตามที่ต้องการ ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็น โอเป-โฟรโซดีเอฟเอฟ และปี ค.ศ. 2004 จึงได้ใช้ชื่อออสเตอร์ซุนด์ดีเอฟเอฟ การก่อตั้งของสมาคมได้ประสบความสำเร็จในการเข้าร่วมฟุตบอลลีกหญิงสวีเดน ดิวิชัน 1 แต่ก็ล้มเหลวที่จะเข้าร่วมการแข่งขันระดับดิวิชันดังกล่าวในระยะยาวประวัติ ประวัติ. สโมสรนี้ได้รับการเปิดตัวในการแข่งขันลีกเมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม ค.ศ. 2002 โดยเป็นฝ่ายชนะทีมอีเอฟโคทิมรัวที่ 6 ประตูต่อ 1 ในการแข่งขันฟุตบอลลีกหญิงสวีเดน ดิวิชัน 2 ในปี ค.ศ. 2014 ทางสโมสรยังได้ทำการทาบทามนักกีฬาฟุตบอลหญิงทีมชาติไทยให้เข้าร่วมทีมสโมสร ในการแข่งขันลีกดิวิชัน 2 ที่ประเทศสวีเดนอย่างเป็นทางการ ซึ่งได้แก่ ธนีกาญจน์ แดงดา และธนัสถา ชาวงษ์ รวมถึงในปี ค.ศ. 2015 ซึ่งมีธนัสถา ชาวงษ์ และสุกัญญา ช.เจริญยิ่ง ทำหน้าที่ร่วมสังกัดทีมนี้ อนึ่ง สุนิสา แดนนาบัว ซึ่งเป็นชาวไทย-สวีเดน เคยทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรแห่งนี้ และเตรียมเข้าร่วมทีมกับธนีกาญจน์ และธนัสถา อีกครั้งทีมทีมปัจจุบัน ทีม. ทีมปัจจุบัน. ณ เดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 -ผู้ฝึกสอนชุดปัจจุบันนักฟุตบอลในอดีตที่มีผลงานโดดเด่นนักฟุตบอลในอดีตที่มีผลงานโดดเด่น. - สุนิสา แดนนาบัว - ธนีกาญจน์ แดงดา</doc>
