<doc id="638387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638387" title="เอก อังสนานนท์">เอก อังสนานนท์ พลตำรวจเอก เอก อังสนานนท์ ที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิของคณะกรรมการเตรียมการปฏิรูปประเทศ ตามคำสั่งนายกรัฐมนตรีที่ 8/2560 อดีตปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี , สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ , อดีตรองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติอดีตประธานคณะอนุกรรมการตรวจสอบปริมาณและคุณภาพข้าวคงเหลือของรัฐ อดีตประธานกรรมการบริหารกิจการองค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพชีวิตและครอบครัว ชีวิตและครอบครัว. เกิดเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2499 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรชายคนแรกในจำนวนพี่น้อง 6 คน สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนประชาบาลวัดนิมมานนรดี มัธยมต้นจากโรงเรียนอำนวยศิลป์ธนบุรี และมัธยมปลายจากโรงเรียนวัดนวลนรดิศ , ปริญญาตรีนิติศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยมอันดับ 1) จากมหาวิทยาลัยรามคำแหง เมื่อปี 2519 , ปริญญาโทนิติศาสตรมหาบัณฑิต จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย หลักสูตรนบ.รบ. รุ่น 7 , เนติบัณฑิตไทย สำนักศึกษาอบรมกฎหมายแห่งเนติบัณฑิตสภา จบหลักสูตร วตท. รุ่นที่ 7 สถาบันวิทยาการตลาดทุน สมรสกับ นางพรรณี อังสนานนท์ หลังรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2557 เขาได้รับแต่งตั้งเป็นที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิของคณะกรรมการเตรียมการปฏิรูปประเทศ ตามคำสั่งนายกรัฐมนตรีที่ 8/2560 ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ และ ประธานกรรมการบริหารกิจการองค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพการรับราชการตำรวจการรับราชการตำรวจ. - พ.ศ. 2520 รองสารวัตรสืบสวนสถานีตำรวจภูธรอำเภอเมืองสงขลา - พ.ศ. 2524 รองสารวัตรแผนกวินัย กองกำกับการกำลังพล กองบังคับการอำนวยการ กองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 1 - พ.ศ. 2525 รองสารวัตรสืบสวนสถานีตำรวจภูธรตำบลสำโรง จังหวัดสมุทรปราการ - พ.ศ. 2528 รองสารวัตรแผนก 2 กองกำกับการสืบสวน กองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 1 - พ.ศ. 2530 สารวัตรแผนกวินัย กองกำกับการกำลังพล กองบังคับการอำนวยการ กองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 1 - พ.ศ. 2532 รองผู้กำกับการ 2 กองบังคับการโรงเรียนนายร้อยตำรวจ - พ.ศ. 2534 ผู้กำกับการภาควิชากฎหมาย สถาบันพัฒนาข้าราชการตำรวจ - พ.ศ. 2535 รองผู้บังคับการกองแผนงาน 2 - พ.ศ. 2537 รองเลขานุการกรมตำรวจ - พ.ศ. 2539 ผู้บังคับการประจำกองบัญชาการศึกษา - พ.ศ. 2540 เลขานุการกรมตำรวจ - พ.ศ. 2541 ผู้ช่วยผู้บัญชาการสำนักงานคณะกรรมการข้าราชการตำรวจ - พ.ศ. 2542 ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 3 - พ.ศ. 2544 ผู้ช่วยผู้บัญชาการกองบัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง - พ.ศ. 2544 รองผู้บัญชาการประจำสำนักงานตำรวจแห่งชาติ - พ.ศ. 2546 รองผู้บัญชาการสำนักงานคณะกรรมการข้าราชการตำรวจ - พ.ศ. 2547 นายตำรวจราชสำนักเวร - พ.ศ. 2548 ผู้บัญชาการประจำสำนักงานผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (ทำหน้าที่ฝ่ายอำนวยการและยุทธศาสตร์ด้านยุทธศาสตร์) - พ.ศ. 2549 ผู้บัญชาการสำนักงานนิติวิทยาศาสตร์ตำรวจ - พ.ศ. 2550 ผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 1 - พ.ศ. 2550 ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - พ.ศ. 2553 ที่ปรึกษา (สบ 10) ด้านกฎหมายและสอบสวน - พ.ศ. 2553 รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี. ในการประชุมคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2558 คณะรัฐมนตรีได้มีมติเลือกพลตำรวจเอกเอกให้โอนย้ายจากข้าราชการตำรวจมาเป็นข้าราชการพลเรือนและดำรงตำแหน่ง ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี คนใหม่แทน หม่อมหลวงปนัดดา ดิศกุล ซึ่งลาออกจากราชการในวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2558 วันที่ 1 ตุลาคม 2558 พลตำรวจเอกเอกได้รับโปรดเกล้าฯให้ดำรงตำแหน่ง ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี อย่างเป็นทางการเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2553 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2548 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
