<doc id="638363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638363" title="ฟุตบอลหญิงทีมชาติเกาหลีใต้">ฟุตบอลหญิงทีมชาติเกาหลีใต้ ฟุตบอลหญิงทีมชาติเกาหลีใต้ (; ) เป็นตัวแทนของประเทศเกาหลีใต้ในการแข่งขันฟุตบอลหญิงระหว่างประเทศ ทีมนี้ได้รับการอ้างถึงในฐานะ "สาธารณรัฐเกาหลี" จากสหพันธ์ฟุตบอลระหว่างประเทศ ทีมนี้เข้าแข่งขันเกมแรกกับทีมชาติญี่ปุ่นในปี ค.ศ. 1990 โดยได้เป็นฝ่ายแพ้ที่ 13 ประตูต่อ 1 ในวันที่ 1 มิถุนายน ค.ศ. 2012 ฟุตบอลหญิงทีมชาติเกาหลีได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับที่ 15 ของอันดับโลกหญิงฟีฟ่า ซึ่งเป็นอันดับที่ดีที่สุดที่เคยได้รับ โดยได้รับอานิสงส์จากผลการแข่งขันของฟุตบอลหญิงทีมชาติไอซ์แลนด์คณะผู้ฝึกสอน</doc>
