<doc id="638461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638461" title="วัดหนองผักหนอก">วัดหนองผักหนอก วัดหนองผักหนอก เป็นวัดราษฎร์ ตั้งอยู่เลขที่ 234 บ้านหนองผักหนอก หมู่ที่ 7 ตำบลหนองย่างเสือ อำเภอมวกเหล็ก จังหวัดสระบุรี สังกัดคณะสงฆ์มหานิกายอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ จรดที่ดินของเอกชน - ทิศใต้ จรดถนนหลวง - ทิศตะวันออก จรดถนนสาธารณะประจำหมู่บ้าน - ทิศตะวันตก จรดที่ดินของเอกชน ที่ดินที่ตั้งวัดมีเนื้อที่ 35 ไร่ เป็นที่ ส.ป.ก.ประวัติ ประวัติ. วัดหนองผักหนอก สร้างขึ้นเมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2528 โดยมี นายถนอม โตแป้น ได้บริจาคที่ดินจำนวน 30 ไร่ 85 ตารางวา ให้เป็นที่สร้างวัด และมี นายเล็ก เตียงทอง เป็นผู้ดำเนินการขออนุญาตสร้างวัดต่อทางราชการ และกระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศอนุญาตให้ยกฐานะขึ้นเป็นวัดที่มีพระสงฆ์ถูกต้องตามกรมศาสนา เป็นประเภทวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์ฝ่ายมหานิกาย เมื่อวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2528 ยังไม่มีอุโบสถ.ศาสนวัตถุศาสนวัตถุ. - พระประธานในศาลาการเปรียญ พุทธลักษณะ ปางสมาธิ ขนาดพระเพลากว้าง 24 นิ้ว สูง 50 นิ้ว สร้างเมื่อ พ.ศ. 2532เสนาสนะเสนาสนะ. 1. ศาลาการเปรียญ กว้าง 12 เมตร ยาว 30 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2534 เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก 2. กุฏิสงฆ์ จำนวน 2 หลัง เป็นอาคารไม้ 1 หลัง ครึ่งตึกครึ่งไม้ 1 หลัง 3. ศาลาบำเพ็ญกุศล จำนวน 1 หลัง เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก นอกจากนี้ยังมี ฌาปนสถาน 1 หลัง หอระฆัง 1 หลัง โรงครัว 1 หลังระเบียงภาพลำดับเจ้าอาวาส</doc>
