<doc id="63842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63842" title="สกุลกะเพรา-โหระพา">สกุลกะเพรา-โหระพา พืชสกุลกะเพรา-โหระพา () เป็นกลุ่มสายพันธุ์ของพืชในวงศ์มิ้นท์ ประกอบด้วยสปีชีส์ย่อยจำนวนราว 35 สปีชีส์ แต่ละสปัชีส์ก็มีรายละเอียดต่างๆแตกต่างกันไป บ้างก็มีชื่อสามัญใกล้เคียงกัน โลกตะวันตกได้ยกเอา O. basilicum ขึ้นเป็นหัวหน้าสกุล ดังนั้นเราจึงพบว่า เราสามารถเรียกพืชในสกุล Ocimum ได้ในชื่อสามัญที่มีคำว่า basil นั่นเอง พืชตระกูลกะเพรา-โหระพา เป็นพืชล้มลุก สูงประมาณ 1 เมตรหรือน้อยกว่า มีอายุประมาณ 1 ปีหรือน้อยกว่า มีแหล่งกำเนิดในทวีปแอฟริกา และแพร่ขยายไปบริเวณเอเชียใต้ และเมดิเตอร์เรเนียน เป็นเครื่องเทศที่เป็นที่นิยมอย่างมาก ถือว่าเป็นราชาแห่งเครื่องเทศเลยก็ว่าได้ ซึ่งในจำนวน 35 สายพันธุ์นั้น ประกอบด้วย:</doc>
