<doc id="638447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638447" title="แก๊สไบโอมีเทนอัด">แก๊สไบโอมีเทนอัด แก๊สไบโอมีเทนอัด () หรือ ซีบีจี (CBG) เป็นแก๊สที่พัฒนาต่อเนื่องมาจากแก๊สชีวภาพ โดยนำมาบรรจุลงถังเพื่อสะดวกในการนำไปใช้ขั้นตอน ขั้นตอน. ซีบีจีสามารถนำไปใช้ได้สำหรับเป็นแก๊สสำหรับรถยนต์ และครัวเรือน โดยซีบีจีมีองค์ประกอบหลักคือมีเทน (CH) ซึ่งมีสมบัติเทียบเท่ากับแก๊สธรรมชาติ และนำมาปรับปรุงคุณภาพโดยการกำจัดคาร์บอนไดออกไซด์ (CO) และ ไฮโดรเจนซัลไฟด์ (HS) โดยการนำมาอัดลงถังที่ความดัน 200 บาร์เกจ โดยเปิดตัวครั้งแรกเมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ 2556</doc>
