<doc id="638576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638576" title="อยู่ต่อเลยได้ไหม">อยู่ต่อเลยได้ไหม "อยู่ต่อเลยได้ไหม" เป็นซิงเกิลของ สิงโต นำโชค ในปี พ.ศ. 2555 เป็นผู้ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองและผู้เรียบเรียง เป็นเพลงจังหวะเบา ๆ ที่มีแนวเพลง Surf Music ผสมอยู้ด้วย และที่มาของเพลงนี้ได้แรงบันดาลใจมาจากปาร์ตี้ที่สนุกมากจนเขาไม่อยากให้มันจบลง ออกจำหน่ายในวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2555มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอเพลง "อยู่ต่อเลยได้ไหม" เผยแพร่ในวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2555 มีเนื้อหาสุดโรแมนติก เกี่ยวกับการเริ่มจากปาร์ตี้ที่สนุกมากจนเขาไม่อยากให้มันจบลง วินาทีแห่งการบอกลานั้นที่สามารถตีความได้จากหลายมุมมอง ไม่ใช่แค่เพียงกับงานเลี้ยงที่สนุกสนานจนไม่อยากให้มันจบลงแต่อาจเป็นช่วงเวลาที่ต้องบอกลากับคนพิเศษในค่ำคืนอันแสนสุข “แต่เมื่องานเลี้ยงย่อมมีวันเลิกรา” เราควรจะทำให้ช่วงเวลาดี ๆ ยาวนานที่สุดได้ยังไง?การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "อยู่ต่อเลยได้ไหม" ได้คว้าอันดับ 2 จาก 10 อันดับ ของไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ (iTunes Store Thailand) เพลงที่ขายดีที่สุดในไอทูนส์ ในปี พ.ศ. 2556ชาร์ต</doc>
