<doc id="638512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638512" title="บุษบาภาษาศิลป์">บุษบาภาษาศิลป์ บุษบาภาษาศิลป์ () เป็นมังงะเขียนโดย โซ ฮะมะยุมิบะ ตีพิมพ์ลงในนิตยสารแนวเซเน็งชื่อ มังงะไทม์คิระระฟอร์เวิร์ด ของสำนักพิมพ์โฮบุนชะ ตั้งแต่มิถุนายน พ.ศ. 2554 โดยมีฉบับรวมเล่มแล้วทั้งหมด 8 เล่ม และอะนิเมะผลิตโดยแมดเฮาส์ ออกอากาศที่ญี่ปุ่นระหว่างเดือนกรกฎาคมถึงเดือนกันยายน พ.ศ. 2557เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เซคิยะ นารุ สาวน้อยธรรมดาอายุ 14 ปี ผู้ชื่นชอบเรื่องเทพนิยาย เธอบังเอิญได้พบกับภูติตอนกลางคืน แล้วก็ได้ชักชวนนารุให้เข้าสู่โลกของการเต้นโยซาโค่ยตัวละครตัวละคร. - เซคิยะ นารุ- ฮานะ เอ็น. ฟอร์นเทนสแตนด์- ซาซาเมะ ยายะ- นิชิมิคาโดะ ทามิ- โทคิซาวะ มาจิ- โทคิวะ ซาริ- โอฟุนะ มาซารุสื่อต่างๆมังงะ สื่อต่างๆ. มังงะ. เริ่มตีพิมพ์ลงในนิตยสารแนวเซเน็ง มังงะไทม์คิระระฟอร์เวิร์ด ของสำนักพิมพ์โฮบุนชะ ตั้งแต่มิถุนายน พ.ศ. 2554 ฉบับรวมเล่มเล่มที่ 1 วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2554 เล่มที่ 2 วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 เล่มที่ 3 วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2556 เล่มที่ 4 วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2557 เล่มที่ 5 วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 และเล่นที่ 6 วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2557 สำหรับประเทศไทยนั้น สำนักพิมพ์รักพิมพ์ เป็นผู้แปลและจัดจำหน่าย โดยฉบับรวมเล่มเล่มที่ 1 วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2556 เล่มที่ 2 วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2556 และเล่มที่ 3 วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2556อะนิเมะ อะนิเมะ. อะนิเมะผลิตโดย แมดเฮาส์ เริ่มออกอากาศที่ญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 โดยเพลงเปิดคือเพลง "ฮะนะ วะ โอะโดะเระยะ อิโนะฮะ นิ โฮะ" () ขับร้องโดย Team Hanayamata (เรอินะ อุเอะดะ, คะยะ โอะคุโนะ, มินะมิ ทะนะกะ, ยุกะ โอทสึโบะ, และ มะนะมิ นุมะคุระ), ส่วนเพลงปิดคือเพลง "ฮะนะยุกิ" () ขับร้องโดย smileY inc.วิดีโอเกม วิดีโอเกม. ฮานายามาตะ โยซาโค่ย ไลฟ์! () เป็นเกมแนวดนตรีและผจญภัย พัฒนาโดย บันไดนัมโคเกมส์ โดยจะวางจำหน่ายลงเครื่อง เพลย์สเตชันวิต้า วันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ในรูปแบบปกติและรูปแบบจำนวนจำกัด โดยมีของแถมเป็นบลู-เรย์พิเศษและดรามาซีดี</doc>
