<doc id="638693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638693" title="ฟุตบอลทีมชาติคอสตาริกา">ฟุตบอลทีมชาติคอสตาริกา ฟุตบอลทีมชาติคอสตาริกา () เป็นทีมฟุตบอลประจำชาติของประเทศคอสตาริกา มีสมาพันธ์ฟุตบอลคอสตาริกา (FEDEFUTBOL) เป็นผู้บริการ เป็นส่วนหนึ่งของฟีฟ่า ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1927 และ คอนแคเคฟ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1961 และ สมาพันธฟุตบอลอเมริกากลาง ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1990 ฟุตบอลทีมชาติคอสตาริกา เป็นทีมฟุตบอลที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในอเมริกากลางการเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลนานาชาติฟุตบอลโลกผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูลเมื่อวันที่ 5 กันยายน ค.ศ. 2017อดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - เปาโล วันโชเป้</doc>
