<doc id="63868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63868" title="ร็อคแมน 3 จุดจบของ ดร.ไวลี่!?">ร็อคแมน 3 จุดจบของ ดร.ไวลี่!? ร็อคแมน 3 จุดจบของ ดร.ไวลี่!? (Rockman 3: The End of Dr.Wily!?, Mega Man 3: The End of Dr.Wily!?, ロックマン 3 : Dr.ワイリーの最期!?) เป็นวิดีโอเกมในชุด ร็อคแมน ที่วางจำหน่ายในเดือนกันยายน ค.ศ. 1990เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ดร.ไวลี่ได้หันกลับมาร่วมมือร่วมใจกับ ดร.ไลท์เพื่อพัฒนาโครงการหุ่นยนต์เพื่อสันติภาพในนาม "แกมม่า" แต่แล้วหุ่นยนต์รักษาความสงบ 8 ตัวที่ทั้งสองสร้างขึ้นก็ได้เกิดอาการคลั่งขึ้นมาอย่างไม่รู้สาเหตุ และขโมยเอาคริสตัลแหล่งพลังงานทั้ง 8 ไป ร็อกแมนต้องออกปฏิบัติการอีกครั้งเพื่อนำเอาคริสตัลทั้ง 8 คืนมา คราวนี้เขาไม่ได้ลุยคนเดียว แต่มาพร้อมกับหุ่นยนต์สุนัขคู่หู รัช ซึ่งสามารถแปลงกายได้ 3 แบบเพื่อช่วยเหลือการเดินทางของร็อคแมน แต่ระหว่างการปฏิบัติภารกิจ ร็อกแมนถูกโจมตีโดยหุ่นยนต์ลึกลับสีแดงนาม บลูส์ ผู้มาพร้อมกับเสียงขลุ่ยและฝีมือร้ายกาจ บางครั้งเขาก็เข้าโจมตี บางครั้งเขาก็มาช่วยเปิดทางให้ เขาเป็นมิตรหรือศัตรูกันแน่? ท้ายสุดแล้วก็เป็น ดร.ไวลี่เจ้าเก่าที่อยู่เบื้องหลังแผนการทั้งหมด โดยหุ่นสีแดงลึกลับนั้นแท้จริงก็คือหุ่นยนต์รุ่นโปรโตไทป์ของ ดร.ไลท์ ซึ่งสร้างไว้เป็นรุ่นก่อนหน้าร็อคแมนนั่นองวิธีการเล่น วิธีการเล่น. ร็อคแมน 3 ยังคงใช้คอนเซ็ปต์การนำอาวุธจากบอสไปใช้ปราบบอสที่แพ้ทางกันเหมือนเดิม คราวนี้ร็อกแมนมีความสามารถเพิ่มขึ้นคือการสไลด์โดยกดปุ่มลงพร้อมกับกระโดด ทำให้ลอดผ่านช่องแคบๆ ได้ ด่านต่างๆ มี 8 ด่านเหมือนภาคก่อนๆ และเมื่อผ่านด่านทั้ง 8 แล้ว 4 ใน 8 ด่านจะเปิดขึ้นอีกครั้งเพื่อให้กลับเข้าไปเล่นในระดับยากกว่าเดิม พร้อมทั้งต้องสู้กับบอส Doc Robot ซึ่งยืมพลังจากบอสทั้ง 8 ตัวใน ร็อคแมน 2 มาใช้ เมื่อผ่านด่าน Doc Robot ทั้งสี่แล้วก็จะต้องต่อสู้กับ Break Man ให้ชนะ ก่อนจะเข้าสู่ด่านของดร.ไวลี่ นอกจากนี้ ยังมีการเปิดตัวผู้ช่วยคนใหม่ นั่นคือสุนัขหุ่นยนต์ที่ชื่อว่ารัช (Rush) ซึ่งจะมีบทบาทนับตั้งแต่ภาคนี้เป็นต้นไป โดยรัชจะสามารถแปลงกายได้สามรูปแบบคือ- รัช คอยล์ (Rush Coil) ร็อกแมนสามารถกระโดดเหยียบหลังรัชเพื่อเด้งตัวกระโดดขึ้นสูงกว่าปกติ เพื่อไปยังที่สูงได้ - รัช เจ็ท (Rush Jet) รัชจะแปลงเป็นเครื่องบินเจ๊ต ร็อกแมนสามารถขี่รัชไปบนอากาศได้ตามต้องการ - รัช มารีน (Rush Marine) รัชจะแปลงเป็นเรือดำน้ำ มีประโยชน์เหมือนกับรัชเจ็ท แต่มีไว้สำหรับใช้ในน้ำเท่านั้นบอสทั้งแปด บอสทั้งแปด. ร็อกแมน 3 เป็นภาคแรกในซีรีส์ที่มีการเปิดให้ผู้เล่นทั่วไปส่งแบบดีไซน์ของบอสที่ตัวเองคิดค้นขึ้นมาประกวด และจะมีการคัดเลือกบอส 8 ตัว เพื่อบรรจุลงในเกม- นีดเดิ้ลแมน (Needle Man) หุ่นยนต์หนาม ในด่านจะเป็นฐานทัพชานเมือง - แมกเน็ตแมน (Magnet Man) หุ่นยนต์แม่เหล็ก ด่านจะเป็นโรงงงานกำจัดเศษเหล็ก - เจมีนี่แมน (Gemini Man) หุ่นยนต์ผลึกแก้ว ด่านจะเป็นที่เหมืองผลึกแก้วใต้ดิน - ฮาร์ดแมน (Hard Man) หุ่นยนต์ปืนใหญ่ ด่านจะเป็นพื้นที่แบบภูเขาหิน - ท็อปแมน (Top Man) หุ่นยนต์ลูกข่าง ในด่านจะประกอบด้วยลิฟท์ลูกข่าง - สเนคแมน (Snake Man) หุ่นยนต์งู ในด่านจะเป็นคล้ายสวนงู - สปาร์กแมน (Spark Man) หุ่นยนต์ไฟฟ้า เป็นด่านในโรงงานผลิตไฟฟ้า - ชาโดว์แมน (Shadow Man) หุ่นยนต์นินจา ในด่านจะเป็นด่านแม็คม่าลาวาอาวุธอาวุธ. - Rock Buster เป็นอาวุธของร็อกแมนมาตั้งแต่ต้น ใช้ได้ไม่จำกัด ยิงต่อเนื่องได้ทีละ 3 นัด - Needle Cannon ได้จากการปราบ Needle Man เป็นการยิงกระสุนหนามออกไปรัวๆ - Magnet Missile ได้จากการปราบ Magnet Man ยิงกระสุนแม่เหล็กที่หักเลี้ยวได้ - Gemini Laser ได้จากการปราบ Gemini Man ยิงเลเซอร์ออกไป สามารถสะท้อนกำแพงได้ 2-3 ครั้ง - Hard Knuckle ได้จากการปราบ Hard Man เป็นหมัดทำลายล้างพลังสูง - Top Spin ได้จากการปราบ Top Man กระโดดหมุนตัวเป็นลูกข่างชาร์จศัตรูได้ - Search Snake ได้จากการปราบ Snake Man เป็นกระสุนงูตัวเล็กๆ ไต่ไปตามกำแพง - Spark Shock ได้จากการปราบ Spark Man ยิงกระแสไฟฟ้าออกไปทำให้ศัตรูหยุดอยู่กับที่ - Shadow Blade ได้จากการปราบ Shadow Man เป็นชูริเคนยิงได้ 6ทิศทาง - Shadow Flash ได้จากการปราบ Shadow Man เป็นการยิงลำแสงออกไป ใช้สร้างผนังป้องกันตัวโดยเฉพาะจุดอ่อนของบอสแต่ละตัวร็อคแมนคอมพลีทเวิร์ค</doc>
