<doc id="638680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638680" title="ทรายทอง ณ โคราช">ทรายทอง ณ โคราช ทรายทอง ณ โคราช นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงในอดีต เจ้าของฉายา ลูกทุ่งสาวขวัญใจเพลงแก้ มีผลงานเพลงดัง คือ เพลงน้ำใจสาวดอยประวัติ ประวัติ. ทรายทอง ณ โคราช มีชื่อและนามสกุลจริงว่า สายทอง เกตุนอก เป็นชาวอำเภอคง จังหวัดนครราชสีมา ชีวิตในวัยเด็กต้องต่อสู้กับความแร้นแค้นตามแบบแฐับของคนที่ราบสูงทั่วไป แต่เพราะความยากจนทำให้แอบมีความหวังว่า อนาคตอาจจเป็นนักร้องดังก็ได้เพราะเธอชอบร้องเพลง มีเสียงดีมาตั้งแต่เล็กๆ เธอจึงตัดสินใจเข้ากรุงเทพฯ เพื่อตัดสินใจเดินตามความหวัง ทรายทองเข้ามากรุงเทพโดยได้มาอยู่ร่วมกับคณะวงดนตรีไวพจน์ เพชรสุพรรณ ร่วมกับ ระพี เรือนเพชร เพชร โพธาราม ชาญ ชัยนาท ปักษิณ ลูกวิเศษ เพราะวงดนตรีได้ประสบอุบัติเหตุทำให้นักร้องในวงขาด เธอจึงได้มีโอกาสเข้ามาอยู่ในวงของไวพจน์ หลังจากที่เธอเดินสายร้องเพลงก็ประสบปัญหาในวงดนตรีจึงได้เดินทางกลับบ้านสักพัก และได้กลับมาในวงใหม่อีกครั้งจึงได้บันทึกแผ่นเสียงครั้งแรกเมื่อตอยอายุ 15 ปี ในบทเพลงสงสารสุโขทัย เป็นเพลงแก้กับเพลงสุโขทัยระทม ของ เพชร โพธาราม เมื่อปี พ.ศ. 2510 ทรายทอง ณ โคราช มีผลงานเพลงดังชื่อ- น้ำใจสาวดอย - สงสารสุโขทัย - หยาดน้ำตา ปัจจุบนทรายทอง ณ โคราช อยู่ห้องเช้าราคา 1000 บาท มีอาชีพทำข้าวราดแกงขายที่ตลาดสำโรงใต้ จังหวัดสมุทรปราการ และยังรับงานรับจ้างร้องเพลงในวาระที่มีโอกาส</doc>
