<doc id="638842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638842" title="สโมสรฟุตบอลหญิงโกยังแดคโยนุนนพพี">สโมสรฟุตบอลหญิงโกยังแดคโยนุนนพพี สโมสรฟุตบอลหญิงโกยังแดคโยนุนนพพี (; ) เป็นทีมฟุตบอลหญิงเกาหลีใต้ ซึ่งตั้งอยู่ ณ เมืองโกยาง จังหวัดคย็องกี สโมสรแดคโยแกงการูได้รับการก่อตั้งขึ้นในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2002 ในฐานะที่เป็นส่วนหนึ่งของแดคโยสปอร์ตส ทีมนี้ได้เข้าแข่งขันในดับเบิลยูเคลีก ซึ่งเป็นลีกระดับสูงสุดของเกาหลี และสามารถครองแชมป์ในปี ค.ศ. 2009 ซึ่งได้มีการจัดการแข่งขันลีกดังกล่าวขึ้นเป็นครั้งแรก เดิมทีมนี้มีชื่อว่า แดคโยแกงการูส์ และได้มีการเปลี่ยนชื่อมาเป็น สโมสรฟุตบอลหญิงโกยังแดคโยนุนนพพี ตั้งแต่ ค.ศ. 2010 เพื่อยกระดับการเข้าร่วมแข่งขัน ทั้งนี้ ชิม ซอ-ย็อน ซึ่งเป็นกีฬาฟุตบอลหญิงทีมชาติเกาหลีใต้ ได้ทำหน้าที่อยู่ ณ สังกัดสโมสรแห่งนี้ทีมปัจจุบัน ทีมปัจจุบัน. ผู้เล่นใน อักษรตัวหนา ได้ทำหน้าที่ร่วมกับชุดใหญ่ในการแข่งขันระดับนานาชาติเจ้าหน้าที่สโมสรเจ้าหน้าที่สโมสร. - หัวหน้าผู้ฝึกสอน: พัก นัม-ยอล - ผู้ช่วยผู้ฝึกสอนและผู้ฝึกสอนการรักษาประตู: คว็อน ชาน-ซู - แพทย์ประจำทีม: ยู ฮยอน-จูอดีตนักฟุตบอลที่โดดเด่นอดีตนักฟุตบอลที่โดดเด่น. - ยู ยอง-ซิลรายการที่ชนะรายการที่ชนะ. - ดับเบิลยูเค-ลีก: ค.ศ. 2009</doc>
