<doc id="638816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638816" title="อินดิเอ็นด์">อินดิเอ็นด์ "อินดิเอ็นด์" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก รวมอยู่ในสตูดิโออัลบั้มชุดแรกของวง ไฮบริดทีโอรี (พ.ศ. 2543) เพลงถูกปล่อยออกมาในวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544 เป็นซิงเกิลที่สี่ ซิงเกิลสุดท้ายจากอัลบั้มไฮบริดทีโอรี แต่งโดยลิงคินพาร์ค และมี ดอน กิลมัวร์ เป็นโปรดิวเซอร์ เนื้อหาในเพลงโดยส่วนมากเกี่ยวกับความล้มเหลวในชีวิตของคนคนหนึ่ง อย่างไรก็ตามเพลงนี้ยังบ่งบอกถึงมิตรภาพและความสัมพันธ์ที่เคยได้ไว้วางใจกัน แต่กลับแตกสลายไป เพลง อินดิเอ็นด์ ถือเป็นเพลงหนึ่งของลิงคินพาร์กที่รู้จักและนิยมมากที่สุด โดยเป็นเพลงที่ลิงคินพาร์กได้เล่นในการแสดงสดมากที่สุด นักร้องนำของวง เชสเตอร์ เบนนิงตัน ในแรกเริ่มนั้นเขาไม่ชอบเพลงนี้และไม่อยากให้รวมอยู่ในอัลบั้มไฮบริดทีโอรี'รายชื่อเพลงชาร์ตและรางวัลชาร์ตและรางวัล. - ชาร์ตประจำสัปดาห์- Year-End charts - Decade-End charts - การรับรองศิลปินศิลปิน. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – ร้องนำ - รอบ บัวร์ดอน – กลอง - แบรด เดลสัน – กีตาร์, กีตาร์เบส - โจ ฮาห์น (มิสเตอร์ฮาห์น) – แซมพลิง - ไมค์ ชิโนดะ – ร้องแร็ป - การผลิต - โปรดิวเซอร์: ดอน กิลมัวร์ - ผู้อำนวยการผลิต: เจฟฟ์ บลู</doc>
