<doc id="638880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638880" title="มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014">มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 () เป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลครั้งที่ 2 กำหนดจัดกิจกรรมกองประกวด ณ จังหวัดสุโขทัย และประกวดรอบตัดสินในวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2557 ณ อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก กรุงเทพมหานคร โดยผู้ชนะการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลในครั้งนี้ คือ ลีส์ กราเซีย ตัวแทนจากประเทศคิวบาผลการประกวดลำดับลำดับการประกาศชื่อรางวัลพิเศษการประกวดชุดประจำชาติการประกวดชุดว่ายน้ำผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 85 คนได้รับการยืนแล้ว:</doc>
