<doc id="638992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638992" title="สนามกีฬาไวต์ซิตี">สนามกีฬาไวต์ซิตี สนามกีฬาไวต์ซิตี () เป็นสนามกีฬาในอดีต ตั้งอยู่ในเขตไวต์ซิตีของกรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร เริ่มก่อสร้างในปี ค.ศ. 1907 แล้วเสร็จในปี ค.ศ. 1908 สนามกีฬาแห่งนี้เป็นสนามกีฬาหลักของกีฬาโอลิมปิกครั้งที่ 4 ที่อังกฤษเป็นเจ้าภาพในปี ค.ศ. 1908 หลังจากนั้นใช้เป็นสนามแข่งขันวิ่งสุนัขเกรย์ฮาวนด์ และเป็นสนามแข่งขันฟุตบอลโลก 1966 ระหว่างอุรุกวัยกับฝรั่งเศส ก่อนจะถูกรื้อถอนไปในปี ค.ศ. 1985 ปัจจุบันบริเวณสนามกีฬาเป็นที่ตั้งอาคารสำนักงานบีบีซี ไวต์ซิตี</doc>
