<doc id="638994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=638994" title="ข้อมูลแบบเปิด">ข้อมูลแบบเปิด ข้อมูลแบบเปิด คือแนวความคิดที่ว่าข้อมูลบางอย่างควรจะใช้ประโยชน์ได้โดยเสรีสำหรับทุกคน เพื่อใช้และเผยแพร่ตามที่พวกเขาต้องการ โดยไม่มีข้อจำกัดจากลิขสิทธิ์ สิทธิบัตร หรือกลไกการควบคุมอื่น ๆ เป้าหมายของขบวนการข้อมูลแบบเปิดคล้ายคลึงกับขบวนการ "เปิด" อื่น ๆ นั้น เช่น โอเพนซอร์ซ ฮาร์ดแวร์แบบเปิด เนื้อหาแบบเปิด และ การเข้าถึงแบบเปิด ปรัชญาที่อยู่เบื้องหลังข้อมูลแบบเปิดได้เกิดขึ้นมาเป็นเวลานานแล้ว (เช่น ในประเพณีของเมอร์ตันในวงการวิทยาศาสตร์) ปรัชญาที่อยู่เบื้องหลังข้อมูลแบบเปิดได้เกิดขึ้นมาเป็นเวลานานแล้ว (เช่น ในประเพณีของเมอร์ตันในวงการวิทยาศาสตร์) แต่คำว่า "ข้อมูลแบบเปิด" นั้นได้รับความนิยมเมื่อเร็ว ๆ นี้ด้วยการกำเนิดของของอินเทอร์เน็ตและเวิลด์ไวด์เว็บ และโดยเฉพาะอย่างยิ่งด้วยการเปิดตัวการริเริ่มของรัฐบาลเกี่ยวกับข้อมูลแบบเปิด เช่น ข้อมูลเปิดโครงการของรัฐบาลเช่น Data.gov และ Data.gov.ukภาพรวม ภาพรวม. แนวคิดของข้อมูลแบบเปิดไม่ได้ใหม่ แต่นิยามถูกทำให้เป็นทางค่อนข้างใหม่ หลัก ๆ แล้วได้แก่การทำให้เป็นทางการที่อยู่ใน Open Definition ซึ่งสามารถสรุปได้ในข้อความว่า "ส่วนของข้อมูลจะเป็นแบบเปิด ถ้าบุคคลใด ๆ มีเสรีภาพที่จะใช้ นำมาใช้ใหม่ และแจกจ่าย โดยมีข้อบังคับอย่างมากที่สุดแต่เพียงว่าต้องแสดงที่มาและ/หรือต้องอนุญาตแบบเดียวกัน</doc>
