<doc id="639063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639063" title="เจนเนลี ชาปาร์โร">เจนเนลี ชาปาร์โร เจนเนลี ชาปาร์โร (, เกิด 12 กันยายน 2534 ใน บาร์เซโลนา, เปอร์โตริโก ) เป็นนางงามชาวเปอร์โตริโก เคยประกวดเวที มิสเวิลด์ ในปี 2012 ที่ติดหนึ่ง ใน 30 คน และเวที มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 เธอเป็นผู้ชนะครั้งแรกของการประกวดเวที มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เจนเนลีเธอเกิดใน บาร์เซโลน่า ที่การประกวดมิสบาร์เซโลน่าเวิลด์ 2011 การประกวด. มิสบาร์เซโลน่าเวิลด์ 2011. เธอคือตัวแทนรัฐของ บาร์เซโลน่า เข้าการประกวดเวที มิสเปอร์โตริโก 2011มิสเปอร์โตริโก 2011 มิสเปอร์โตริโก 2011. ในปี 2011 เธอได้เข้าการประกวดเวที มิสเปอร์โตริโก 2011 และเธอคือ นางงามรัฐของ บาร์เซโลน่า เธอได้รองอันดับ 1 มิสเปอร์โตริโก 2011 และไปเป็นตัวแทนในกลางประกวดเวที มิสเวิลด์ปี 2012มิสเวิลด์เปอร์โตริโก 2012 มิสเวิลด์เปอร์โตริโก 2012. ในวันที่ 26 เมษายน 2012 เธอได้รับการแต่งตั้งเป็น มิสเปอร์โตริโก 2012 โดยไม่มีการจัดงานแถลงมิสเวิลด์ 2012 มิสเวิลด์ 2012. เจนเนลี เป็นตัวแทนของ เปอร์โตริโก ในประกวด มิสเวิลด์ 2012 ที่ โอโต้ ประเทศจีน วันที่ 18 สิงหาคม 2012 เธออยู่ในตำแหน่ง30 คนสุดท้ายมิสแกรนด์มิสเปอร์โตริโก 2013 มิสแกรนด์มิสเปอร์โตริโก 2013. เธอได้รับการแต่งตั้งเป็น มิสแกรนด์มิสเปอร์โตริโก 2013มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013. ชนะเลิศ : มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013การปฏิบัติหน้าที่ต่างประเทศการปฏิบัติหน้าที่ต่างประเทศ. - – ประเทศบ้านเกิด - – ประเทศที่ตั้งองค์กรมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลและประเทศเจ้าภาพ -  อียิปต์</doc>
