<doc id="639294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639294" title="เฝิง เส้าเฟิง">เฝิง เส้าเฟิง เฝิง เส้าเฟิง หรือ วิลเลี่ยม เฝิง (; ชื่อภาษาอังกฤษ: William Feng, Feng Shaofeng) เป็นนักแสดงที่มีชื่อเสียงจากเรื่อง"White Vengeance" และ"Prince of Lan Ling" เกิดเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม ค.ศ. 1978ประวัติ ประวัติ. ดังเปรี้ยงปร้างเพียงชั่วคืน หลังจากกระโดดมารับบท "องค์ชาย 8" ในซีรีส์เจาะเวลาทะลุมิติเรื่อง "The Palace" คู่กับหยางมี่ในปี 2011 จนตอนนี้เฝิงเส้าเฟิงกลายเป็นพระเอกที่ถูกพูดถึงมากที่สุดคนหนึ่งของวงการบันเทิง และกลายเป็นแบบฉบับของชายหนุ่มที่สาวๆ ใฝ่ฝันถึง เพราะนอกจากหน้าตาที่หล่อเหลาแล้ว ชาติตระกูลของเขาก็ยังไม่ธรรมดาอีกด้วย เฝิงเส้าเฟิง เป็นลูกชายหัวแก้วหัวแหวนของนักธุรกิจอุตสาหกรรมสิ่งทอรายใหญ่ของจีน ครอบครัวเขามีโรงงานตั้งอยู่ที่เวินโจว กว่างโจว และฝูโจว ทรัพย์สินโดยรวมทั้งสิ้นไม่ต่ำกว่าพันล้านหยวน และเขาก็เป็นทายาทเพียงคนเดียวของตระกูล แต่เพราะเฝิงเส้าเฟิงใฝ่ฝันที่จะเข้าสู่วงการบันเทิง จึงได้เลือกที่จะเรียนการแสดงที่มหาวิทยาลัย shanghai theatre academy หลังจากเรียนจบก็มีโอกาสคลุกคลีทำงานอยู่ในวงการบันเทิงมากว่า 10 ปี กระทั่งประสบความสำเร็จอย่างทุกวันนี้ แถมได้ข่าวว่าเขากำลังอินเลิฟอยู่กับ "หนีหนี" นางเอกเรื่อง "Flowers Of War" หนังระดับรางวัลของผู้กำกับจางอี้โหมวอีกด้วยผลงานด้านภาพยนตร์ภาพยนตร์ละครโทรทัศน์</doc>
