<doc id="639204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639204" title="ลูกอม (เพลงวัชราวลี)">ลูกอม (เพลงวัชราวลี) "ลูกอม" เป็นซิงเกิลแรกของวงดนตรีวัชราวลี ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย มนต์ชัย สัตยเทพ โดยที่มาของเพลงนี้มาจากเขาจะเซอร์ไพรส์เจ้าสาวในวันแต่งงานของเพื่อนคนหนึ่ง ต่อมาเมื่อปี 2552 เพื่อมอบเป็นของขวัญให้กับเจ้าสาวที่ชื่อ "ลูกอม" และทำให้พวกเขาได้ก่อตั้งวงวัชราวลีขี้นมาซึ่งชื่อวง "วัชราวลี" ก็ได้มาจากชื่อเจ้าสาวคนนั้น เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2552 และมิวสิกวิดีโอเพลงนี้ได้เผยแพร่ในยูทูบวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2552 หลังจากงานแต่งงานของเพื่อนคนหนึ่ง ทางช่องTinNAmou ในยูทูบ และต่อมาได้เกิดวงวัชราวลีขึ้น เนื้อหาของเพลงเกี่ยวกับความรัก ที่สวยงามของชายหญิงคู่หนึ่ง ที่ตัดสินใจจะใช้ชีวิตร่วมกันการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ลูกอม" ได้ติดอันดับชาร์ทเพลงอันดับที่ 42 ใน 100 ของโลกใน Youtube ในปี พ.ศ. 2555คัฟเวอร์เวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชัน. - ในปี พ.ศ. 2556 เพลงลูกอมถูกขับร้องโดย ปรีชญา พงษ์ธนานิกร & ปองกูล สืบซึ้ง สำหรับเพลงประกอบละครซีรีส์เรื่อง ATM2 คู่เว่อ..เออเร่อ..เออรัก จากค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เรียบเรียงใหม่โดย วัฒนกร ศรีวัง</doc>
