<doc id="639211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639211" title="วายจีเอนเตอร์เทนเมนต์">วายจีเอนเตอร์เทนเมนต์ วายจีเอนเตอร์เทนเมนต์ (เกาหลี: YG 엔터테인먼트) เป็นหน่วยงานในโซล เกาหลีใต้ที่ก่อตั้งขึ้นโดยยัง ฮย็อน-ซ็อก เป็นตัวย่อสำหรับ "ํYang Goon" (ประธานหยาง) ชื่อเล่นผู้อำนวยการบริหารยัง นอกจากนี้กลุ่มฮิปฮอปและ 1TYM Jinusean ก็เคยสังกัดอยู่กับวายจี วายจีเอนเตอร์เทนเมนต์เป็นที่รู้จักกันว่าเป็นหนึ่งใน "Big Three" บริษัทค่ายเพลงเกาหลีใต้ ร่วมกับ เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ และ เจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์, ส่วนแบ่งการตลาดของพวกเขาที่มีขนาดใหญ่ ช่องวายจีเอนเตอร์เทนเมนต์ ในยูทูบ มีผู้เข้าชมเพลงมากกว่า 5 ล้านครั้งและได้รับการติดตามมากกว่า 12 ล้านคน ทำให้พวกเขามีผู้เข้าชมมากที่สุดและศิลปินและมีผู้ที่สมัครเป็นสมาชิกมากที่สุดในเอเชียแปซิฟิก บริษัท จดทะเบียนอย่างเป็นทางการในวันที่ 23 พฤศจิกายน 2011 ในปี 2012 ราคาหุ้นของวายจีเอนเตอร์เทนเมนต์ต่อปีเพิ่มขึ้นกว่าปีกว่า 6% เนื่องจากการเพิ่มขึ้นของของความสำเร็จของศิลปินในค่ายศิลปิน ศิลปิน. ศิลปินของค่ายวายจีเอ็นเตอร์เทนเมนต์ทั้งหมด จะถูกรวมอยู่ในวายจีแฟมิลี่ กลุ่ม- บิกแบง - เชคส์กีส์ ( 2016 - ปัจจุบัน ) - Epik High - Jinusean - Akdong Musician - วินเนอร์ - ไอคอน - แบล็กพิงก์ ยูนิตย่อย- จีดี & ที.โอ.พี - Hi Suhyun - จีดี X แทยัง - MOBB ศิลปินเดี่ยว- ซีแอล - ซึงรี - แทยัง - จีดรากอน - ทีโอพี - ดาร่า - ทาโบล - อี ฮา-อี - แดซอง - ซึงยุน - บ็อบบี - มิโน - วัน อดีตศิลปินกลุ่ม- 2NE1 ( 2009 - 2016 ) - มินจี ( 2009 - 2016 ) - พัคบอม ( 2009 - 2016 ) - ไซ ( 2010 - 2018 )</doc>
