<doc id="639346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639346" title="เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2014">เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2014 การแข่งขันฟุตบอล เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2014 จัดแข่งขันมาเป็นครั้งที่ 92 ของ เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์, เป็นการแข่งขันฟุตบอลประจำปีในการต่อกรของทีมแชมป์พรีเมียร์ลีก และทีมแชมป์เอฟเอคัพ ครั้งนี้ถูกจัดขึ้นที่สนามกีฬาเวมบลีย์ ในกรุงลอนดอน เมื่อวันที่ 10 สิงหาคม ค.ศ. 2014 โดยเป็นการพบกันระหว่างแมนเชสเตอร์ซิตี แชมป์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2013–14 และ อาร์เซนอล ที่เอาชนะฮัลล์ซิตี ในช่วงต่อเวลาพิเศษในเอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2014 ครั้งนี้เป็นการลงสนามคอมมิวนิตีชีลด์นับเป็นครั้งที่ 10 ของแมนเชสเตอร์ซิตีส่วนครั้งที่ 20 เป็นของอาร์เซนอล ครั้งเดียวที่ทั้งสองทีมเคยโคจรมาพบกันก่อนหน้านี้อยู่ในปี ค.ศ. 1934 ซึ่งอาร์เซนอลชนะไปได้ 4–0การแข่งขันรายละเอียด</doc>
