<doc id="63938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63938" title="ไม้ศอกสั้น">ไม้ศอกสั้น ไม้ศอกสั้น คือ เครื่องกระบี่กระบองชนิดหนึ่ง เป็นท่อนไม้รูปสี่เหลี่ยมยาวประมาณ 45 เซนติเมตร กว้างและสูงประมาณ 7 เซนติเมตร มีรูปร่างลักษณะคล้ายกระดูกท่อนปลายแขน ใช้ต่อสู้ในระยะประชิด โดยมากในการแสดงกระบี่กระบองจะใช้ต่อสู้กับอาวุธยาวเช่น กระบอง หอก ง้าว ผู้ใช้ไม้ศอกสั้นจะมีชั้นเชิงมวยไทยในการโจมตีคู่ต่อสู้การต่อสู้ด้วยไม้ศอกสั้น การต่อสู้ด้วยไม้ศอกสั้น. การแสดงการต่อสู้แบบไทยโบราณบริเวณท้องสนามหลวงในปี 2550 มีการแสดงหลายชุด ชุดที่เกี่ยวข้องกับไม้ศอกสั้นมีดังนี้- การแสดงชุดยักษ์ลิง ฝ่ายยักษ์จะเป็นคนร่างใหญ่ ขณะที่ฝ่ายลิงจะใช้ผู้แสดงร่างเล็กโดยใช้ไม้ศอกสั้นเป็นอาวุธ ฝ่ายลิงจะล่อหลอกจนฝ่ายยักษ์มึนงง เหนื่อยอ่อนและเอาชนะในที่สุด - การแสดงชุดตะลุมบอนไทยรบพม่า สมมติตอนพม่าบุกตีค่าย จะมีนักรบ 6 คนเข้าตะลุมบอนกันโดยสมมติเป็นฝ่ายไทย 3 ฝ่ายพม่า 3 นักรบฝ่ายไทยที่ใช้ไม้ศอกสั้นมีความว่องไว จู่โจมจนฝ่ายพม่าพ่ายแพ้ในที่สุด - การแสดงที่น่าดูอีกชุดหนึ่งคือ การแสดงการต่อสู้ศิลปะผสมเอเชีย</doc>
