<doc id="639471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639471" title="การแจกแจงแบบทวินาม">การแจกแจงแบบทวินาม ตัวแปรเชิงสุ่ม X แทนจำนวนครั้งของความสำเร็จจากการทดลองแบบเบอร์นูลีซ้ำๆกัน n ครั้ง ภายใต้สภาวะเดียวกันและการทดลองแต่ละครั้งเป็นอิสระต่อกัน การทดลองแต่ละครั้งต้องแบ่งผลลัพธ์ออกได้ 2 ทาง คือความสำเร็จและความไม่สำเร็จ โดย p คือความน่าจะเป็นที่เกิดความสำเร็จ X จะมีการแจกแจงแบบทวินาม ซึ่งฟังก์ชันการแจกแจงความน่าจะเป็น ดังนี้ และมีค่าคาดหวังและค่าความแปรปรวนดังนี้ ฟังก์ชันความน่าจะเป็นสะสมคือ</doc>
