<doc id="63943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63943" title="ไอกะ มิสึอิ">ไอกะ มิสึอิ ไอกะ มิสึอิ (; ) เกิดวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2536 ณ เมืองโอสึ จังหวัดชิงะ ประเทศญี่ปุ่น เธอคือนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่นสังกัดเฮลโล! โปรเจกต์ ปัจจุบันเป็นสมาชิกของกลุ่มนักร้องหญิงแนวเจ-ป็อปที่ชื่อ "มอร์นิงมุซุเมะ"ประวัติงานด้านดนตรี ประวัติ. งานด้านดนตรี. ไอกะ มิสึอิ ได้รับเลือกให้เป็นสมาชิกของกลุ่มนักร้องมอร์นิงมุซุเมะ รุ่นที่ 8 ผ่านทางโครงการคัดเลือก"มอร์นิงมุซุเมะ แฮปปี 8 คิ ออดิชัน" เมื่อวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2549 มิสึอิเริ่มต้นร่วมงานครั้งแรกอย่างเป็นทางการกับมอร์นิงมุซุเมะในเพลงซิงเกิลที่ชื่อ "เอะงะโอะเยสนูด" ที่เปิดตัวในช่วงเทศกาลวาเลนไทน์ของปี พ.ศ. 2550 เธอปรากฏตัวต่อหน้าสาธารณชนเป็นครั้งแรกที่ไซตามะซูเปอร์อารีนา ในการแสดงรอบสุดท้ายของคอนเสิร์ต "~ชูเง็ตสึ เท็นธ์แอนนิเวอร์ซารี~" รายการทัวร์คอนเสิร์ตของต้นสังกัดเฮลโล! โปรเจกต์ ประจำฤดูหนาวปี พ.ศ. 2550 เดือนตุลาคม 2550 มิสึอิได้รับเลือกให้เป็นสมาชิกของกลุ่มนักร้อง "อาทีนา & โระบิเกะรตสึ" ร่วมกับริสะ นีงากิ รองหัวหน้ากลุ่มมอร์นิงมุซุเมะ และซะกิ นะกะจิมะ กับจิซะโตะ โอะไก สมาชิกกลุ่มคิวท์งานด้านนักพากย์ งานด้านนักพากย์. ในรายการฮะโระโมะนิ@ วันที่ 25 พฤศจิกายน 2550 (ในประเทศญี่ปุ่น) มิติสึอิได้ทำหน้าที่เป็นนักพากย์ตัวละครการ์ตูนในอะนิเมะเรื่อง "คิระริงเรโวรูชัน" เป็นตัวละครที่ชื่อ กุรสซังปัญหาสุขภาพ ปัญหาสุขภาพ. วันที่ 6 เมษายน 2550 ต้นสังกัดเฮลโล! โปรเจกต์ ได้ประกาศว่า มิสึอิจะไม่ได้ร่วมทัวร์คอนเสิร์ตของมอร์นิงมุซุเมะประจำฤดูใบไม้ผลิของปีนี้ เนื่องจากเธอเป็นโรคไส้ติ่งอักเสบเฉียบพลัน และต้องพักงานอย่างน้อยมากกว่า 2 สัปดาห์กลุ่มนักร้องที่ได้สังกัดกลุ่มนักร้องที่ได้สังกัด. - กลุ่มนักร้องในเฮลโล! โปรเจกต์- มอร์นิงมุซุเมะ (พ.ศ. 2549 – พ.ศ. 2555 ) - อาทีนา & โระบิเกะรตสึ (พ.ศ. 2550 – ปัจจุบัน)ผลงานรายการวิทยุ</doc>
