<doc id="639461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639461" title="ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2014">ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2014 ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2014 จะเป็นการแข่งขัน ยูฟ่าซูเปอร์คัพ ครั้งที่ 39 ซึ่งจะเป็นการแข่งขันฟุตบอลประจำปีของผู้ชนะจาก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก กับผู้ชนะจาก ยูฟ่ายูโรปาลีก. การแข่งขันเป็นการพบกันของสองทีมจากสเปน เรอัล มาดริด และ เซบียา, ผู้ชนะของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2013–14 และ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2013–14 ตามลำดับ. โดยจะลงเล่นกันที่สนาม คาร์ดิฟฟ์ซิตีสเตเดียม ใน คาร์ดิฟฟ์, ประเทศเวลส์, และจะแข่งขันกันในวันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 2014..สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. คาร์ดิฟฟ์ซิตีสเตเดียม ได้รับการประกาศให้เป็นสนามที่ใช้จัดการแข่งขันซูเปอร์คัพในการประชุมคณะกรรมการบริหารยูฟ่าเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2012. โดยสนามแห่งนี้ได้เปิดใช้ขึ้นเมื่อเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2009 บนเว็บไซต์ของ สนามกีฬาคาร์ดิฟฟ์. ซึ่งเป็นสนามเหย้าของ คาร์ดิฟฟ์ ซิตี. สนามแห่งนี้มีความจุโดยรวม 33,000 ที่นั่ง หลังจากการทำงานขยายตัวออกไป.ทีมรายละเอียด</doc>
