<doc id="639473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639473" title="การแจกแจงแบบทวินามนิเสธ">การแจกแจงแบบทวินามนิเสธ ถ้าตัวแปรเชิงสุ่ม formula_1 แทนจำนวนครั้งที่ต้องการทำการทดลองแบบเบอร์นูลีซ้ำๆกัน โดยแต่ละครั้งเป็นอิสระกันจนกว่าจะได้จำนวนครั้งของความสำเร็จ โดยมีหลักการพิจารณาคือ1. formula_1 เป็นจำนวนครั้งทั้งหมดที่ทดลอง 2. การทดลองแต่ละครั้งเป็นอิสระกัน 3. ผลการทดลองเกิดขึ้นได้ 2 อย่าง แต่ละครั้งได้ผลอย่างใดอย่างหนึ่ง 4. การทดลองทำต่อเนื่องจนกว่าจะได้เหตุการณ์ที่ต้องการจำนวน formula_3 ครั้ง โดย formula_3 มีการระบุล่วงหน้า 5. ความน่าจะเป็นที่จะได้เหตุการณ์ที่ต้องการ (ความสำเร็จ) คือ formula_5 และมีค่าคงที่ ซึ่งมีฟังก์ชันการแจกแจงความน่าจะเป็นดังนี้ และมีค่าคาดหวังและค่าความแปรปรวนดังนี้</doc>
