<doc id="639467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639467" title="การแจกแจงแบบเบอร์นูลี">การแจกแจงแบบเบอร์นูลี เป็นการแจกแจงของตัวแปรเชิงสุ่มที่มีผลลัพธ์ที่เป็นไปได้ 2 ทาง คือ ความสำเร็จและความไม่สำเร็จ มีกับไม่มี เป็นสมาชิกกับไม่เป็นสมาชิก ชายกับหญิง เป็นต้น ซึ่งตัวแปรเชิงสุ่ม formula_1 แทนผลลัพธ์จากการทดลอง 2 ทางนี้ โดยกำหนดให้ formula_2 แสดงว่าผลการทดลองมีความสำเร็จ และ formula_3 แสดงว่าผลการทดลองมีความไม่สำเร็จ และ formula_4 คือ ความน่าจะเป็นที่จะประสบความสำเร็จหรือความเป็นไปได้ที่จะได้สิ่งที่สนใจ โดยมีฟังก์ชันการแจกแจงความน่าจะเป็นดังนี้ เมื่อ formula_4 คือความน่าจะเป็นที่จะเกิดความสำเร็จ และ formula_7 คือความน่าจะเป็นที่จะเกิดความไม่สำเร็จ โดยการทดลองแบบเบอร์นูลีจะทำการทดลองเพียง 1 ครั้งเท่านั้น และมีค่าคาดหวังและค่าความแปรปรวนดังนี้</doc>
