<doc id="639541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639541" title="ให้ตายสิพับผ่า">ให้ตายสิพับผ่า "ให้ตายสิพับผ่า" เป็นซิงเกิลเปิดตัวสตูดิโออัลบั้มแรก ขับร้องและประพันธ์โดยอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (แสตมป์) นักร้อง นักแต่งเพลง และสถาปนิกชาวไทย สังกัดค่ายเลิฟอีสในเครือของบีอีซี-เทโร มิวสิค มิวสิกวีดีโอเพลงนี้เผยแพร่ในวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2557 มีเนื้อหาเกี่ยวกับ สื่อถึงความไม่พอดีของชีวิต คือเวลาเรารักใครสักคน คนนั้นก็ดันไม่สนใจเรา แต่ขณะเดียวกันคนที่สนใจเรา เราก็ดันไม่ชอบเขา และอีกมุมมองหนึ่งของชีวิตความย้อนแย้ง คือ เวลาจะทำอะไรก็แล้วแต่กลับไม่มี แต่พอไม่ทำอะไรแล้วกลับมีการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ให้ตายสิพับผ่า ได้อันดับ 5 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Intensive Watch หมวดเพลงไทยสากล ในสัปดาห์ที่ 31 ของปี พ.ศ. 2557 ในวันที่ 27 กรกฎาคม - 2 สิงหาคม และติดอันดับที่ 1 จากการจัดอันดับของ 95.5 FM Virgin Hitz หมวดเพลงไทยสากล โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลชาร์ต</doc>
