<doc id="639545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639545" title="โอเอซิส 21">โอเอซิส 21 โอเอซิส 21 (, ) คือ ศูนย์การค้าสมัยใหม่ติดกับหอโทรทัศน์เมืองนะโงะยะ ประเทศญี่ปุ่น เปิดทำการสู่สาธารณชนเมื่อ พ.ศ. 2545 ศูนย์การค้าประกอบด้วยร้านอาหาร ร้านค้า และอาคารผู้โดยสารรถประจำทาง และศูนย์ข้อมูลท่องเที่ยว อาคารแห่งนี้ซึ่งสร้างอยู่ด้านศูนย์ศิลปะไอชิ และสวนสาธารณะฮิซะยะ โอโดะริ โดยสร้างลึกลงไปในชั้นใต้ดินเป็นส่วนใหญ่ อาคารมีลักษณะเด่นที่หลังคาซึ่งเป็นโครงสร้างกระจกรูปทรงรีขนาดใหญ่และลอยอยู่เหนือพื้นอาคาร ภายในหลังคายังถูกเติมเต็มด้วยน้ำเพื่อที่จะสร้างเทคนิคพิเศษในการมองเห็น และเพื่อลดอุณหภูมิให้เย็นลงบริเวณร้านค้า รวมถึงพื้นที่ว่างสาธารณะสำหรับการจัดงานสำคัญๆ ซึ่งรู้จักในชื่อ "มิลกี้ เวย์ สแควร์" ในฤดูร้อน ศูนย์การค้านี้ยังมีชื่อคล้ายคลึงกับห้างเทอร์มินัล 21ของประเทศไทย</doc>
