<doc id="639637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639637" title="เหนื่อยไหมหัวใจ">เหนื่อยไหมหัวใจ "เหนื่อยไหมหัวใจ" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเรโทรสเปกต์ ประพันธ์เนื้อร้องโดย เรโทรสเปกต์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย เรโทรสเปกต์ และดนัย ธงสินธุศักดิ์ เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ต่อมาในวันที่ 7 พฤศจิกายน ปีเดียวกัน ได้ออกซิงเกิล เหนื่อยไหมหัวใจ เวอร์ชันอะคูสติกส์ โดยมี ว่าน วันวาน มาขับร้องด้วย มิวสิกวิดีโอเพลง "เหนื่อยไหมหัวใจ" เผยแพร่เมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2556 มีเนื้อหาเกี่ยวกับความยึดติด และอาลัยกับรักที่ผ่านพ้นไปของคนหนึ่งคน อาจจะด้วยหลายๆ สิ่งที่ทำให้ต้องเลิกราจนทำให้ต้องไกลจากกัน แต่ถึงกระนั้นระยะทางก็ไม่อาจปิดกั้นความรักและความเป็นห่วงที่ยังคงอยู่แม้ว่าอยากจะลืมมันแค่ไหนก็ตามก็อดไม่ได้ที่จะคิดถึงและเป็นห่วง ภาพเก่ายังคงเป็นเงาตามตัว ได้แต่คิดเป็นห่วงและอยากจะรู้ว่าอีกคนเป็นเช่นไร มีใครดูแลไหมและเป็นสุขใจอยู่หรือเปล่าชาร์ต</doc>
