<doc id="639625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639625" title="วอลเลย์บอลชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดิและสมเด็จพระจักรพรรดินี">วอลเลย์บอลชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดิและสมเด็จพระจักรพรรดินี วอลเลย์บอลชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดิและสมเด็จพระจักรพรรดินี (; ) เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในประเทศญี่ปุ่น ซึ่งก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2007 และการแข่งขันนี้จัดโดยสมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งประเทศญี่ปุ่น เทนโน (天皇) คือพระจักรพรรดิ และโคโง (皇后) คือพระจักรพรรดินีแห่งประเทศญี่ปุ่น ซึ่งมอบถ้วยพระราชทานเทนโนโคโงให้แก่ทีมที่ชนะเลิศการแข่งขัน โดยถ้วยพระราชทานดังกล่าวเคยมอบให้แก่ทีมที่ชนะในการแข่งคุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพจนถึงปี ค.ศ. 2006ทีมที่ชนะเลิศ</doc>
