<doc id="639708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639708" title="การแจกแจงเอ็กโพเนนเชียล">การแจกแจงเอ็กโพเนนเชียล การแจกแจงเอ็กโพเนนเชียลเป็นการแจกแจงที่มีความสัมพันธ์กับการแจกแจงปัวซง เนื่องจากการแจกแจงแบบเอ็กโพเนนเชียลจะเป็นการแจกแจงของระยะเวลาที่รอคอยจนกว่าจะเกิดเหตุการณ์ที่สนใจขึ้นเป็นครั้งแรก โดยจำนวนครั้งของเหตุการณ์ที่สนใจที่เกิดขึ้นนั้นมีการแจกแจงปัวซง เช่น จำนวนลูกค้าที่เข้ามาใช้บริการในเวลา 1 ชั่วโมงมีการแจกแจงแบบปัวซง เวลาห่างระหว่างลูกค้าที่เข้ามาใช้บริการก็จะมีการแจกแจงเอ็กโพเนนเชียล การนับเวลาติดต่อกันไปเรื่อยๆจนกระทั่งเกิดเหตุการณ์ปัวซงขึ้น ถ้า X เป็นเวลาที่นับติดต่อกันนี้ X จะเป็นตัวแปรสุ่มที่มีการแจกแจงแบบเอ็กโพเนนเชียล ซึ่งมีฟังก์ชันความน่าจะเป็นดังนี้ และมีค่าคาดหวังและค่าความแปรปรวนดังนี้ การคำนวณค่าความน่าจะเป็นจะอาศัยความน่าจะเป็นสะสม</doc>
