<doc id="639747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639747" title="โคเรียนแอร์ เที่ยวบินที่ 801">โคเรียนแอร์ เที่ยวบินที่ 801 โคเรียนแอร์ เที่ยวบินที่ 801 (KE801หรือKAL801) เป็นเครื่องบิน โบอิง 747-300 ที่บินมาจาก ท่าอากาศยานนานาชาติกิมโป ในโซล เกาหลีใต้ ไปยังท่าอากาศยานนาชาชาติแอนโตนิโอ บี. วอน แพ็ตใน เกาะกวม ซึ่งอยู่ในการปกครองของ สหรัฐอเมริกา พร้อมผู้โดยสาร 237 คน และลูกเรือ 17 คน ออกเดินทางเมื่อคืนวันที 5 สิงหาคม 2540 เคริ่องบินเกิดอุบัติเหตุตกในป่าบริเวณนิมิทซ์ ฮิลล์ในเมืองอาซานซึ่งอยู่ไม่ห่างจากสนามบินตอนเช้ามืดของวันที่ 6 สิงหาคม 2540 จากการตกครั้งนี้ มีผู้เสียชีวิต 228 คน และบาดเจ็บ 26 คน สาเหตุเกิดจากระบบนำเคริ่องร่อนลงจอดเกิดทำงานผิดพลาด ประกอบกับในช่วงเกิดเหตุมีพายุฝนฟ้าคะนอง เลยทำให้นักบินนำเคริ่องลงจอดผิดที่ จนเกิดอุบัติเหตุในที่สุด</doc>
