<doc id="639713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639713" title="พระเทพวิมลมุนี (กฤช กิตฺติวํโส)">พระเทพวิมลมุนี (กฤช กิตฺติวํโส) พระเทพวิมลมุนี (กฤช กิตฺติวํโส) (นามเดิม : กฤช ประเวสจินดา) (4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2473 - ปัจจุบัน) เจ้าอาวาสวัดชนะสงครามราชวรมหาวิหารชาติภูมิ ชาติภูมิ. พระเทพวิมลมุนี (กฤช กิตฺติวํโส) นามเดิมว่า กฤช ประเวสจินดา เกิดเมื่อวันพุธ แรม 2 ค่ำ เดือน 3 ปีมะเมีย จุลศักราช 1192 ตรงกับวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2473 ณ บ้านปลายคลองเขื่อนขัน อำเภอบ้านแพ้ว จังหวัดสมุทรสาคร เป็นบุตรของนายแย้ม ประเวสจินดา และนางวะ ประเวสจินดาอุปสมบท อุปสมบท. พระเทพวิมลมุนี ได้บรรพชาเป็นสามเณร เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2487 ณ วัดชัยมงคล อำเภอเมือง สมุทรสาคร โดยมีพระครูรอด วัดบางน้ำวน อำเภอเมืองสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร เป็นพระอุปัชฌายาจารย์ และอุปสมบทเป็นพระภิกษุ เมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2494 ณ พัทธสีมา วัดชัยมงคล อำเภอเมืองสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร โดยมีพระธรรมสิริชัย วัดพระปฐมเจดีย์ อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม เป็นพระอุปัชฌายาจารย์ พระครูสาครศีลาจารย์ อำเภอเมืองสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร เป็นพระกรรมวาจาจารย์ และพระรามัญมุนี วัดป้อมวิเชียรโชติการาม อำเภอเมืองสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร เป็นพระอนุสาวนาจารย์วิทยฐานะวิทยฐานะ. - พ.ศ. 2483 - เข้าศึกษาภาษาไทย ณ โรงเรียนประชาบาล วัดชัยมงคล - พ.ศ. 2486 - สอบไล่ได้ตามหลักสูตรประถมศึกษา ณ โรงเรียนประชาบาล วัดชัยมงคล - พ.ศ. 2487 - สอบได้นักธรรมชั้นตรี ณ วัดชัยมงคล จังหวัดสมุทรสาคร - พ.ศ. 2489 - สอบได้นักธรรมชั้นโท ณ วัดป้อมวิเชียรโชติการาม จังหวัดสมุทรสาคร - พ.ศ. 2493 - สอบได้นักธรรมชั้นเอก ณ วัดป้อมวิเชียรโชติการาม จังหวัดสมุทรสาคร - พ.ศ. 2494 - สอบได้ประโยค ป.ธ.3 ณ วัดป้อมวิเชียรโชติการาม จังหวัดสมุทรสาครงานการศึกษางานการศึกษา. - พ.ศ. 2494 - เป็นกรรมการนำข้อสอบไปเปิดสอบ ณ วัดใหญ่บ้านบ่อ อำเภอเมือง จังหวัดสมุทรสาคร - พ.ศ. 2499 - เป็นกรรมการตรวจธรรมสนามหลวง คณะจังหวัดสมุทรสาคร - พ.ศ. 2500 - เป็นครูสอนพระปริยัติธรรมแผนกธรรม สำนักเรียนวัดชนะสงคราม - พ.ศ. 2505 - เป็นกรรมการตรวจธรรมสนามหลวงงานด้านการบริหารงานด้านการบริหาร. - พ.ศ. 2499 - เป็นเจ้าคณะ 3 วัดชนะสงคราม - พ.ศ. 2506 - เป็นกรรมการรักษาผลประโยชน์ของวัดชนะสงครามตำแหน่งปัจจุบันตำแหน่งปัจจุบัน. - เจ้าอาวาสพระอารามหลวง วัดชนะสงคราม - เจ้าสำนักเรียนวัดชนะสงคราม - พระปริตรรามัญ - พระอุปัชฌาย์วิสามัญสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2504 - ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตร ผู้ช่วยเจ้าอาวาสพระอารามหลวงชั้นโทที่ พระครูสุนทรวิลาส - พ.ศ. 2511 - ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตร ผู้ช่วยเจ้าอาวาสพระอารามหลวงชั้นเอกในราชทินนามเดิมที่ พระครูสุนทรวิลาส - พ.ศ. 2519 - ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตร ผู้ช่วยเจ้าอาวาสพระอารามหลวงชั้นพิเศษในราชทินนามเดิมที่ 'พระครูสุนทรวิลาส - พ.ศ. 2532 - ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระวิมลกิจจาภรณ์ - พ.ศ. 2546 - ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชวิมล - พ.ศ. 2555 - ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพวิมลมุนี ศีลาจารโสภณ โกศลวิหารกิจ มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี</doc>
