<doc id="639896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639896" title="สูญญากาศ (เพลงซิลลี่ ฟูลส์)">สูญญากาศ (เพลงซิลลี่ ฟูลส์) สูญญากาศ เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2555 ของวงดนตรีซิลลี่ ฟูลส์ โดยมี วอร์เนอร์มิวสิคไทยแลนด์ เป็นผู้จัดจำหน่าย ประพันธ์เนื้อร้องโดย บอย โกสิยพงษ์ ทำนองโดย จักริน จูประเสริฐ และเรียบเรียงโดย ซิลลี่ ฟูลส์ โดยเพลงเน้นแนวอะคูสติกส์มิวสิกวีดิโอ มิวสิกวีดิโอ. มิวสิกวีดิโอนี้ และเผยแพร่ในยูทูบ วันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2556 โดยมีนางเอกเป็นน้องสาวของ แจสมิน มาร่วมแสดงด้วย มีเนื้อหาเกี่ยวกับอาการตอนคนเราคบกันไปนานๆ อาจจะเริ่มเบื่อกัน อาจไม่ค่อยได้คุยกันแล้ว แล้วจะทำยังไงเพื่อจะแก้ปัญหานี้ให้ได้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง สูญญากาศ ได้คว้าอันดับ 11 ของชาร์ตเพลง Seed Chart Top 20 ในปี พ.ศ. 2555 และอันดับ 32 ของชาร์ตเพลง 95.5 FM Virgin Hitz CHART TOP 40 ประจำวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลชาร์ต</doc>
