<doc id="63982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63982" title="สถานีรถไฟบ่อนอก">สถานีรถไฟบ่อนอก สถานีรถไฟบ่อนอก ตั้งอยู่บ้านบ่อนอก หมู่ 6 ตำบลบ่อนอก อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4135 - ชื่อภาษาไทย : บ่อนอก - ชื่อภาษาอังกฤษ : Bo Nok - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 278+850 - ที่อยู่ : ทช.ปข.1020 บ้านบ่อนอก หมู่ 6 ตำบลบ่อนอก อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77000</doc>
