<doc id="639864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639864" title="ฟุตบอลลีกคัพ ฤดูกาล 2014–15">ฟุตบอลลีกคัพ ฤดูกาล 2014–15 ฟุตบอลลีกคัพ ฤดูกาล 2014–15, หรือเรียกว่า แคพิทัลวันคัพ สำหรับเหตุผลของผู้สนับสนุนหลัก จะเป็นฤดูกาลที่ 54 ของการแข่งขัน. เป็นการแข่งขันระบบน็อคเอาต์สำหรับ 92 ทีมสโมสรฟุตบอลในอังกฤษและเวลส์ แชมป์เก่าได้แก่ แมนเชสเตอร์ ซิตี หลังจากพวกเขาเอาชนะ ซันเดอร์แลนด์ 3-1 เมื่อวันที่ 2 มีนาคม ค.ศ. 2014 ที่สนาม เวมบลีย์ แต่ในที่สุดแมนเชสเตอร์ ซิตีก็ถูกเขี่ยตกรอบสี่จากทีม นิวคาสเซิล ยูไนเต็ด รอบแรกจะเริ่มเปิดฉากในวันที่ 11 สิงหาคม ค.ศ. 2014 และประกอบไปด้วยทีมจากโซนเหนือ โซนใต้และทีมที่อยู่ในระดับเท่านั้นที่จะจับสลากโคจรมาพบกันเอง เชลซี ชนะเลิศถ้วยรายการนี้หลังจากเก็บชัยชนะ 2–0 ต่อ ทอตนัม ฮอตสเปอร์ ใน รอบชิงชนะเลิศรอบแรก รอบแรก. การจับสลากรอบแรกมีขึ้นเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน ค.ศ. 2014 เวลา 10:00 BST การแข่งขันจะลงแข่งขันในช่วงสัปดาห์เริ่มวันที่ 11 สิงหาคม ค.ศ. 2014รอบสอง รอบสอง. การจับสลากสำหรับรอบสองจะเกิดขึ้นในวันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 2014. การแข่งขันจะมีขึ้นในช่วงสัปดาห์วันที่ 25 สิงหาคม ค.ศ. 2014รอบสาม รอบสาม. เจ็ดทีมจากพรีเมียร์ลีกที่เข้าร่วมการแข่งขันสโมสรยุโรป (ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก หรือ ยูฟ่ายูโรปาลีก) ได้แก่ แมนเชสเตอร์ ซิตี, อาร์เซนอล, เชลซี, เอฟเวอร์ตัน, ฮัลล์ ซิตี, ลิเวอร์พูล และ ทอตนัม ฮอตสเปอร์ - จะเข้าสู่การแข่งขันในรอบนี้ พวกเขาจะลงเล่นร่วมกับผู้ชนะ 25 ทีมจากรอบสอง การจับสลากสำหรับรอบสามจะเกิดขึ้นในวันที่ 27 สิงหาคม ค.ศ. 2014 การแข่งขันจะมีขึ้นในช่วงสัปดาห์วันที่ 22 กันยายน ค.ศ. 2014รอบสี่ รอบสี่. การจับสลากสำหรับรอบสี่จะเกิดขึ้นในวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 2014 การแข่งขันจะมีขึ้นในช่วงสัปดาห์วันที่ 27 ตุลาคม ค.ศ. 2014รอบห้า รอบห้า. การจับสลากสำหรับรอบสี่จะเกิดขึ้นในวันที่ 29 ตุลาคม ค.ศ. 2014 เชฟฟีลด์ ยูไนเต็ด คือทีมที่อันดับต่ำที่สุดในการแข่งขันซึ่งมาจากลีกวัน, ดิวิชั่นสามของฟุตบอลอังกฤษ การแข่งขันจะมีขึ้นในช่วงสัปดาห์วันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 2014.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากสำหรับรอบรองชนะเลิศจะเกิดขึ้นในวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ. 2014 หลังจากการถ่ายทอดทางโทรทัศน์เกมระหว่าง บอร์นมัท และ ลิเวอร์พูลนัดแรก นัดแรก. นัดแรกจะเริ่มทำการแข่งขันในช่วงสัปดาห์ระหว่างวันที่ 19 มกราคม ค.ศ. 2015.นัดที่สอง นัดที่สอง. นัดที่สองจะเริ่มทำการแข่งขันในช่วงสัปดาห์ระหว่างวันที่ 26 มกราคม ค.ศ. 2015.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. ฟุตบอลลีกคัพนัดชิงชนะเลิศจะจัดขึ้นในวันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 2015 ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์</doc>
