<doc id="63985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63985" title="สถานีรถไฟสามร้อยยอด">สถานีรถไฟสามร้อยยอด สถานีรถไฟสามร้อยยอด ตั้งอยู่ บ้านสามร้อยยอด หมู่ 2 ตำบลไร่เก่า อำเภอสามร้อยยอด จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4128 - ชื่อภาษาไทย : สามร้อยยอด - ชื่อภาษาอังกฤษ : Sam Roi Yot - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 254+990 - ที่อยู่ : ถนน รพช.ปข.2069 บ้านสามร้อยยอด หมู่ 2 ตำบลไร่เก่า อำเภอสามร้อยยอด จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77180</doc>
