<doc id="63980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63980" title="สถานีรถไฟคั่นกระได">สถานีรถไฟคั่นกระได สถานีรถไฟคั่นกระได ตั้งอยู่บ้านคั่นกระได หมู่ 3 ตำบลอ่าวน้อย อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถ ตารางเวลาการเดินรถ. มีขบวนรถหยุดรับส่งผู้โดยสาร 4ขบวน ต่อวันเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4140 - ชื่อภาษาไทย : คั่นกระได - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khan Kradai - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 294+760 - ที่อยู่ : ทช.ปข.1034 บ้านคั่นกระได หมู่ 3 ตำบลอ่าวน้อย อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77000</doc>
