<doc id="63981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63981" title="สถานีรถไฟทุ่งมะเม่า">สถานีรถไฟทุ่งมะเม่า สถานีรถไฟทุ่งมะเม่า ตั้งอยู่บ้านทุ่งมะเม่า ตำบลอ่าวน้อย อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4140 - ชื่อภาษาไทย : ทุ่งมะเม่า - ชื่อภาษาอังกฤษ : Thung Mamao - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 228+880 - ที่อยู่ : ถ.รพช.ปข.3088 บ้านทุ่งมะเม่า ตำบลอ่าวน้อย อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77000</doc>
