<doc id="63984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63984" title="สถานีรถไฟสามกระทาย">สถานีรถไฟสามกระทาย สถานีรถไฟสามกระทาย ตั้งอยู่บ้านสามกระทาย หมู่ 2 ตำบลสามกระทาย อำเภอกุยบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้(เดิมชื่อสังกระทาย)ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4130 - ชื่อภาษาไทย : สามกระทาย - ชื่อภาษาอังกฤษ : Sam Krathai - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 261+150 - ที่อยู่ : บ้านสามกระทาย หมู่ 2 ตำบลสามกระทาย อำเภอกุยบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77150</doc>
