<doc id="63986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63986" title="สถานีรถไฟหนองคาง">สถานีรถไฟหนองคาง สถานีรถไฟหนองคาง ตั้งอยู่บ้านหนองคาง หมู่ 3 ตำบลศิลาลอย อำเภอสามร้อยยอด จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4126 - ชื่อภาษาไทย : หนองคาง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Nong Khang - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 246+940 - ที่อยู่ : ถนนบ้านหนองคาง หมู่ 3 ตำบลศิลาลอย อำเภอสามร้อยยอด จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77180</doc>
