<doc id="639835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639835" title="ฟลอเรนซ์ กริฟฟิท จอยเนอร์">ฟลอเรนซ์ กริฟฟิท จอยเนอร์ ฟลอเรนซ์ เดลอเรซ กริฟฟิท จอยเนอร์ () หรือที่รู้จักในชื่อ โฟล-โจ (Flo-Jo) เป็นนักกรีฑาชาวอเมริกัน มีชื่อเสียงในฐานะที่เป็นสตรีที่วิ่งเร็วที่สุดในโลก โดยเป็นเจ้าของสถิติโลก และเหรียญทองประเภทวิ่ง 100 เมตร และ 200 เมตรในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1988 ที่โซล ประเทศเกาหลีใต้ สถิติของเธอยังไม่มีนักกีฬาหญิงคนใดทำลายได้มาจนถึงปัจจุบัน ฟลอเรนซ์ จอยเนอร์เสียชีวิตด้วยวัยเพียง 38 ปี แพทย์วินิจฉัยว่าเธอเสียชีวิตจากการขาดอากาศ เนื่องจากอาการชักขณะกำลังนอนหลับ</doc>
