<doc id="63989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63989" title="สถานีรถไฟปราณบุรี">สถานีรถไฟปราณบุรี สถานีรถไฟปราณบุรี ตั้งอยู่ถนนรัฐบำรุง ตำบลปราณบุรี อำเภอปราณบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4124 - ชื่อภาษาไทย : ปราณบุรี - ชื่อภาษาอังกฤษ : Pran Buri - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 235+850 - ที่อยู่ : ถนนรัฐบำรุง ตำบลปราณบุรี อำเภอปราณบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77120</doc>
