<doc id="639922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639922" title="เก็กคังวอลเลย์บอล">เก็กคังวอลเลย์บอล เก็กคังวอลเลย์บอล () เป็นนิตยสารวอลเลย์บอล ที่ออกโดยนิฮงบุนกะพับลิชชิง นิตยสารนี้มีชื่อย่อคือ สึกิวอลเลย์ (月バレ)ข้อมูลอย่างย่อ ข้อมูลอย่างย่อ. ค.ศ. 1947 ยุทะกะ มะเอะดะ ได้จัดพิมพ์นิตยสารของสมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งประเทศญี่ปุ่น ครั้งแรกในชื่อ VOLLEYBALL (วอลเลย์บอล) ซึ่งตรงกับปีที่มีการก่อตั้งสหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ และตั้งแต่ ค.ศ. 1973 นิตยสารนี้ได้เป็นสื่อสิ่งพิมพ์เพียงรายการเดียวที่มีอยู่ของนิฮงบุนกะพับลิชชิง โดยเป็นนิตยสารวอลเลย์บอลที่มีประวัติความเป็นมายาวนานที่สุด และยังคงดำเนินเคียงคู่ร่วมกับประวัติศาสตร์ของวอลเลย์บอลในประเทศญี่ปุ่น นิตยสารนี้รายงานผลการแข่งขันวอลเลย์บอล ทั้งในระดับตั้งแต่ทีมชาติ, วี.ลีก, มหาวิทยาลัย, มัธยมปลาย และมัธยมต้น ตลอดจนครอบคลุมข้อมูลจากต่างประเทศรวมถึงวอลเลย์บอลชายหาด รวมถึงในบางโอกาสจะมีการเปิดตัวในฉบับพิเศษประวัติประวัติ. - ค.ศ. 1947 - นิตยสารสมาคมวอลเลย์บอลนี้ได้รับการตีพิมพ์ครั้งแรกในชื่อ VOLLEYBALL (วอลเลย์บอล) - ค.ศ. 1973 - ตั้งแต่ปีที่ 27 ฉบับที่ 7 นิตยสารนี้ได้เปลี่ยนชื่อเป็น เก็กคังวอลเลย์บอล และตั้งแต่ปีที่ 27 ฉบับที่ 8 นิตยสารนี้ได้เป็นสื่อสิ่งพิมพ์รายการเดียวที่มีอยู่ของนิฮงบุนกะพับลิชชิง</doc>
