<doc id="639962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639962" title="ฟุตบอลโลก 2014 รอบคัดเลือก">ฟุตบอลโลก 2014 รอบคัดเลือก ฟุตบอลโลก 2014 รอบคัดเลือก จัดขึ้นระหว่างเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2554 ถึงพฤศจิกายน พ.ศ. 2556 เพื่อให้เหลือเพียง 32 ทีมในรอบสุดท้าย บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา เป็นทีมชาติเดียว ที่เข้ารอบสุดท้ายเป็นครั้งแรก ส่วนยูเครนคือทีมที่มีอันดับโลกสูงสุด (อันดับที่ 16) ที่ไม่ผ่านเข้ามาเล่นในรอบสุดท้าย อนึ่ง เมื่อแข่งขันรอบคัดเลือกเสร็จสิ้น ฟีฟ่ายังกำหนดให้มี การแข่งขันรอบแพ้คัดออก (play-off) เพื่อเลือกทีมชาติเข้ารอบสุดท้ายอีกชั้นหนึ่ง โดยในคราวนี้จัดเป็นสองคู่ แต่ละคู่ใช้ระบบเหย้า-เยือน ประกอบด้วย อันดับที่ 5 จากโซนเอเชีย พบกับ อันดับที่ 5 จากโซนอเมริกาใต้ (โซนอเมริกาใต้ชนะ) และอีกคู่หนึ่งคือ อันดับที่ 4 จากโซนคอนคาแคฟ พบกับ ทีมชนะเลิศจากโซนโอเชียเนีย (โซนคอนคาแคฟชนะ)ทีมที่ผ่านการคัดเลือกขั้นตอนในการคัดเลือกรายละเอียดรายละเอียดการคัดเลือกแบ่งตามสมาพันธ์สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย รายละเอียดการคัดเลือกแบ่งตามสมาพันธ์. สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย. การคัดเลือกเริ่มต้นด้วยการแข่งแบบแพ้คัดออก สองยกต่อหนึ่งนัด – ครั้งแรกจัดขึ้นระหว่างวันที่ 29 มิถุนายน - 3 กรกฎาคม ค.ศ. 2011 และครั้งที่สองในวันที่ 23, 28 กรกฎาคม ค.ศ. 2011 – ทำให้เหลือจำนวนทีมที่ผ่านเข้ารอบเพียง 20 ทีม ต่อมาในปี ค.ศ. 2010 ในรอบที่ 3 มี 5 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม (จัดแข่งขันระหว่างเดือนกันยายน ค.ศ. 2011 ถึงเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012) ทีมที่มีคะแนนสูงสุด 2 อันดับในแต่ละกลุ่ม จะผ่านเข้ารอบที่ 4 ซึ่งจะแบ่งเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 5 ทีม ทีมที่มีคะแนนสูงสุด 2 อันดับในแต่ละกลุ่ม จะได้เข้าไปแข่งขันในรอบแรกของฟุตบอลโลกทันที ขณะที่อันดับที่ 3 ของทั้ง 2 กลุ่ม จะต้องมาเล่นนัดตัดสิน เพื่อหาทีมเข้าไปแข่งขันในนัดตัดสินระหว่างสมาพันธ์ นั่นคือ ทีมของสมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาใต้ การคัดเลือกเริ่มต้นที่ทีมชาติจำนวน 43 ทีม (ยกเว้นทีมชาติภูฏาน บรูไน และกวม ที่ไม่ได้เข้าร่วม) ต่อมาในวันที่ 10 กันยายน ค.ศ. 2013 มี 38 ทีมที่ตกรอบ และ 4 ทีมที่ผ่านเข้ารอบ ได้แก่ อิหร่าน เกาหลีใต้ ญี่ปุ่น และออสเตรเลีย ส่วนทีมชาติจอร์แดน สามารถเอาชนะทีมอุซเบกิสถานได้ แต่มาแพ้ทีมอุรุกวัย ในการแข่งเพลย์ออฟระหว่างสมาพันธ์ ทำให้ตกรอบรอบที่ 4รอบที่ 5 (ชิงอันดับที่ห้า)สมาพันธ์ฟุตบอลแห่งแอฟริกา สมาพันธ์ฟุตบอลแห่งแอฟริกา. การคัดเลือกเริ่มต้นที่รอบแรก ซึ่งเป็นรอบแพ้คัดออก จำนวน 12 นัด จัดแข่งขันระหว่างวันที่ 11-16 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011 ทีมชนะทั้งหมด 12 ทีม ก็จะเข้าสู่รอบที่สอง ไปพบกับอีก 28 ทีมที่บายในรอบแรก เป็นรอบแบ่งกลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม ทีมที่มีคะแนนสูงสุดของแต่ละกลุ่ม ซึ่งจะมี 10 ทีม เข้าสู่รอบที่สาม ซึ่งเป็นรอบแพ้คัดออก 5 นัด ทีมชนะทั้ง 5 ทีมในรอบที่สาม จะได้เข้าไปแข่งขันในฟุตบอลโลกรอบที่ 3สมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียนรอบที่ 4สมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาใต้ สมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาใต้. ทุกทีมของสมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาใต้ (ยกเว้นบราซิลที่เป็นเจ้าภาพ) จะต้องเข้าแข่งขันแบบพบกันหมด ทีมที่มีคะแนนสูงสุด 4 อันดับแรก จะผ่านเข้ารอบสุดท้ายของฟุตบอลโลก ส่วนอันดับที่ 5 ต้องเข้าแข่งขันในนัดเพลย์ออฟ พบเอเอฟซีสรุปผลคะแนนสมาพันธ์ฟุตบอลโอเชียเนีย สมาพันธ์ฟุตบอลโอเชียเนีย. ทีมที่มีอันดับฟีฟ่าต่ำสุดของสมาพันธ์ฟุตบอลโอเชียเนียทั้ง 4 จะต้องแข่งขันในรอบแรก ซึ่งจะเป็นการแข่งขันแบบพบกันหมด โดยจัดการแข่งขันที่กรุงอาปีอา ประเทศซามัว ระหว่างวันที่ 22–26 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011 ทีมชนะในรอบแรก ซึ่งก็คือ ซามัว จะได้เข้าไปร่วมแข่งขันกับอีก 7 ทีมในโอเอฟซีเนชันส์คัพ 2012 ซึ่งจะถือเป็นรอบคัดเลือกของโอเอฟซี รอบที่สองโดยอัติโนมัติ ทีมที่เป็นชนะเลิศ รองชนะเลิศ อันดับ 3 และอันดับ 4 จากการแข่งเนชันส์คัพ จะผ่านเข้ารอบที่สาม ซึ่งจะเป็นการแข่งขันแบบพบกันหมด จัดขึ้นระหว่างขึ้น 7 กันยายน ค.ศ. 2012 ถึง 26 มีนาคม ค.ศ. 2013 นิวซีแลนด์ ซึ่งเป็นทีมชนะในรอบที่สาม จะผ่านเข้าสู่รอบเพลย์ออฟระหว่างสมาพันธ์ โดยจะพบกับทีมจากคอนคาแคฟ นั่นก็คือ เม็กซิโก ผลการแข่งขันคือ นิวซีแลนด์แพ้ ทำให้เม็กซิโกเข้าสู่รอบสุดท้ายรอบที่ 3สมาคมฟุตบอลยุโรป สมาคมฟุตบอลยุโรป. การคัดเลือกโซนยุโรป เริ่มต้นขึ้นในเดือนกันยายน ค.ศ. 2012 ภายหลังจากที่ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012สิ้นสุดลง ในรอบแรกจะมีทั้งหมด 9 กลุ่ม โดยจะแข่งแบบพบกันหมดในแต่ละกลุ่ม ทีมที่มีคะแนนสูงสุดในแต่ละกลุ่ม จำนวน 9 ทีม จะผ่านไปเล่นในรอบสุดท้าย ส่วนทีมที่มีคะแนนเป็นอันดับที่สองในแต่ละกลุ่ม จะผ่านเข้าไปเล่นในรอบเพลย์ออฟ เพื่อคัดอีก 4 ทีมเข้าไปเล่นในรอบสุดท้ายรอบที่ 1รอบที่ 2 รอบที่ 2. รอบที่สองเป็นการแข่งขันระหว่างทีมรองชนะเลิศประจำกลุ่ม 8 ทีม โดยแข่งในระบบแพ้คัดออก แข่งขันในวันที่ 15 และ 19 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013หมายเหตุ</doc>
