<doc id="63996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63996" title="สถานีรถไฟห้วยทรายใต้">สถานีรถไฟห้วยทรายใต้ สถานีรถไฟห้วยทรายใต้ ตั้งอยู่บ้านห้วยทรายใต้ หมู่ 5 ตำบลชะอำ อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4115 - ชื่อภาษาไทย : ห้วยทรายใต้ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Huai Sai Tai - ชื่อย่อภาษาไทย : ซใ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : HST - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ไฟสี - พิกัดที่ตั้ง : 201+640 - ที่อยู่ : ถนนบนคันคลองชลประทาน บ้านห้วยทรายใต้ หมู่ 5 ตำบลชะอำ อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี 76120</doc>
