<doc id="63994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63994" title="สถานีรถไฟหนองแก">สถานีรถไฟหนองแก สถานีรถไฟหนองแก ตั้งอยู่ถนนตะเกียบ ตำบลหนองแก อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้เหตุการณ์รถไฟชนกัน เหตุการณ์รถไฟชนกัน. เหตุการณ์รถไฟชนกัน ที่สถานีรถไฟหนองแก เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2550 เป็นอุบัติเหตุรถไฟชนกันระหว่างขบวนรถเร็วที่ 178 หลังสวน-ธนบุรี กับขบวนรถด่วนพิเศษที่ 39/41 กรุงเทพ-สุราษฎร์ธานี/ยะลา เมื่อเวลา 02.30 น. มีผู้ได้รับบาดเจ็บหลายราย และรถจักรของขบวน 178 ได้ยัดใส้เข้าไปในรถดีเซลราง Daewoo หมายเลข 2536 และ 2530-ข ทำให้ห้องขับพังเหลือแต่ซาก และพนักงานขับรถกับช่างเครื่องเสียชีวิต ผู้ที่ได้รับบาดเจ็บ ได้ถูกส่งถึงโรงพยาบาลหัวหินตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4119 - ชื่อภาษาไทย : หนองแก - ชื่อภาษาอังกฤษ : Nong Kae - ชื่อย่อภาษาไทย : นอ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 216.96 - ที่อยู่ : ถนนตะเกียบ ตำบลหนองแก อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77110</doc>
