<doc id="639951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639951" title="อุทยานกีฬาสิงคโปร์">อุทยานกีฬาสิงคโปร์ อุทยานกีฬาสิงคโปร์ (; ) เป็นศูนย์กีฬาขนาดใหญ่อันดับที่ 1 ของประเทศสิงคโปร์ เริ่มก่อสร้างในปี ค.ศ. 2010 แล้วเสร็จในปี ค.ศ. 2014 ในปี ค.ศ. 2015 ศูนย์กีฬาแห่งนี้จะใช้เป็นสถานที่จัดกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 28 ที่สิงคโปร์เป็นเจ้าภาพ โดยพิธีเปิดและปิดจะจัดที่สนามกีฬาแห่งชาติสิงคโปร์สิ่งก่อสร้างภายในบริเวณศูนย์กีฬาสิ่งก่อสร้างภายในบริเวณศูนย์กีฬา. - สนามกีฬาแห่งชาติสิงคโปร์ ความจุ 55,000 ที่นั่ง - ศูนย์กีฬาทางน้ำ - อาคารกีฬาในร่ม - ลานกีฬากลางแจ้ง - ศูนย์ทรัพยากรและสารสนเทศกีฬา ประกอบด้วย ห้องสมุด พิพิธภัณฑ์กีฬา และศูนย์แสดงสินค้า - พื้นที่พานิชยกรรม</doc>
