<doc id="63990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63990" title="สถานีรถไฟวังก์พง">สถานีรถไฟวังก์พง สถานีรถไฟวังก์พง ตั้งอยู่บ้านวังก์พง ตำบลวังก์พง อำเภอปราณบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นสถานีรถไฟชั้น 2 ของทางรถไฟสายใต้ เป็นจุดลงรถ ไป ที่ศูนย์การทหารราบ (ค่ายธนะรัชต์) ระยะทาง 6 กิโลเมตร เดิมแต่ก่อน สถานีวังก์พงเป็นจุดเติมน้ำ และ ฟืน เพราะอยู่ใกล้แม่น้ำปราณบุรี และ เป็นที่สูงไม่เป็นที่ลุ่มเหมือนสถานีปราณบุรี สถานีวังก์พงมีโรงเก็บรถจักร และวงเวียนกลับรถจักร สำหรับรถรวม ธนบุรี - ปราณบุรีตารางเวลาการเดินรถเที่ยวไปเที่ยวกลับข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4123 - ชื่อภาษาไทย : วังก์พง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Wang Phong - ชื่อย่อภาษาไทย : วพ - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : wang pho - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 2 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ไฟ 3 สี 3 ท่า ชนิดบังคับด้วยรีเลย์ - พิกัดที่ตั้ง : 232+850 - ที่อยู่ : ถนนบ้านวัดวังก์พง-รพ.ปราณบุรี หมู่ 2 ตำบลวังก์พง อำเภอปราณบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 77120</doc>
