<doc id="639953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=639953" title="สนามกีฬาแห่งชาติสิงคโปร์">สนามกีฬาแห่งชาติสิงคโปร์ สนามกีฬาแห่งชาติสิงคโปร์ (,) ตั้งอยู่ภายในอาณาเขตของ อุทยานกีฬาสิงคโปร์ เมืองกัลลัง สิงคโปร์ สร้างทดแทนสนามกีฬาแห่งชาติเดิมที่เปิดใช้มาตั้งแต่ ค.ศ. 1975 ตัวสนามสามารถปรับให้เข้ากับการแข่งขันกีฬาชนิดต่างๆ รวมถึงเป็นสนามที่มีหลังคาเลื่อนเปิด-ปิดได้ นับเป็นสิ่งก่อสร้างทรงโดมที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในโลก สนามนี้มีความจุทั้งหมด 55,000 ที่นั่ง ในปี ค.ศ. 2015 สนามกีฬาแห่งนี้เป็นสนามกีฬาหลักของซีเกมส์ 2015</doc>
