<doc id="63992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63992" title="ป้ายหยุดรถไฟสวนสนประดิพัทธ์">ป้ายหยุดรถไฟสวนสนประดิพัทธ์ ป้ายหยุดรถสวนสนประดิพัทธ์ ตั้งอยู่ในบริเวณสถานพักผ่อนริมทะเลของกองทัพบก สวนสนประดิพัทธ์ ตำบลหนองแก อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นป้ายหยุดรถของทางรถไฟสายใต้การเปิดใช้เครื่องกั้นรถไฟอัตโนมัติ การเปิดใช้เครื่องกั้นรถไฟอัตโนมัติ. ป้ายหยุดรถไฟสวนสนประดิพัทธ์ เป็นจุดที่ตั้งของเครื่องต้นแบบระบบเครื่องกั้นอัตโนมัติ ซึ่งการรถไฟแห่งประเทศไทย ร่วมมือกับ บริษัท วิทยุการบินแห่งประเทศไทย จำกัด จัดทำขึ้นเป็นเครื่องต้นแบบเครื่องแรกของประเทศไทย มีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2553 โดยอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ อดีตนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยนายโสภณ ซารัมย์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมในขณะนั้น และคณะขบวนนำเที่ยว ขบวนนำเที่ยว. การรถไฟฯ จัดบริการรถไฟนำเที่ยวทุกวัน เสาร์ - อาทิตย์ และวันหยุดราชการ สายกรุงเทพฯ-สวนสนประดิพัทธ์- 06.30 น. ออกจากสถานีรถไฟกรุงเทพโดย ขบวนรถพิเศษนำเที่ยวที่ 911 - 07.45 น. ถึงสถานีรถไฟนครปฐม หยุดให้นักท่องเที่ยวลงนมัสการองค์พระปฐมเจดีย์ และรับประทาน อาหารเช้า ตามอัธยาศัย - 08.25 น. ขบวนรถออกจากสถานีรถไฟนครปฐม - 11.10 น. ถึงสวนสนประดิพัทธ์ เดินต่อไปประมาณ 2 นาที ก็จะถึง มีเวลา 4 ชั่วโมงในการพักผ่อน - 15.10 น. ขึ้นรถออกจากสวนสนประดิพัทธ์ - 19.55 น. ขบวนรถถึงสถานีรถไฟกรุงเทพตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่องข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4120 - ชื่อภาษาไทย : สวนสนประดิพัทธ์ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Suan Son Pradiphat - ชื่อย่อภาษาไทย : สป. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : SSP - ชั้นสถานี : ป้ายหยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ :- - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 221.03 - ที่อยู่ : ตำบลหนองแก อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์</doc>
