<doc id="63998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63998" title="สถานีรถไฟชะอำ">สถานีรถไฟชะอำ สถานีรถไฟชะอำ เป็นสถานีรถไฟชั้น 2 ของทางรถไฟสายใต้ เดิมชื่อ สถานีบ้านชะอำ ตั้งอยู่ถนนนราธิป ตำบลชะอำ อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรีประวัติ ประวัติ. สถานีรถไฟชะอำ เดิมชื่อ สถานีรถไฟบ้านชะอำ เนื่องจากตัวอำเภอในอดีตคือ อำเภอนายาง ต่อมาได้ย้ายไปตั้งที่ ตำบลหนองจอก ก็ได้เปลี่ยนชื่อเป็น อำเภอหนองจอก ซึ่งที่ว่าการอำเภอตั้งอยู่ใกล้สถานีรถไฟหนองจอก ภายหลังสงครามโลกครั้งที่สองสิ้นสุดลง ทางราชการจึงได้ย้ายที่ว่าการอำเภอหนองจอก มาตั้ง ณ ตำบลชะอำ และได้เปลี่ยนชื่อเป็น อำเภอชะอำ การรถไฟแห่งประเทศไทย จึงได้เปลี่ยนชื่อสถานีรถไฟจากสถานีรถไฟบ้านชะอำ เป็น สถานีรถไฟชะอำ ในปี พ.ศ. 2553ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4111 - ชื่อภาษาไทย : ชะอำ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Cha-am - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 2 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ไฟสี 3 ท่า ชนิดบังคับด้วยรีเลย์ (ประเภท ก.1ก.) - พิกัดที่ตั้ง : 187+060 - ที่อยู่ : ถนนนราธิป ตำบลชะอำ อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี 76120</doc>
