<doc id="63997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=63997" title="สถานีรถไฟห้วยทรายเหนือ">สถานีรถไฟห้วยทรายเหนือ สถานีรถไฟห้วยทรายเหนือ ตั้งอยู่บ้านห้วยทรายเหนือ หมู่ 6 ตำบลชะอำ อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4114 - ชื่อภาษาไทย : ห้วยทรายเหนือ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Huai Sai Nua - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 197+860 - ที่อยู่ : ถนนเพชรเกษม บ้านห้วยทรายเหนือ หมู่ 6 ตำบลชะอำ อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี 76120</doc>
