<doc id="640030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=640030" title="สนามกีฬาอนุสาวรีย์ริเวอร์เพลท">สนามกีฬาอนุสาวรีย์ริเวอร์เพลท สนามกีฬาอนุสรณ์อันโตนิโอ เบสปูซีโอ ลิเบร์ตี หรือ สนามกีฬาอนุสาวรีย์ริเวอร์เพลท (,) เป็นสนามกีฬาขนาดใหญ่อันดับที่ 1 ของบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา เริ่มก่อสร้างในปี ค.ศ. 1936 แล้วเสร็จในปี ค.ศ. 1938 เป้นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลริเวอร์เพลต และฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินา รวมถึงมีสถานะเป็นสนามกีฬาแห่งชาติของอาร์เจนตินาด้วย ในปี ค.ศ. 2018 สนามกีฬาแห่งนี้เป็นสนามกีฬาหลักของกีฬาโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2018 ที่อาร์เจนตินาเป็นเจ้าภาพ</doc>
