<doc id="640098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=640098" title="อ่าวมารีนา (สิงคโปร์)">อ่าวมารีนา (สิงคโปร์) อ่าวมารีนา คือ อ่าวที่อยู่ใกล้พื้นที่ศูนย์กลางทางฝั่งใต้ของประเทศสิงคโปร์ โดยขนานกับฝั่งตะวันออกของศูนย์กลางของเมือง บริเวณโดยรอบของอ่าวนั้นจึงถูกเรียกว่า มารีน่า เบย์ ซึ่งมีขนาด 360 เฮคเตอร์ ถัดไปก็จะเป็นเขตธุรกิจใจกลางเมือง.แผนแม่บทสำหรับมารีย์ เบย์ แผนแม่บทสำหรับมารีย์ เบย์. แผนแม่บท URA สำหรับมารีน่า เบย์ มุ่งส่งเสริมการใช้พื้นที่แบบผสมผสานเป็นที่รวมแหล่งการค้า ที่อยู่อาศัย โรงแรม และแหล่งสถานบันเทิง. รัฐบาลสิงคโปร์ได้ใช้งบประมาณจำนวน 35 ล้านเหรียญสหรัฐในการพัฒนาสถานที่พักผ่อนริมน้ำ (Waterfront Promenade) รอบอ่าวมารีน่า. ประกอบด้วย ศูนย์ท่องเที่ยวศึกษาธรรมชาติที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม และ เฮลิค สะพานเชื่อมจากด้านหน้าอ่าวไปยังใจกลางมารีน่าที่เป็นที่ตั้งของสวนสาธารณะยอร์ช โอลิมปิค. โปรโมทอรี่ ที่มารีน่า เบย์ (ชื่อทางการ คือ เซ็นทรัล โปรโมทอรี่ ไซต์) พื้นที่นี้จะถูกใช้บริเวณระหว่างพื้นที่จัดแสดงงานและพื้นที่สาธารณะ สำหรับกิจกรรมต่าง ๆ เช่น โรงละคร และ งานเฉลิมฉลองต่างๆ.ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ในปี 1970 การแปรสภาพที่ดินได้ดำเนินงานที่มารีน่า เบย์ สิ่งที่ได้สร้างขึ้นมาในทุกวันนี้ คือ ศูนย์มารีน่า และ พื้นที่ฝั่งใต้ของมารีน่า ในขบวนการแปรสภาพพื้นที่อ่างเก็บน้ำ เทล๊อค เอเยอร์ และ ถนนชั้นในได้ถูกย้ายจากแผนที่เนื่องจากเป็นพื้นที่ที่ต้องแปรสภาพ ในขณะที่ปากแม่น้ำสิงคโปร์ในปัจจุบันให้ไหลไปสู่อ่าวมารีน่าแทนที่จะไหลสู่ทะเลโดยตรง. ในปี 2008 มารีน่า แบเรจ(เขื่อน) ถูกสร้างขึ้น เป็นเสมือนอ่างเก็บน้ำในใจกลางเมือง มีน้ำที่สะอาด ที่มีทั้งแหล่งประปา, ควบคุมน้ำท่วม และเป็นที่ท่องเที่ยวที่น่าดึงดูดของคนรุ่นใหม่.งานแสดง ณ มารีน่า เบย์ งานแสดง ณ มารีน่า เบย์. งานเปิดตัว สิงคโปร์ แกรนด์ ปรีด์ เริ่มขึ้นเมื่อวันที่ 28 กันยายน 2008 บนบริเวณถนนที่มุ่งสู่มารีน่า เบย์ และยังใช้เปิดตัว ฟอร์มูล่า วัน แกรนด์ ปรีด์ ช่วงกลางคืนซึ่งเต็มไปด้วยแสงไฟทั่วบริเวณ ตั้งแต่นั้นมาก็เป็นการเริ่มต้นของเจ้าของงานแสดงต่างๆ บริเวณ ลานบนลอยน้ำ@มารีน่า เบย์เช่น งานพาเหรดประจำชาติ, งานนับถอยหลังสู่ปีใหม่, งานแสดงพลุไฟสิงคโปร์ เช่นเดียวกับการดูการแสดงการเปิดตัวสิงคโปร์ แกรนด์ ปรีด์. สนามกีฬาลอยน้ำที่ใหญ่ที่สุดในโลกใช้สำหรับพิธีเปิดและปิดงานซัมเมอร์ ยอร์ช โอลิมปิค 2010 โดยเจ้าบ้านโครงสร้างพื้นฐานบริการอุโมงค์พื้นฐาน โครงสร้างพื้นฐาน. บริการอุโมงค์พื้นฐาน. สิงคโปร์เป็นประเทศที่สองในอาเซียนหลังจากญี่ปุ่นได้สร้างระบบบริการอุโมงค์พื้นฐานให้ครอบคลุมสาธารณูปโภคหลายด้านรวมถึงการพัฒนาพื้นที่โดยรอบมารีน่า เบย์ จุดประสงค์ของระบบอุโมงค์นั้นรวมถึงอุโมงค์ท่อน้ำในบ้าน ระบบไฟ ระบบสื่อสารทางสายเคเบิล และบริการสาธารณูปโภคอื่นให้ฝังอยู่ใต้ดิน ระบบบริการอุโมงค์พื้นฐานนี้ไม่เพียงแต่จะเพิ่มความน่าเชื่อถือให้กับอุปกรณ์ที่ใช้ในการบริการแล้วและยังง่ายต่อการดูแล และการติดตั้งอุปกรณ์ใหม่เช่นกัน มีบริการสำรองข้อมูลฉุกเฉิน 100% และสามารถขยายความจุหรืออุปกรณ์ต่อขยายได้ง่ายหากสาธารณูปโภคจำเป็นต้องมีการเปลี่ยนแปลง.การบริหารจัดการน้ำ การบริหารจัดการน้ำ. ในปี 2004 คณะกรรมการสาธารณูปโภคได้ประกาศแผนการสร้างอ่างเก็บน้ำของเมืองแห่งใหม่โดยการกั้นทำนบเขื่อนทางช่องมารีน่า เขื่อนกั้นน้ำนี้สร้างเสร็จสมบูรณ์ในปี 2008 เป็นที่รู้จักในชื่อ เขื่อนกั้นน้ำมารีน่า ใช้สำหรับหมุนเวียนในอ่าวมารีน่า และลุ่มน้ำแคลแลง เพื่อควบคุมให้เป็นอ่างเก็บน้ำที่สะอาดด้วยการจำกัดการเข้าออกของะรบบขนส่งทางเรือผ่านข้อบังคับว่าด้วยการควบคุมคุณภาพน้ำ อ่างเก็บน้ำแห่งใหม่นี้ยังเป็นแหล่งน้ำดื่มของชาวสิงคโปร์ เช่นเดียวกับระดับน้ำที่นิ่งสามารถมีกิจกรรมทางน้ำและงานแสดงบนน้ำได้ นอกจากนี้ เขื่อนกั้นน้ำยังป้องกันน้ำท่วมบริเวณชุมชนย่านคนจีน (Chinatown)ได้อีกด้วยระบบคมนาคม ระบบคมนาคม. ในปัจจุบัน มีสถานีรถไฟ 7 สถานี: ซิตี้ ฮอล์, ตึกราฟเฟิล, มารีน่า เบย์, เบย์ฟร้อนท์, ดาวน์ทาวน์, เอสพลานาด และ โพรมาเนด ที่ให้บริการไปยังมารีน่า เบย์. ภายในปี 2020 "360 เฮคเตอร์ มารีน่า เบย์" จะสามารถขยายระบบคมนาคมให้เชื่อมต่อกัน ซึ่งเป็นเขตสายทางรถไฟที่เชื่อมต่อกันมากที่สุดในสิงคโปร์ สถานีรถไฟสายใหม่ 3 สายแรกจะเปิดให้บริการช่วงระหว่างปี 2012 และ 2014. ภายในปี 2018 เขตมารีน่า เบย์ จะเป็นเขตที่มีระบบขนส่งมวลชนความเร็วสูงรถไฟฟ้าเชื่อมต่อถึง 6 สถานี และทุกสถานีจะใช้เวลาไม่ถึง 5 นาทีที่จะเดินทางถึงกัน ระบบทางเดินเท้าแบบเบ็ดเสร็จ รวมไปถึงทางเดินที่ร่มรื่น และครอบคลุมทางเดินต่างๆ จะมีทางใต้ดินและทางเดินยกชั้น 2 เชื่อมต่อกันเพื่อป้องกันหรือหลบได้ทุกสภาพอากาศ และการเชื่อมต่อแบบไร้รอยต่อระหว่างการพัฒนาสถานที่และสถานีของระบบขนส่งมวลชนความเร็วสูงรถไฟฟ้า. ภายในอ่าวมารีน่าที่ใหญ่โต มีบริการแท็กซี่ทางน้ำซึ่งเป็นทางเลือกที่อีกทางหนึ่งของการคมนาคม.สถานที่น่าสนใจอื่นๆสวนธรรมชาติในอ่าว สถานที่น่าสนใจอื่นๆ. สวนธรรมชาติในอ่าว. สวนธรรมชาติในอ่าว ขนาด 101 เฮคเตอร์ สร้างขึ้นจากสวนอ่าวใต้, สวนอ่าวตะวันออก และสวนอ่าวกลาง ที่ข้ามไปทางปากแม่น้ำสิงคโปร์. ทั้ง 3 สวนนี้เชื่อมต่อกันผ่านสะพานทางเท้าที่เชื่อมต่อกันเป็นวงแหวนขนาดใหญ่รอบริมฝั่งแม่น้ำทั้งหมด และเชื่อมต่อไปยังรอบแหล่งพัฒนาต่างๆ, บริเวณพื้นที่สาธารณะ, จุดเชื่อมต่อการเดินทาง และแหล่งท่องเที่ยวที่น่าสนใจ.ศูนย์แสดงภาพถ่ายเมือง มารีน่า เบย์ ศูนย์แสดงภาพถ่ายเมือง มารีน่า เบย์. สร้างเสร็จในเดือนกรกฎาคม ปี 2010 ศูนย์แสดงภาพถ่ายเมือง มารีน่า เบย์ เป็น อาคารที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมโดยมีทางเดินริมฝั่งแม่น้ำเชื่อมต่อไปยังถนนมารีน่าสายหลัก ศูนย์แสดงภาพนี้ แสดงโมเดลขนาดใหญ่ของมารีน่า เบย์.ทางเดินเลียบริมฝั่งแม่น้ำ ทางเดินเลียบริมฝั่งแม่น้ำ. ระยะทางเดินเลียบริมฝั่งแม่น้ำ ความยาวขนาด 3.5 กิโลเมตร เชื่อมแหล่งท่องเที่ยวที่น่าสนใจต่าง เช่น ศูนย์มารีน่า, คอเยอร์ เควยส์ และ พื้นที่บริเวณหน้าวอ่าว โดยทางเดินเลียบแม่น้ำนี้สร้างเสร็จในปี 2010.จุดพัฒนาที่สำคัญจุดพัฒนาที่สำคัญ. - พิพิธภัณฑ์ศิลปะ และวิทยาศาสตร์ - ตึกเอเซีย สแควร์ 1 (2011) และตึกเเอเซีย สแควร์ 2 (2013) - สะพานเบย์ฟร้อนท์ - ส่วนต่อขยายสายรถไฟฟ้าเส้น Circle - สายรถไฟฟ้าเส้นใจดาวน์ทาวน์ - ท่าเรือคลิฟฟอร์ต - บริการอุโมงค์พื้นฐาน - เอสพานาดจนถึงโรงละคร บริเวณอ่าว - อาคาร F1 Pit - สวนธรรมชาติในอ่าว - ถนน Circuit มารีน่า เบย์ - เขตอนุรักษ์ฟูเลอตัน: กรมศุลกากร, โรงแรมฟูเลอตัน สิงคโปร์, บ้านเรือนน้ำฟูเลอตัน, วัน ฟูเลอตัน, โรแรมอ่าวฟูเลอตัน - สะพานเฮลิค - เขื่อนกั้นน้ำมารีน่า - ศูนย์เรือครูส อ่าวมารีน่า สิงคโปร์ - สนามกอล์ฟ มารีน่า เบย์ - ศูนย์การเงิน มารีน่า เบย์ - หาดทราย มารีน่า เบย์ - ท่าจอดเรือ(พิเศษ)ชายฝั่ง (2013) - ห้องชุด มารีน่า เบย์ (2013) - ห้างเชื่อมต่อ มารีน่า เบย์ (2010) - ท่าเรือมารีน่า ใต้ - ทางเดิน มิลเรเนีย - ถนนสายหลัก วัน มารีน่า - วัน ราฟเฟิล เควยส์ - วัน เชินตัน เวย์ - OUE เบย์ ฟร้อนท์ - เดอะ ฟอร์ต ที่ มารีน่า เบย์ - เดอะ โลน @ มารีน่า เบย์ - เดอะ โพรมอนทอรี่ @ มารีน่า เบย์ (ชื่อเดิม เซ็นทรับ โพรมอนทอรี่ ไซต์) - เดอะ เซล@มารีน่า เบย์ - สิงค์โปร์ ไฟล์เออร์ - ซันเทค ซิตี้ - สวนสาธารณะ ยอร์ท โอลิมปิคจุดพัฒนาอื่นในอนาคต จุดพัฒนาอื่นในอนาคต. See also Future developments in Singapore- ส่วนต่อขยายรถไฟสายเหนือ ใต้ (NSLe) (2014) - ท่าเทียบเรือเมืองใหม่ ฝั่งใต้ (2016) - สถานีรถไฟสายทอมสัน (2021)อัลบัลภาพSee alsoSee also. - Downtown Core - Future developments in Singapore - Marina Centre - Marina SouthReferencesExternal linksExternal links. - Marina Bay Official Website  - Marina Bay Facebook Page - Urban Redevelopment Authority Official Website - Marina Bay Photo Gallery</doc>
