<doc id="640088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=640088" title="ทอฟ้า ผ้าไทย">ทอฟ้า ผ้าไทย ทอฟ้าผ้าไทย รายการโทรทัศน์ ค้นหานักออกแบบแฟชั่นผ้าไทย รายการแฟชั่นเรียลลิตี้ในรูปแบบเรียลิตี้โชว์ผ่านทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ รายการแรกในประเทศไทย เพื่อเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา ของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ จากความร่วมมือกันระหว่างภาครัฐ โดยกระทรวงวัฒนธรรม และ ภาคเอกชน โดยบริษัทธัมส์ อัพ มีเดีย ร่วมกับกูรู และ ไอดอลวงการแฟชั่น บันเทิงทุกแขนง โดยมี พิพิธภัณฑ์ผ้า ในสมเด็จพระนางเจ้าพระบรมราชินีนาถเป็นที่ปรึกษา เพื่อร่วมค้นหาสุดยอดนักออกแบบผ้าไทยที่มีคุณภาพมาประดับวงการแฟชั่นผ้าไทยคณะกรรมการตัดสินทอฟ้าผ้าไทย ฤดูกาลที่ 1 : THE MASTERPIECEการแข่งขันในการออกแบบชุดในแต่ละสัปดาห์ทอฟ้าผ้าไทย ฤดูกาลที่ 1 : THE MASTERPIECE. การแข่งขันในการออกแบบชุดในแต่ละสัปดาห์. - สัปดาห์ที่ 1 : "ผ้าขาวม้า" ออกแบบชุดตามความถนัด - สัปดาห์ที่ 2 : "ผ้าไหมไทย" ชุดสำหรับใส่ได้ทุกโอกาส - สัปดาห์ที่ 3 : "ผ้าฝ้ายไทย" ชุดลำลองสำหรับสุภาพบรุษ - สัปดาห์ที่ 4 : "ผ้าไหมลูกแก้ว" เป็นของขวัญสำหรับวันแม่ - สัปดาห์ที่ 5 : "ผ้าแพรวา" ชุดคอกเทลสั้น - สัปดาห์ที่ 6 : "ผ้าจก" ชุดสำหรับสุภาพบรุษ - สัปดาห์ที่ 7 : "ผ้าขิดไหม" ชุดราตรียาว - สัปดาห์ที่ 8 : "ผ้ามัดหมี่" ชุดคู่สำหรับออกงาน - สัปดาห์ที่ 9 : "ผ้ายก" ชุดทำงานสุภาพสตรี - สัปดาห์ที่ 10 : "ผ้ามิกซ์" ให้นำความรู้จากรายการมาออกแแบบชุด - รอบ 3 คนสุดท้าย : "คอลเล็กชั่นสู่สากล"ตารางสรุปการคัดออกแต่ละสัปดาห์ตารางสรุปการคัดออกแต่ละสัปดาห์. - คือคนที่ถูกคัดออกแต่ไม่ได้ออกจากรายการ - คือคนสุดท้ายที่ได้ไปต่อ - คือคนที่ได้รับคะแนนสูงสุดประจำสัปดาห์ - คือผู้ที่ถูกคัดออกในตอนนั้นๆ - คือผู้ชนะเลิศของรายการทอฟ้าผ้าไทย ฤดูกาลที่ 2 : The Modern Legacyตารางสรุปการคัดออกแต่ละสัปดาห์ทอฟ้าผ้าไทย ฤดูกาลที่ 2 : The Modern Legacy. ตารางสรุปการคัดออกแต่ละสัปดาห์. - คือคนสุดท้ายที่ได้ไปต่อ - คือคนที่ได้รับคะแนนสูงสุดประจำสัปดาห์ - คือผู้ที่ถูกคัดออกในตอนนั้นๆ - คือผู้ชนะเลิศของรายการทอฟ้าผ้าไทย ฤดูกาลที่ 3ตารางสรุปคะแนนสะสมแต่ละสัปดาห์</doc>
