<doc id="64015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64015" title="ท่าอากาศยานเลย">ท่าอากาศยานเลย ท่าอากาศยานเลย หรือ สนามบินเลย () สนามบินตั้งอยู่ที่ อ.เมืองเลย จังหวัดเลย ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัดเลย ห่างจากตัวเมืองประมาณ 6 กิโลเมตร มีพื้นที่ประมาณ 1,429 ไร่ บริเวณโดยรอบเกือบทุกทิศทางจะมีภูเขาเตี้ยๆล้อมรอบ มีระดับความสูงตั้งแต่ 600-2,000 ฟุต เป็นท่าอากาศยานในสังกัดกรมท่าอากาศยาน กระทรวงคมนาคม โทร. 0-4281-1520 ต่อ 21ข้อมูลทางกายภาพข้อมูลทางกายภาพ. - อาคารที่พักผู้โดยสาร เป็นอาคารสองชั้น ขนาดพื้นที่ใช้สอยประมาณ 2,457 ตารางเมตร สามารถรองรับผู้โดยสารได้ 229 คนต่อชั่วโมง - ทางวิ่ง (Run Way) จำนวน 1 เส้น ขนาด 45x2,100 เมตร - ทางขับ (Taxi way) จำนวน 2 เส้น, ขนาด 45x150 เมตร, 45x250.4 เมตร - ลานจอดอากาศยาน ขนาด 75x180 เมตรการพัฒนาท่าอากาศยาน การพัฒนาท่าอากาศยาน. ท่าอากาศยานเลยได้รับการอนุมัติงบประมาณจากกรมท่าอากาศยานกว่า600ล้านบาทในการก่อสร้างอาคารผู้โดยสารหลังใหม่และขยายรันเวย์ด้วยวงเงินงบประมาณรวมกว่า600ล้านบาท ซึ่งจะสามารถรองรับผู้โดยสารได้กว่า1.7ล้านคนต่อปีรายชื่อสายการบินสายการบินตารางบินรายชื่อสายการบิน. ตารางบิน. - สายการบินนกแอร์ (DD) กรุงเทพฯ(ดอนเมือง) - เลย - กรุงเทพฯ(ดอนเมือง) ให้บริการ 2 เที่ยวบินต่อวัน โทร. 088-8740883 - สายการบินไทยแอร์เอเชีย (FD) กรุงเทพฯ(ดอนเมือง) - เลย - กรุงเทพฯ(ดอนเมือง) ให้บริการ 2 เที่ยวบินต่อวัน โทร. 042-844629*เที่ยวบินปัจจุบันประจำฤดูหนาว จนถึงมีนาคม 2561ข้อมูลเที่ยวบินของท่าอากาศยานเลยข้อมูลเที่ยวบินของท่าอากาศยานเลย. - หมายเหตุ : ตารางเที่ยวบินปัจจุบันประจำฤดูหนาว จนถึง 24 มีนาคม 2561สถิติ</doc>
