<doc id="640145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=640145" title="โอยามะ อิวาโอะ">โอยามะ อิวาโอะ จอมพล โอยามะ อิวาโอะ () เป็นรัฐบุรุษของจักรวรรดิญี่ปุ่น จอมพลแห่งกองทัพบกจักรวรรดิญี่ปุ่น อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด 2 สมัย และเป็นรัฐมนตรีว่าการสงครามคนแรก และยังมีศักดิ์เป็นลูกพี่ลูกน้องของไซโง ทะกะโมะริ ขุนพลผู้ทรงอิทธิพลแห่งแคว้นซัตสึมะประวัติ ประวัติ. โอยามะ เกิดในเมืองคะโงะชิมะของแคว้นซัตสึมะ ในตระกูล ซะมุไร เขาเป็นบุตรบุญธรรมของ โอกุโบะ โทะชิมิชิ เขาเป็นส่วนหนึ่งที่ร่วมล้มล้างอำนาจของรัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะ และเป็นบุคคลหนึ่งที่มีบทบาทสำคัญในการฟื้นฟูพระราชอำนาจขององค์จักรพรรดิ โดยในสงครามโบะชิง เขาเป็นผู้บัญชาการกองพันอิสระที่ 1 ในค.ศ. 1870 เขาถูกส่งไปศึกษาวิชาทหารที่โรงเรียนการทหารพิเศษเมืองแซ็งชีร์ (École spéciale militaire de Saint-Cyr) ประเทศฝรั่งเศส และเป็นหนึ่งในเจ้าหน้าที่ญี่ปุ่นที่ร่วมสังเกตุการณ์ในสงครามฝรั่งเศส-ปรัสเซีย เขาเคยใช้เวลาสามปีในเมืองเจนีวาเพื่อศึกษาภาษาต่างประเทศ จนสามารถพูดภาษารัสเซียได้อย่างคล่องแคล่ว เขายังถือเป็นลูกค้าชาวญี่ปุ่นคนแรกในประวัติศาสตร์ของหลุยส์วิตตองที่ได้มีการบันทึกไว้ เขาเป็นบุคคลที่มีบทบาทสำคัญของกองทัพจักรวรรดิญี่ปุ่นในยุคพึ่งก่อตั้งเกียรติยศเกียรติยศ. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ - 1882 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อาทิตย์อุทัย ชั้นสายสะพาย - 1895 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ดอกพอโลเนีย ชั้นสายสะพาย - 1906 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ว่าวทองคำ ชั้นสายสะพาย - 1906 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันสูงส่งยิ่งดอกเบญจมาศ ชั้นสังวาล</doc>
