<doc id="640257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=640257" title="เธอคือดวงใจ">เธอคือดวงใจ เธอคือดวงใจ เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนว โรแมนติก-ดราม่า นำแสดงโดย จักรพรรณ อาบครบุรี, เข็มอัปสร สิริสุขะ, สันติสุข พรหมศิริ, สาวิตรี สามิภักดิ์ และนักแสดงชั้นนำอื่นๆ อีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549-4 เมษายน พ.ศ. 2549 ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.20 - 22.05 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จากบทประพันธ์ของ อาริตา บทโทรทัศน์โดย สรัสจันทร กำกับการแสดงโดย ชูศักดิ์ สุธีรธรรมรายชื่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงนำ. - จักรพรรณ อาบครบุรี - เข็มอัปสร สิริสุขะ - สันติสุข พรหมศิริ - สาวิตรี สามิภักดิ์ - ยอดมนู ภมรมนตรี - วรวุฒิ นิยมทรัพย์ - ดิลก ทองวัฒนา - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ - ด.ญ.สุชาดา เช็คลีย์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เธอคือดวงใจ ร้องโดย ก๊อต จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ (เพลงเปิด) - ลืมเจียมหัวใจ ร้องโดย ก๊อต จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ (เพลงปิด)</doc>
