<doc id="64039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64039" title="ฟุตบอลทีมชาติจีน">ฟุตบอลทีมชาติจีน ฟุตบอลทีมชาติจีน เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนจากสาธารณรัฐประชาชนจีน ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลจีน ทีมชาติจีนนั้นก่อตั้งในปี พ.ศ. 2467 และในช่วงสงครามการเมืองจีน ทีมชาติได้ถูกย้ายไปเป็นฟุตบอลทีมชาติจีนไทเป (ของสาธารณรัฐจีนแทน) ซึ่งทีมชาติจีนได้ก่อตั้งอีกครั้งในปี พ.ศ. 2502 ทีมชาติจีนเคยร่วมเล่นในฟุตบอลโลกหนึ่งครั้งในฟุตบอลโลก 2002 สำหรับในระดับเอเชียทีมชาติจีนได้อันดับสูงสุดในเอเชียนคัพคือรองชนะเลิศสองครั้งใน เอเชียนคัพ 1984 และ เอเชียนคัพ 2004 นอกจากนี้ในประเทศจีนเองยังมีทีมชาติฮ่องกงและทีมชาติมาเก๊า ซึ่งยังคงใช้ชื่อทีมเดิม และไม่ได้รวมเข้ากับทีมชาติจีน ถึงแม้ว่าจีนได้ดินแดนคืนจากสหราชอาณาจักรในปี 2540 และจากโปรตุเกสในปี 2542 ในระดับภูมิภาคนั้น ทีมจีนได้รับฉายาว่าเป็นโรคกลัวเกาหลี (恐韓症) จากทางนักข่าวจีน เนื่องจากผลการแข่งขันของทีมจีนกับทีมชาติเกาหลีใต้นั้นตั้งแต่ปี 2493 กว่า 30 นัด ทีมจีนไม่เคยชนะทีมเกาหลีใต้เลยซักครั้ง จนกระทั่งวันที่ 23 มีนาคม 2560 ก็เอาชนะไปได้ 1 ประตูต่อ 0ผลงานฟุตบอลโลกผลงาน. ฟุตบอลโลก. - 1930-1951 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1958 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1962-1978 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1982-1998 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2002 - รอบแรก - 2006 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2010 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือกเอเชียนคัพเอเชียนคัพ. - 1956-1972 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1976 - อันดับสาม - 1980 - รอบแรก - 1984 - อันดับสอง - 1988 - อันดับสี่ - 1992 - อันดับสาม - 1996 - รอบก่อนรองชนะเลิศ - 2000 - อันดับสี่ - 2004 - อันดับสอง - 2007 - รอบแรกอีสต์เอเชียนคัพอีสต์เอเชียนคัพ. - 2003 - อันดับสาม - 2005 - ชนะเลิศนักเตะชุดปัจจุบัน นักเตะชุดปัจจุบัน. เมื่อวันที่ 31 สิงหาคม ค.ศ. 2017อดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียง. - เฮา ไห่ตง</doc>
