<doc id="64033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64033" title="ฟุตบอลทีมชาติออสเตรเลีย">ฟุตบอลทีมชาติออสเตรเลีย ฟุตบอลทีมชาติออสเตรเลีย เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนจากประเทศออสเตรเลีย ในการแข่งขันฟุตบอลระหว่างประเทศ อยู่ภายใต้การดูแลของสมาพันธ์ฟุตบอลออสเตรเลีย ทีมชาติออสเตรเลียมีชื่อเล่นอย่างเป็นทางการคือ ซอกเกอร์รูส์ (Socceroos) หรือ จากชื่อเต็มว่า แควนตัสซอกเกอร์รูส์ โดยสายการบินแควนตัสเป็นผู้สนับสนุนหลักของทีมชาติ ทีมชาติออสเตรเลียในอดีตได้ร่วมเล่นในการแข่งขันของ สมาพันธ์ฟุตบอลโอเชียเนีย จนกระทั่งในปี 2549 ได้ย้ายมาร่วมเล่นกับทีมอื่นในทวีปเอเชีย ภายใต้ สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย ผลงานของทีมชาติออสเตรเลียนั้น ได้ร่วมเล่นในฟุตบอลโลก 3 ครั้งใน ฟุตบอลโลก 1974 ฟุตบอลโลก 2006 และ ฟุตบอลโลก 2010 สำหรับในระดับภูมิภาคนั้น ได้ชนะการแข่งขันโอเอฟซีเนชันส์คัพ 4 ครั้ง ก่อนที่จะย้ายมาเล่นกับทีมอื่นในเอเชีย ในเอเชียนคัพ 2011 ที่กาตาร์เป็นเจ้าภาพ ออสเตรเลียก็ผ่านรอบแรกโดยชนะอินเดีย 4-0,เสมอเกาหลีใต้ 1-1,ชนะบาห์เรน 1-0 เป็นที่1ของสาย และสามารถเอาชนะแชมป์เอเชียนคัพ 2007อย่างอิรักไป 1-0 ในช่วงต่อเวลาพิเศษ จากการยิงประตูของแฮร์รี่ คีเวลล์ ในนาที่ที่ 118 ทำให้ออสเตรเลียเข้ารอบรองชนะเลิศไปเจอกับอุซเบกิสถานแล้วชนะไป 6-0 ผ่านเข้าชิงชนะเลิศกับญี่ปุ่น แต่เป็นฝ่ายแพ้ไป 0-1 ในช่วงต่อเวลาพิเศษ ในนาทีที่ 109ผลงานฟุตบอลโลกผลงาน. ฟุตบอลโลก. - 1930-1962 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1966-1970 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1974 - รอบแรก - 1978-2002 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2006 - รอบสอง - 2010 - รอบแรกคอนเฟเดอเรชันส์คัพคอนเฟเดอเรชันส์คัพ. - 1992, 1995 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1997 - รองชนะเลิศ - 1999 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2001 - อันดับสาม - 2003 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2005 - รอบแรกโอเอฟซีเนชันส์คัพโอเอฟซีเนชันส์คัพ. - ชนะเลิศ - 1980, 1996, 2000, 2004 - อันดับสอง - 1998, 2002 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1973เอเชียนคัพเอเชียนคัพ. - 2007 - รอบก่อนรองชนะเลิศ - 2011 - รองชนะเลิศ - 2015 - ชนะเลิศนักเตะชุดปัจจุบัน นักเตะชุดปัจจุบัน. เมื่อวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2560อดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียง. - แฮร์รี คีเวลล์ - มาร์ก ชวาร์เซอร์ - ลูคัส นีลล์ - มาร์ก วิดูกะ - พอล โอคอน - เคร็ก มัวร์ - มาร์ค เบรสชาโน</doc>
