<doc id="640393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=640393" title="วัดเรียวอัง">วัดเรียวอัง วัดเรียวอัง () เป็นวัดของพุทธศาสนานิกายเซน สำนักรินไซ ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของนครเกียวโต ประเทศญี่ปุ่น ภายในวัดยังมีลานสวนหินที่มีชื่อเสียงอย่างมากที่เรียกว่า คะเซะ-ซันซุย ซึ่งเป็นการจัดสวนแบบหนึ่งของเซ็น ทั้งนี้ ตัววัดและสวน ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นส่วนหนึ่งของอนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์เกียวโตโบราณ ที่มีสถานะเป็นมรดกโลกโดยยูเนสโก ที่ดินของวัดนี้ เดิมทีเป็นที่ดินของตระกูลฟุจิวะระ ในพุทธศตวรรษที่ 16 โดยวิหารหลังแรก (ปัจจุบันไม่มีอยู่) และบ่อน้ำขนาดใหญ่ถูกสร้างโดยฟุจิวะระ ซะเนะโยะชิ มหาเสนาบดีฝ่ายขวา ต่อมา พ.ศ. 1993 โฮะโซะกะวะ คะสึโมะโตะ และขุนพล ได้ขอซื้อที่ดินผืนนี้ซึ่งเป็นที่ตั้งของวัดเดิม เขาได้สร้างที่พำนักอาศัย และก่อตั้งเป็นวัดนิกายเซ็น นามว่า วัดเรียวอัง ต่อมาเกิดสงครามโอนิงระหว่างตระกูลใหญ่จนวัดได้ถูกทำลายลง และตัวคะสึโมะโตะก็เสียชีวิตในปี พ.ศ. 2016 ทำให้วัดกลายเป็นวัดร้าง อย่างไรก็ตาม บุตรชายของเขา โฮะโซะกะวะ มะสึโมะโตะ ก็ได้ทำการบูรณะวัดขึ้นมาใหม่ ในปี พ.ศ. 2031ระเบียงภาพ</doc>
