<doc id="640610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=640610" title="รักเต็มบ้าน">รักเต็มบ้าน รักเต็มบ้าน เป็นละครซิตคอม บทประพันธ์โดย วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ และ ศิริพิชญ์ วิมลโนช กำกับการแสดงโดย ปกาสิต กิ่งศักดิ์ ผลิตโดย บริษัท มากกว่าฝัน จำกัด นำแสดงโดย รพีภัทร เอกพันธ์กุล พรพรรณ สิทธินววิธ ชยพล บุนนาค ภัทรานิษฐ์ วิริยะบำรุงกิจ และ เกียรติศักดิ์ จรัสมาส ออกอากาศทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 09.00 - 09.45 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2557 - 4 มกราคม พ.ศ. 2558 ทาง ช่อง 7 สีแสดงโดยแสดงโดย. - รพีภัทร เอกพันธ์กุล รับบท กด/ปรากฏการณ์ - พรพรรณ สิทธินววิธ รับบท คุณฝัน - เกียรติศักดิ์ จรัสมาส รับบท เป็นเอก - ภัทรานิษฐ์ วิริยะบำรุงกิจ รับบท นกแก้ว/ปลานกแก้ว - ชยพล บุนนาค รับบท ปลาเก๋า - ปิติพน พรตรีสัตย์ รับบท ติวเตอร์ออย - ปริตา ไชยรักษ์ รับบท แป้งร่ำ - ดารัณ ฐิตะกวิน รับบท วิยะดา - มนตรี เจนอักษร รับบท สุพจน์ - มนัสวิน นันทเสน รับบท โค้ชเช - ศิริพิชญ์ วิมลโนช รับบท เจ๊พรสวรรค์ ขยันมาก - วีระชัย หัตถโกวิท รับบท นายมังกร - วัชรารัศมี สุนทรพนาเวช รับบท นางปักเป้า - ตูมตาม เชิญยิ้ม รับบท ยามเสรีเพิ่มนักแสดงใหม่เพิ่มนักแสดงใหม่. - นิศาชล สิ่วไธสง รับบทเป็น พริก (เป็นตัวละครหลักในตอนที่ 13 เป็นต้นไป) - สิริลภัส กองตระการ รับบทเป็น ดอกฟ้า (เป็นตัวละครหลักในตอนที่ 13 เป็นต้นไป) - มาตา วังมะนาวพิทักษ์ รับบทเป็น รัศมี (เป็นตัวละครหลักในตอนที่ 6 เป็นต้นไป) - ด.ญ.ชนัญญา เลิศวัฒนามงคล รับบทเป็น หนูดี (เป็นตัวละครหลักในตอนที่ 4 เป็นต้นไป)นักแสดงที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้วนักแสดงที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้ว. - หนูอิมอิม ก้าวมหัศาจรรย์ รับบทเป็น ช่อมาลี (ปิดตัวในตอนที่ 12)รายชื่อตอนข้อมูลการงดออกอากาศข้อมูลการงดออกอากาศ. - 23 พฤศจิกายน 2557 งดออกอากาศ เนื่องจากมีการถ่ายทอดสดการแข่งขันชกมวยจากต่างประเทศ - 10:00 น. ถ่ายทอดสด การแข่งขันมวย TOP RANK รุ่น WBO FEATHERWEIGHT CHAMPIONSHIP ระหว่าง VASYL LOMACHENKO กับ CHONLATARN PIRIYAPINYO จากมาเก๊า - 12:00 น. ถ่ายทอดสด การแข่งขันชกมวย TOP RANK รุ่น WBO WELTERWEIGHT ระหว่าง MANNY PACQUIAO กับ CHRIS ALGIERI จากมาเก๊า - 7 ธันวาคม งดออกอากาศ เนื่องจากเวลา 08:00 น. ชมรายการพิเศษ "คืนความสุขของคนในชาติ"</doc>
