<doc id="640748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=640748" title="อะเงะโอะเมดิกส์">อะเงะโอะเมดิกส์ อะเงะโอะเมดิกส์ (; ) เป็นทีมวอลเลย์บอลหญิง ซึ่งตั้งอยู่ ณ อะเงะโอะ จังหวัดไซตะมะ ประเทศญี่ปุ่น ทีมนี้เข้าแข่งขันในรายการวี.ชาลเลนจ์ลีก โดยสโมสรได้รับการก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 2001 และมีเจ้าของคืออะเงะโอะเมดิคอลกรุ๊ป ทั้งนี้ เอะริกะ อะระกิ และชิโฮะ โยะชิมุระ ซึ่งเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวญี่ปุ่น ได้ทำหน้าที่ประจำสังกัดสโมสรแห่งนี้ประวัติประวัติ. - ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2001 - ได้รับการเลื่อนตำแหน่งสู่การแข่งขันวี.ชาลเลนจ์ลีก ในปี ค.ศ. 2003 - ชนะการแข่งขันวี.ชาลเลนจ์ลีก ฤดูกาล 2010-11 ได้เป็นสมัยแรก - เมื่อวันที่ 6 เมษายน ค.ศ. 2014 ทีมอะเงะโอะเมดิกส์ สามารถเป็นฝ่ายชนะทีมเจที มาร์เวลลัส ในการแข่งขันวี.ชาลเลนจ์ลีก และได้รับการเลื่อนขั้นสู่การแข่งขันวี.พรีเมียร์ลีก สำหรับฤดูกาลที่กำลังจะมาถึงผลการแข่งขันลีกสมาชิกทีมปัจจุบัน สมาชิกทีมปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนสิงหาคม ค.ศ. 2014- 1 โนะโสะมิ สึชิดะ (กัปตัน) - 2 ซะชิโกะ ฮิงะชิทะนิ - 3 ชิโฮะ โยะชิมุระ - 4 ชิโฮะ คนโด - 5 ทะเคะดะ เอะริ - 7 อะกะเนะ ยะมะงิชิ - 8 ไม เซะกิ - 9 มะมิ มิอุระ - 10 โยะชิกะ โอะกะโมะโตะ - 11 เคียวโกะ อะโอะยะกิ - 12 เอะริกะ อะระกิ - 13 ชิโอะริ โออุชิ - 14 ชิซุรุ อิโต - 16 อะซุกะ มินะโมะโตะ - 17 นะสึโกะ โคะสะซะ - 18 มิกุ เบะโนะกิ - 19 ยุกิ อะระกิ - 20 ยูโกะ มะรุยะมะ - 22 ยุคิโกะ ซะอิคุซะ - 23 ริซะ โอมุโระ - 24 โคะโยะมิ โทะมินะกะนักวอลเลย์บอลในอดีตนักวอลเลย์บอลในอดีต. - ซีดาร์กา นูเญซ (ค.ศ. 2007–08) - อัลตากราซีอา มัมบรู (ค.ศ. 2008–09) - วาเลนตีนา ฟีโอริน - ออเลนา อุสตีเมงโก - แนนซี เมทคาล์ฟ- โทะโมะมิ นะกะโอะ - อะยุกะ ฮัตโตะริ - ยุมิเอะ ยะมะโมะโตะ - ไมโกะ ฮันซะวะ - นะนะเอะ ทะกิซะวะ</doc>
