<doc id="640889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=640889" title="โรงเรียนมัธยมปลายสตรีวิทยาการคอมพิวเตอร์ซูว็อน">โรงเรียนมัธยมปลายสตรีวิทยาการคอมพิวเตอร์ซูว็อน โรงเรียนมัธยมปลายสตรีวิทยาการคอมพิวเตอร์ซูว็อน (; ) เป็นโรงเรียนมัธยมปลายของเอกชน ซึ่งตั้งอยู่ ณ เลขที่ 46-93 โฮแมซิลโล เขตคว็อนซ็อน ซูว็อน จังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติเกาหลีใต้ ซึ่งได้แก่ คิม ยอน-คยอง, ฮวัง ยอน-จู, ฮาน ซง-ยี และฮัน ยู-มี ล้วนได้สำเร็จการศึกษาจากสถาบันแห่งนี้ประวัติโรงเรียนประวัติโรงเรียน. - ค.ศ. 1980 : โรงเรียนใช้ชื่อ "โรงเรียนมัธยมปลายวิชาชีพสตรีซูว็อนฮันอิล" - ค.ศ. 1989 : เปลี่ยนชื่อป้ายทางเข้าโรงเรียนเป็น "โรงเรียนมัธยมปลายสตรีซูว็อนฮันอิล" - ค.ศ. 1994 : ปรับโครงสร้างองค์กร โดยใช้ชื่อโรงเรียน "โรงเรียนมัธยมปลายสตรีวิทยาการคอมพิวเตอร์ซูว็อนฮันอิล" - ค.ศ. 2013 : ปัจจุบัน เปลี่ยนชื่อป้ายทางเข้าโรงเรียนเป็น "โรงเรียนมัธยมปลายสตรีวิทยาการคอมพิวเตอร์ซูว็อน"</doc>
