<doc id="64083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64083" title="ราชสันตติวงศ์ในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย">ราชสันตติวงศ์ในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย พระราชสันตติวงศ์ในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย (Descendants of Queen Victoria) เป็นเรื่องราวของการสืบสายพระโลหิตของพระราชโอรสและธิดาทั้งหมด 9 พระองค์ในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร (อเล็กซานดรินา วิกตอเรีย; 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2362 - 22 มกราคม พ.ศ. 2444 เสวยราชสมบัติ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2380) โดยมีพระราชนัดดา 42 พระองค์ และพระราชปนัดดา (เหลน) 88 พระองค์ แต่ละพระองค์จึงเป็นทั้งพี่น้องกันหรือพระญาติชั้นที่หนึ่งซึ่งกันและกัน (first cousin) และด้วยการอภิเษกสมรสเข้าไปยังราชสำนักต่างๆ ในทวีปยุโรป พระองค์จึงทรงมีผลกระทบต่อโชคชะตาของราชวงศ์ยุโรปอย่างมาก ทรงมีความเกี่ยวข้องทางสายพระโลหิตและการอภิเษกสมรสกับราชวงศ์สเปน เยอรมนี กรีซ รัสเซีย โรมาเนีย ยูโกสลาเวีย นอร์เวย์ สวีเดน และเดนมาร์ก จึงทำให้ทรงได้รับพระราชสมัญญาว่า สมเด็จย่าแห่งยุโรป (Grandmother of Europe) สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียเป็นพระมหากษัตริย์ที่ครองราชสมบัติยาวนานที่สุดในประวัติศาสตร์อังกฤษ เป็นเวลา 63 ปีเศษ ระหว่างปี พ.ศ. 2380-2444 (ตรงกับรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 3 ถึงรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5) พระองค์เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2362 ณ พระราชวังเค็นซิงตัน กรุงลอนดอน โดยเป็นพระธิดาในเจ้าชายเอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งเคนต์และสแตรเธิร์น พระราชโอรสในพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งสหราชอาณาจักร กับ เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งซัคเซิน-โคบูร์ก-ซาลเฟลด์ พระองค์ได้เสวยราชสมบัติสืบต่อจากพระเจ้าวิลเลียมที่ 4 พระบรมราชปิตุลา ในปี พ.ศ. 2380 ขณะมีพระชนมพรรษา 18 พรรษา ต่อมาได้ราชาภิเษกสมรสกับ เจ้าชายอัลเบิร์ตแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (ฟรันซ์ ออกุสต์ คาร์ล อัลเบิร์ต เอมานูเอล; 26 สิงหาคม พ.ศ. 2362 - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2404) ซึ่งต่อมาทรงได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าชายพระราชสวามี (Prince Consort) พระญาติชั้นที่หนึ่งทางฝ่ายพระมารดา ในวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2383 ณ พระราชวังเซนต์เจมส์ กรุงลอนดอน และประสูติพระราชโอรสและธิดาทั้งสิ้น 9 พระองค์ในระหว่างปี พ.ศ. 2383-2400 ชีวิตสมรสที่แสนสุขมีอันต้องสิ้นสุดลงในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2404 เมื่อเจ้าชายอัลเบิร์ต พระสวามีสิ้นพระชนม์ลงด้วยโรคไข้รากสาดน้อย หรือไทฟอยด์ (และอาจเป็นโรคมะเร็งในกระเพาะอาหารร่วมด้วย) เมื่อพระชนมายุ 42 พรรษา ส่งผลให้เกิดความเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ไปจนตลอดพระชนม์ชีพ ด้วยความโทมนัสและสูญเสียที่ยากจะหาสิ่งใดมาทดแทนได้ พระองค์จึงทรงจมอยู่กับความเศร้าโศกและฉลองพระองค์ไว้ทุกสีดำตลอดรัชกาล อีกทั้งยังทรงหลีกเลี่ยงการปรากฏพระองค์ในที่สาธารณะและแทบจะไม่เสด็จฯ มาประกอบพระราชกรณียกิจที่กรุงลอนดอนเป็นเวลาหลายปี แต่ทรงใช้เวลาส่วนใหญ่ประทับอยู่ที่พระราชวังวินด์เซอร์ ซึ่งเป็นสถานที่แห่งความทรงจำของพระองค์กับพระสวามี จนเป็นที่มาของพระราชสมัญญา แม่ม่ายแห่งวินด์เซอร์ (Widow of Windsor) การปลีกพระองค์อยู่โดดเดี่ยวจากสาธารณชนทำให้ความนิยมในระบอบกษัตริย์เสื่อมถอยลงอย่างมาก ในที่สุดเมื่อทรงได้รับความช่วยเหลือและสนับสนุนจากสองบุรุษคนสำคัญคือ เบนจามิน ดิสราเอลี นายกรัฐมนตรีในเวลานั้น และจอห์น บราวน์ มหาดเล็กชาวสก็อต ทำให้ทรงสามารถผ่านพ้นความทุกข์ระทมและมองเห็นความสำคัญในภาระหน้าที่ของการเป็นกษัตริย์ปกครองประเทศนับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2413 เป็นต้นมา ทำให้ระบอบกษัตริย์กลับมาเป็นที่นิยมอีกครั้ง ต่อมาในปี พ.ศ. 2419 เมื่อจักรวรรดิอังกฤษได้เข้าปกครองอินเดีย รัฐบาลอังกฤษได้สถาปนาให้พระองค์เป็นสมเด็จพระจักรพรรดินีนาถแห่งอินเดีย (Empress of India) พระองค์ทรงเฉลิมฉลองการครองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี หรือ Golden Jubilee (กาญจนาภิเษก) ในปี พ.ศ. 2430 โดยทรงเชิญประมุขและเจ้านายจากราชวงศ์ต่างประเทศมาร่วมงานเลี้ยงที่กรุงลอนดอน และการครองสิริราชสมบัติครบ 60 ปี หรือ Diamond Jubilee (พัชราภิเษก) ในอีกสิบปีต่อมา ซึ่งเป็นการจัดงานเลี้ยงฉลองทั่วทั้งจักรวรรดิอังกฤษ หลังจากช่วงเวลาที่น่ายินดีปรีดาในรัชกาลผ่านไปเพียงไม่กี่ปี พระพลานามัยของพระองค์ได้เสื่อมถอยลงเป็นลำดับจนเสด็จสวรรคตในวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2444 ณ พระตำหนักออสบอร์น เกาะไวท์ สิริพระชนมพรรษา 81 พรรษาบทนำ บทนำ. สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียมีพระราชนัดดาทั้งสิ้น 42 พระองค์ (เป็นชายจำนวน 20 พระองค์ และเป็นหญิงจำนวน 22 พระองค์) จากพระราชโอรสและธิดาแปดพระองค์ โดยจำนวนสองพระองค์ (พระโอรสพระองค์เล็กในเจ้าชายอัลเฟรด ดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา และในเจ้าหญิงเฮเลนา) สิ้นพระชนม์ในขณะอยู่ในพระครรภ์ ส่วนอีกสองพระองค์ (เจ้าชายจอห์นแห่งเวลส์ และ เจ้าชายฮาราลด์แห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-ออกัสเต็นบูร์ก) สิ้นพระชนม์ตั้งแต่เมื่อแรกประสูติ ทั้งนี้พระราชนัดดาพระองค์แรกคือ สมเด็จพระจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี (พระราชสมภพเมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2402) พระโอรสพระองค์แรกในเจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี พระราชธิดาพระองค์ใหญ่ในพระราชินีนาถวิกตอเรีย ส่วนพระราชนัดดาพระองค์สุดท้ายคือ เจ้าชายมอริสแห่งบัทเทนแบร์ก (ประสูติเมื่อวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2434) พระโอรสพระองค์เล็กในเจ้าหญิงเบียทริซ พระราชธิดาพระองค์เล็กและสิ้นพระชนม์ชีพเป็นพระองค์สุดท้ายในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย พระราชนัดดาที่สิ้นพระชนม์เป็นพระองค์สุดท้ายคือ เจ้าหญิงอลิซ เคานเตสแห่งแอธโลน (พระอิสริยยศเดิมคือ เจ้าหญิงอลิซแห่งอัลบานี ประสูติเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2426 พระธิดาในเจ้าชายเลโอโพลด์ ดยุกแห่งอัลบานี) ซึ่งสิ้นพระชนม์ด้วยโรคชรา (97 พรรษา) ในวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2524 เป็นเวลาเกือบแปดสิบปีหลังจากการเสด็จสวรรคตของสมเด็จพระอัยยิกา ในบรรดาพระราชนัดดาทั้งหมดของสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ต มีพระราชนัดดาจำนวนสองคู่ที่อภิเษกสมรสกันเองคือ การอภิเษกสมรสในปี พ.ศ. 2431 ระหว่างเจ้าชายไฮน์ริชแห่งปรัสเซีย พระโอรสในเจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารีและพระจักรพรรดินีแห่งเยอรมนี กับ เจ้าหญิงไอรีนแห่งเฮสส์และไรน์ พระธิดาในเจ้าหญิงอลิซ และอีกครั้งเป็นการอภิเษกสมรสในปี ในปี พ.ศ. 2437 ระหว่างเจ้าชายแอร์นส์ ลุดวิก แกรนด์ดยุกแห่งเฮสส์และไรน์ พระโอรสในเจ้าหญิงอลิซ กับ เจ้าหญิงวิกตอเรีย เมลิตาแห่งเอดินบะระ พระธิดาในเจ้าชายอัลเฟรด ดยุกแห่งเอดินบะระ (และดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา) พระอนุชาในเจ้าหญิงอลิซ แต่สิ้นสุดด้วยหย่าร้างกันในปี พ.ศ. 2444 เจ้าชายอัลเบิร์ต (สิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2404) ทรงพระชนม์ชีพจนได้เห็นพระธิดาพระองค์เดียว (เจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี) จากบรรดาพระธิดาทั้งหมดอภิเษกสมรสในปี พ.ศ. 2401 และพระนัดดาสองพระองค์ประสูติ (เจ้าชายวิลเฮล์ม ในปี พ.ศ. 2402 และเจ้าหญิงชาร์ล็อต พระขนิษฐาในปี พ.ศ. 2403) ในขณะที่สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียมีพระชนม์ชีพยืนยาวจนได้เห็นการประสูติไม่เพียงแค่พระราชนัดดาทั้งหมด แต่ยังรวมถึงพระราชปนัดดาส่วนใหญ่จากทั้งหมด 88 พระองค์ด้วย (จำนวนสามใน 56 พระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อแรกประสูติ และหนึ่งในพระราชปนัดดาจำนวน 29 พระองค์เป็นลูกนอกสมรส) เจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี พระราชธิดาพระองค์ใหญ่ในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย ไม่เพียงเป็นพระชนนีในพระราชนัดดาพระองค์แรกของสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียคือ สมเด็จพระจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี เท่านั้น แต่ยังเป็นพระอัยยิกา (ยาย) ในพระราชปนัดดาพระองค์แรกด้วยคือ เจ้าหญิงฟีโอดอราแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (19 พฤษภาคม พ.ศ. 2422 - 26 สิงหาคม พ.ศ. 2488) พระธิดาองค์เดียวในเจ้าหญิงชาร์ล็อตแห่งปรัสเซีย (พระราชนัดดา (หญิง) พระองค์แรกในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย) และในพระราชปนัดดาหญิงพระองค์สุดท้ายที่สิ้นพระชนม์คือ เลดี้ แคทเธอรีน แบรนด์แรม (พระอิสริยยศเดิมคือ เจ้าหญิงแคทเธอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก; 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2456 - 2 ตุลาคม พ.ศ. 2550) พระธิดาพระองค์สุดท้ายในเจ้าหญิงโซฟีแห่งปรัสเซีย (ต่อมาคือ สมเด็จพระราชินีแห่งกรีซ) พระขนิษฐาในเจ้าหญิงชาร์ล็อต หลังจากการสิ้นพระชนม์ของพระองค์ในปี พ.ศ. 2550 ขณะมีพระชันษา 94 ปี พระราชปนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียซึ่งยังทรงพระชนม์เป็นพระองค์สุดท้ายคือ เคานต์ คาร์ล โยฮัน เบอร์นาด็อตแห่งวิสบอร์ก (พระอิสริยยศเดิมคือ เจ้าชายคาร์ล โยฮันแห่งสวีเดน ดยุกแห่งดาลาร์นา; 31 ตุลาคม พ.ศ. 2459 - 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2555) ซึ่งเป็นพระโอรสพระองค์สุดท้ายในเจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งคอนน็อต พระธิดาในเจ้าชายอาร์เธอร์ ดยุกแห่งคอนน็อต พระราชโอรสพระองค์ที่สามในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย ทั้งนี้เมื่อพระองค์สิ้นพระชนม์ขณะมีพระชันษา 95 ปี สายพระโลหิตรุ่นพระราชปนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย ซึ่งเริ่มต้นในปี พ.ศ. 2422 (ปีประสูติของเจ้าหญิงฟีโอดอราแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน) จึงได้สิ้นสุดลงตามไปด้วย ก่อนการเสด็จสวรรคตของสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียในปี พ.ศ. 2444 มีพระราชโอรสและธิดาจำนวนสามพระองค์ได้สิ้นพระชนม์ไปแล้ว (เจ้าหญิงอลิซ ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2421, เจ้าชายเลโอโพลด์ ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2427 และเจ้าชายอัลเฟรด ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2443) และตามมาด้วยการสิ้นพระชนม์ของเจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี ในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2444 นอกจากการสิ้นพระชนม์ขณะยังทรงพระเยาว์ของพระราชนัดดาจำนวนสี่พระองค์ สมเด็จพะราชินีนาถวิกตอเรียดำรงพระชนม์ยืนยาวกว่าพระราชนัดดาหลายพระองค์ ได้แก่1. เจ้าชายซิกิสมุนด์แห่งปรัสเซีย สิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2409 ด้วยโรคเยื่อหุ้มสมองอักเสบ 2. เจ้าชายฟรีดริช วิลเฮล์มแห่งเฮสส์และไรน์ ประชวรด้วยโรคฮีโมฟิเลีย สิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2410 หลังจากทรงพลัดตกจากพระบัญชรห้องบรรทมของเจ้าหญิงอลิซ พระราชมารดา โดยทรงมีอาการตกพระโลหิตในสมองเป็นเวลาหลายชั่วโมง 3. เจ้าหญิงมารีแห่งเฮสส์และไรน์ สิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2421 จากการระบาดของโรคตีบ 4. เจ้าชายวาลเดมาร์แห่งปรัสเซีย สิ่นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2422 จากการระบาดของโรคคอตีบเช่นกัน 5. เจ้าชายอ้ลเบิร์ต วิกเตอร์ ดยุกแห่งคลาเรนซ์และเอวอนเดล สิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2435 ด้วยโรคไข้หวัดใหญ่ 6. เจ้าชายอัลเฟรด รัชทายาทแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา สิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2442 จากการบาดเจ็บโดยการกระทำอัตวินิบาตกรรมด้วยพระแสงปืน 7. เจ้าชายคริสเตียน วิกเตอร์แห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ สิ้นพระชนม์ด้วยโรคมาลาเรียในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2443 ขณะรบในสงครามบัวร์ ประเทศแอฟริกาใต้สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย เจ้าชายอัลเบิร์ต และพระราชโอรส-ธิดาบรรพบุรุษของสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ต สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย เจ้าชายอัลเบิร์ต และพระราชโอรส-ธิดา. บรรพบุรุษของสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ต. สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ตมีพระอัยกาพระองค์เดียวกันคือ เจ้าชายฟรานซิส ดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์ก-ซาลเฟลด์ ซึ่งเป็นพระบิดาในเจ้าชายแอร์นส์ที่ 1 ดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (พระบิดาในเจ้าชายอัลเบิร์ต) และเจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งซัคเซิน-โคบูร์ก-ซาลเฟลด์ (พระมารดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย และพระขนิษฐาในเจ้าชายแอร์นส์ที่ 1 ดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา)- เจ้าชายฟรานซิส ดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์ก-ซาลเฟลด์ → เจ้าชายแอร์นส์ที่ 1 ดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา → เจ้าชายอัลเบิร์ต - เจ้าชายฟรานซิส ดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์ก-ซาลเฟลด์ → เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งซัคเซิน-โคบูร์ก-ซาลเฟลด์ → สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียการอภิเษกสมรสของสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ต การอภิเษกสมรสของสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ต. สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย (ซึ่งเสวยราชสมบัติเมื่อวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2380 และเข้าพิธีบรมราชาภิเษกเมื่อวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2381) ทรงราชาภิเษกสมรสกับเจ้าชายอัลเบิร์ต เมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2383 ณ โบสถ์หลวง พระราชวังเซนต์เจมส์ กรุงลอนดอน (เจ้าชายอัลเบิร์ตได้สิ้นพระชนม์เป็นเวลาสิบสี่ปีครึ่งก่อนที่สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียทรงได้รับการสถาปนาเป็นสมเด็จพระจักรพรรดินีนาถแห่งอินเดีย ในวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2419)พระราชโอรสและธิดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ตพระราชโอรส-ธิดา และพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ตเจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี พระราชโอรส-ธิดา และพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ต. เจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี. พระราชธิดาพระองค์ใหญ่ในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ตคือ เจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี (วิกตอเรีย อเดเลด แมรี่ หลุยซา) ซึ่งมีพระนามลำลองว่า "วิกกี้" ประสูติเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2383 และสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2444 ห้าเดือนหลังจากการเสด็จสวรรคตของพระราชชนนี ทรงได้รับการสถาปนาเป็น พระราชกุมารี เมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2384 และอภิเษกสมรสในวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2401 กับ เจ้าชายฟรีดริช มกุฎราชกุมารแห่งปรัสเซีย (ฟรีดริช วิลเฮล์ม นิโคเลาส์ คาร์ล; 18 ตุลาคม พ.ศ. 2374 - 18 มิถุนายน พ.ศ. 2431 พระราชโอรสในสมเด็จพระจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 1 ซึ่งต่อมาได้สืบราชสมบัติเป็นสมเด็จพระจักรพรรดิแห่งเยอรมนี และครองราชย์ระหว่างเดือนมีนาคม-มิถุนายน พ.ศ. 2431) และมีพระโอรสธิดาจำนวนแปดพระองค์และพระราชนัดดายี่สิบสามพระองค์ เจ้าหญิงพระราชกุมารีไม่เพียงแต่เป็นพระราชธิดาพระองค์ใหญ่ในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ตเท่านั้น ยังเป็นพระราชมารดาของพระราชนัดดาพระองค์แรกด้วยคือ สมเด็จพระจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี (27 มกราคม พ.ศ. 2402 - 4 มิถุนายน พ.ศ. 2484) และเป็นพระอัยยิกาในพระราชปนัดดาพระองค์แรกในเก้าสิบพระองค์คือ เจ้าหญิงฟีโอดอราแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (19 พฤษภาคม พ.ศ. 2422 - 26 สิงหาคม พ.ศ. 2488) พระธิดาในเจ้าหญิงชาร์ล็อตแห่งปรัสเซีย และพระราชปนัดดาพระองค์สุดท้ายที่สิ้นพระชนม์คือ เลดี้ แคทเธอรีน แบรนด์แรม (4 พฤษภาคม พ.ศ. 2456 - 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2550) พระธิดาพระองค์สุดท้ายในเจ้าหญิงโซฟีแห่งปรัสเซีย ทั้งสมเด็จพระจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนีและพระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักร (พระราชโอรสในพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 พระอนุชาในเจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี) รวมถึงสมเด็จพระจักรพรรดินีอเล็กซานดรา เฟโอโดรอฟนาแห่งรัสเซีย พระธิดาในเจ้าหญิงอลิซและพระมเหสีในพระเจ้าซาร์นิโคลาสที่ 2 แห่งรัสเซีย ต่างเป็นพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียด้วยกันทั้งสิ้น ตามแผนภูมิต่อไปนี้- สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → เจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี → สมเด็จพระจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2  - สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 → พระเจ้าจอร์จที่ 5  - สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → เจ้าหญิงอลิซ → สมเด็จพระจักรพรรดินีอเล็กซานดราพระโอรสและธิดาในเจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารีพระโอรสและธิดาในเจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี. - สมเด็จพระจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี (ฟรีดริช วิลเฮล์ม วิคเตอร์ อัลเบิร์ต; 27 มกราคม พ.ศ. 2402 - 4 มิถุนายน พ.ศ. 2484)- เสด็จขึ้นครองราชสมบัติสืบต่อจากพระบรมราชชนกเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2431 และทรงสละราชสมบัติเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2462 - อภิเษกสมรสครั้งแรกเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2424 ณ กรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี กับ เจ้าหญิงออกุสตา วิกตอเรีย ฟรีเดอริคา หลุยซา ฟีโอโดรา เจนนีแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-ออกุสเท็นบูร์ก (22 ตุลาคม พ.ศ. 2401 - 11 เมษายน พ.ศ. 2464 พระธิดาในเจ้าชายฟรีดริช ดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ และเจ้าหญิงอเดลไฮด์แห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก) และมีพระโอรสและธิดาคือ- เจ้าชายวิลเฮล์ม มกุฎราชกุมารแห่งเยอรมนีและปรัสเซีย (ฟรีดริช วิลเฮล์ม วิคเตอร์ ออกุสต์ แอร์นส์; 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2425 - 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2494) ดำรงพระอิสริยยศเป็น มกุฎราชกุมารแห่งเยอรมนีและปรัสเซีย ระหว่างวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2431 - 1 ธันวาคม พ.ศ. 2461  อภิเษกสมรส 6 มิถุนายน พ.ศ. 2448 ณ กรุงเบอร์ลิน กับ เจ้าหญิงเซซิลี ออกุสตา มารีแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน (20 กันยายน พ.ศ. 2429 - 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2497 พระธิดาในเจ้าชายฟรีดริช ฟรันซ์ที่ 3 แกรนด์ดยุกแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน และแกรนด์ดัชเชสอนาสตาเซีย มิคาอิลอฟนาแห่งรัสเซีย) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าชายวิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย (วิลเฮล์ม ฟรีดริช ฟรันซ์ โยเซฟ คริสเตียน; 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2449 - 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2483) - เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์แห่งปรัสเซีย ประมุขแห่งราชวงศ์ปรัสเซีย (หลุยส์ เฟอร์ดินานด์ วิคเตอร์ เอ็ดวาร์ด อัลเบิร์ต ไมเคิล ฮิวเบอร์ตัส; 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2450 - 25 กันยายน พ.ศ. 2537) อภิเษกสมรสวันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2480 กับ แกรนด์ดัชเชสคิรา คิริลลอฟนาแห่งรัสเซีย (9 พฤษภาคม พ.ศ. 2452 - 8 กันยายน พ.ศ. 2510 พระธิดาในแกรนด์ดยุกคิริล วลาดิมีโรวิชแห่งรัสเซีย และเจ้าหญิงวิกตอเรีย เมลิตาแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา)- เจ้าชายจอร์จ ฟรีดริชแห่งปรัสเซีย (จอร์จ ฟรีดริช เฟอร์ดินานด์; ประสูติ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2519) (พระโอรสในเจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์แห่งปรัสเซีย; 25 สิงหาคม พ.ศ. 2487 - 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2520) ประมุขแห่งราชวงศ์ปรัสเซียองค์ปัจจุบัน และอภิเษกสมรสในวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2554 กับ เจ้าหญิงโซฟี โยฮันนา มาเรียแห่งอิเซ็นบูร์ก (ประสูติ 7 มีนาคม พ.ศ. 2521) (พระโอรสสองพระองค์) - เจ้าชายฮิวเบอร์ตัสแห่งปรัสเซีย (ฮิวเบอร์ตัส คาร์ล วิลเฮล์ม; 30 กันยายน พ.ศ. 2452 - 8 เมษายน พ.ศ. 2493) - เจ้าชายฟรีดริชแห่งปรัสเซีย (ฟรีดริช วิลเฮล์ม จอร์จ คริสตอฟ; 19 ธันวาคม พ.ศ. 2454 - 20 เมษายน พ.ศ. 2509) - เจ้าหญิงอเล็กซานดรีนาแห่งปรัสเซีย (อเล็กซานดรีนา ไอรีน; 7 เมษายน พ.ศ. 2458 - 2 ตุลาคม พ.ศ. 2523) - เจ้าหญิงเซซิลีแห่งปรัสเซีย (เซซิลี วิคตอเรีย อนาสตาเซีย ซิตา ไธรา อเดลไฮด์; 5 กันยายน พ.ศ. 2460 - 21 เมษายน พ.ศ. 2518) - เจ้าชายไอเติล-ฟรีดริชแห่งปรัสเซีย (วิลเฮล์ม ไอเติล-ฟรีดริช คริสเตียน คาร์ล; 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2426 - 8 ธันวาคม พ.ศ. 2485)อภิเษกสมรส 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2449 ณ เมืองพอทสดัม (หย่าร้างในปี 2469) กับ เจ้าหญิงโซฟี ชาร์ล็อตแห่งโอลเด็นบูร์ก (2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2422 - 29 มีนาคม พ.ศ. 2507) (ไม่มีพระโอรสธิดา) - เจ้าชายอดัลเบิร์ตแห่งปรัสเซีย (อดัลเบิร์ต เฟอร์ดินานด์ เบเรนการ์ วิคเตอร์; 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2427 - 22 กันยายน พ.ศ. 2491) อภิเษกสมรส 3 สิงหาคม พ.ศ. 2457 ณ เมืองลาตูร์ เดอ เปยซ์ ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ กับ เจ้าหญิงอเดลไฮด์ เออร์นา แคโรลีนา มารี เอลิซาเบธแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (16 สิงหาคม พ.ศ. 2434 - 25 เมษายน พ.ศ. 2514) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าหญิงวิกตอเรีย มารีนาแห่งปรัสเซีย (ประสูติและสิ้นพระชนม์ 4 กันยายน พ.ศ. 2458) - เจ้าหญิงวิกตอเรีย มารีนาแห่งปรัสเซีย (11 กันยายน พ.ศ. 2460 - 21 มกราคม พ.ศ. 2524) - เจ้าชายวิลเฮล์ม-วิกเตอร์แห่งปรัสเซีย (วิลเฮล์ม วิกเตอร์ แอร์นส์ ฟรอยด์ ฟรีดริช จอร์จ อดัลเบิร์ต; 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2462 - 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2532) - เจ้าชายออกุสต์ วิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย (ออกุสต์ วิลเฮล์ม ไฮน์ริช กึนเธอร์ วิคเตอร์; 29 มกราคม พ.ศ. 2430 - 25 มีนาคม พ.ศ. 2492)อภิเษกสมรส 22 ตุลาคม พ.ศ. 2451 ณ กรุงเบอร์ลิน (หย่าร้างในปี 2463) กับ เจ้าหญิงอเล็กซานดรา วิคตอเรีย ออกุสตา เลโอโพลดีนา ชาร์ล็อต อามาเลีย วิลเฮลมีนาแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก (21 เมษายน พ.ศ. 2430 - 14 เมษายน พ.ศ. 2500) และมีพระโอรสคือ- เจ้าชายอเล็กซานเดอร์ เฟอร์ดินานด์แห่งปรัสเซีย (อเล็กซานเดอร์ เฟอร์ดินานด์ อัลเบร็คต์ อคิลลิส วิลเฮล์ม โยเซฟ วิคเตอร์ คาร์ล ธีโอดอร์; 26 ธันวาคม พ.ศ. 2455 - 12 มิถุนายน พ.ศ. 2528) - เจ้าชายออสการ์แห่งปรัสเซีย (ออสการ์ คาร์ล กุสตาฟ อดอล์ฟ; 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2431 - 27 มกราคม พ.ศ. 2501)อภิเษกสมรส 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2457 ณ ปราสาทแบลวู ใกล้กรุงเบอร์ลิน กับ เคานเตส อินา-มารี เฮเลนา อเดเลา เอลิซา ฟอน บาสเซอวิตซ์ (27 มกราคม พ.ศ. 2431 - 17 กันยายน พ.ศ. 2516) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าชายออสการ์แห่งปรัสเซีย (ออสการ์ วิลเฮล์ม คาร์ล ฮันส์ คูโน; 12 มิถุนายน พ.ศ. 2458 - 5 กันยายน พ.ศ. 2482) - เจ้าชายเบอร์ชาร์ดแห่งปรัสเซีย (เบอร์ชาร์ด ฟรีดริช แม็กซ์ เวอร์เนอร์ จอร์จ; 8 มกราคม พ.ศ. 2460 - 12 สิงหาคม พ.ศ. 2531) - เจ้าหญิงเฮอร์เซไลด์แห่งปรัสเซีย (เฮอร์เซไลด์ อินา มารี โซฟี ชาร์ล็อต เอลซา; 25 ธันวาคม พ.ศ. 2461 - 22 มีนาคม พ.ศ. 2532) - เจ้าชายวิลเฮล์ม-คาร์ลแห่งปรัสเซีย (วิลเฮล์ม-คาร์ล อดัลเบิร์ต เอริค เด็ทลอฟฟ์; 30 มกราคม พ.ศ. 2465 - 9 เมษายน พ.ศ. 2550) - เจ้าชายโยอาคิมแห่งปรัสเซีย (โยอาคิม ฟรันซ์ ฮุมเบิร์ต; 17 ธันวาคม พ.ศ. 2433 - 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2463)อภิเษกสมรส 11 มีนาคม พ.ศ. 2459 ปราสาทแบลวู ใกล้กรุงเบอร์ลิน กับ เจ้าหญิงมารี ออกุสตา อ็องตัวเน็ต ฟรีเดอริคา อเล็กซานดรา ฮิลดา หลุยซาแห่งอันฮัลต์ (11 มิถุนายน พ.ศ. 2441 - 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2526) และมีพระโอรสคือ- เจ้าชายคาร์ล ฟรันซ์ โยเซฟแห่งปรัสเซีย (คาร์ล ฟรันซ์ โยเซฟ วิลเฮล์ม ฟรีดริช เอ็ดวาร์ด พอล; 15 ธันวาคม พ.ศ. 2459 - 22 มกราคม พ.ศ. 2518) - เจ้าหญิงวิคตอเรีย-หลุยซาแห่งปรัสเซีย (วิคตอเรีย-หลุยซา อเดลไฮด์ มาธิลดา ชาร์ล็อต; 13 กันยายน พ.ศ. 2435 - 11 ธันวาคม พ.ศ. 2523)อภิเษกสมรส 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2456 ณ กรุงเบอร์ลิน กับ เจ้าชายแอร์นส์ ออกุสต์ คริสเตียน จอร์จแห่งฮาโนเวอร์ (17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2430 - 30 มกราคม พ.ศ. 2496 พระโอรสในเจ้าชายแอร์นส์ ออกุสต์แห่งฮาโนเวอร์ ดยุกแห่งคัมเบอร์แลนด์และเทวิอ็อทเดล และเจ้าหญิงไธราแห่งเดนมาร์ก) ซึ่งดำรงพระอิสริยยศเป็น ดยุกแห่งบรันสวิคและลึนบูร์ก ระหว่างวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2456 จนถึง 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2461 และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าชายแอร์นส์ ออกุสต์แห่งฮาโนเวอร์ ประมุขแห่งราชวงศ์ฮาโนเวอร์ (แอร์นส์ ออกุสต์ จอร์จ วิลเฮล์ม คริสเตียน ลุดวิก ฟรันซ์ โยเซฟ นิโคเลาส์; 18 มีนาคม พ.ศ. 2457 - 9 ธันวาคม พ.ศ. 2530) อภิเษกสมรส (ครั้งแรก) ในวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2494 กับ เจ้าหญิงออร์ทรูด เบอร์ธา อเดลไฮด์ เฮ็ดวิกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ (19 ธันวาคม พ.ศ. 2468 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523) และมีรัชทายาทคือ- เจ้าชายแอร์นส์ ออกุสต์แห่งฮาโนเวอร์ (แอร์นส์ ออกุสต์ อัลเบิร์ต พอล อ็อตโต รุพเพร็คต์ ออสการ์ แบร์โธลด์ ฟรีดริช-เฟอร์ดินานด์ คริสเตียน ลุดวิก; ประสูติ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2497) ประมุขแห่งราชวงศ์ฮาโนเวอร์ อภิเษกสมรสครั้งแรกในวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2524 (หย่าร้างในปี 2540) กับ นางสาวชองตาล โฮชูลี (เกิด 2 มิถุนายน พ.ศ. 2498) และครั้งที่สองในวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2542 กับ เจ้าหญิงคาโรลีน หลุยส์ มาร์เกอริตแห่งโมนาโก (ประสูติ 23 มกราคม พ.ศ. 2500 พระธิดาในเจ้าชายเรนิเยร์ที่ 3 องค์อธิปัตย์แห่งโมนาโก และเกรซ เคลลี) (พระโอรสธิดาสามพระองค์) - เจ้าชายจอร์จ วิลเฮล์มแห่งฮาโนเวอร์ (จอร์จ วิลเฮล์ม แอร์นส์ ออกุสต์ แอ็กเซิล; 25 มีนาคม พ.ศ. 2457 - 8 มกราคม พ.ศ. 2549) อภิเษกสมรสในวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2489 กับ เจ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก (26 มิถุนายน พ.ศ. 2457 - 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544 พระธิดาในเจ้าชายแอนดรูว์แห่งกรีซและเดนมาร์ก และเจ้าหญิงอลิซแห่งบัทเทนแบร์ก) - เจ้าหญิงฟรีเดอริคาแห่งฮาโนเวอร์ (ฟรีเดอริคา หลุยซา ไธรา วิคตอเรีย มาร์กาเรเท โซฟี โอลกา เซซิลี อิซาเบลลา คริสตา; 18 เมษายน พ.ศ. 2460 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524) อภิเษกสมรสในวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2481 กับ สมเด็จพระราชาธิบดีพอลที่ 1 แห่งกรีซ (14 ธันวาคม พ.ศ. 2444 - 6 มีนาคม พ.ศ. 2507) (ดูด้านล่าง) - เจ้าชายคริสเตียนแห่งฮาโนเวอร์ (คริสเตียน ออสการ์ แอร์นส์ ออกุสต์ วิลเฮล์ม วิคเตอร์ จอร์จ ไฮน์ริช; 1 กันยายน พ.ศ. 2462 - 10 ธันวาคม พ.ศ. 2524) - เจ้าชายเวลฟ์-ไฮน์ริชแห่งฮาโนเวอร์ (เวลฟ์-ไฮน์ริช แอร์นส์ ออกุสต์ จอร์จ คริสเตียน เบอร์โธลด์ ฟรีดริช วิลเฮล์ม หลุยส์ เฟอร์ดินานด์; 11 มีนาคม พ.ศ. 2466 - 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2540) อภิเษกสมรสในวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2503 กับ เจ้าหญิงอเล็กซานดรา โซฟี เซซิลี แอนนา มาเรีย ฟรีเดอริคา เบนิกนา โดโรเธียแห่งอิเซ็นบูร์กและบือดิงเกิน (23 ตุลาคม พ.ศ. 2480 - 1 มิถุนายน พ.ศ. 2558) - อภิเษกสมรสครั้งที่สองเมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2465 ณ เมืองดูร์น ประเทศเนเธอร์แลนด์ กับ เจ้าหญิงเฮอร์มีนาแห่งรอยซ์ (17 ธันวาคม พ.ศ. 2430 - 7 สิงหาคม พ.ศ. 2490) ไม่มีพระโอรสและธิดา - เจ้าหญิงชาร์ล็อตแห่งปรัสเซีย (วิกตอเรีย เอลิซาเบธ ออกุสตา ชาร์ล็อต; 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2403 - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2462)- ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2421 ณ กรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี กับ เจ้าชายแบร์นฮาร์ดที่ 3 ฟรีดริช วิลเฮล์ม อัลเบิร์ต จอร์จ ดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน ดยุกแห่งแซ็กโซนี (1 เมษายน พ.ศ. 2394 - 16 มกราคม พ.ศ. 2471 พระโอรสในเจ้าชายจอร์จที่ 2 ดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน และเจ้าหญิงชาร์ล็อตแห่งปรัสเซีย) และมีพระธิดาคือ- เจ้าหญิงฟีโอดอราแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ฟีโอดอรา วิคตอเรีย ออกุสตา แมรีแอนนา มารี; 12 มีนาคม พ.ศ. 2429 - 26 สิงหาคม พ.ศ. 2488)อภิเษกสมรส 24 กันยายน พ.ศ. 2441 ณ เมืองเบรสเลา กับ เจ้าชายไฮน์ริชที่ 30 รอยซ์ ซู เคิสตริตซ์ (25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2407 - 23 มีนาคม พ.ศ. 2482) (ไม่มีพระโอรสและธิดา) - เจ้าชายไฮน์ริชแห่งปรัสเซีย (อัลเบิร์ต วิลเฮล์ม ไฮน์ริช; 14 สิงหาคม พ.ศ. 2405 - 20 เมษายน พ.ศ. 2472)- ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2431 ณ ปราสาทชาร์ล็อตเต็นบูร์ก กรุงเบอร์ลิน กับ เจ้าหญิงไอรีน หลุยซา มาเรีย แอนนาแห่งเฮสส์และไรน์ (11 กรกฎาคม พ.ศ. 2409 - 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2496 พระธิดาในเจ้าชายลุดวิกที่ 4 แกรนด์ดยุกแห่งเฮสส์และไรน์ และเจ้าหญิงอลิซแห่งสหราชอาณาจักร) และมีพระโอรสคือ- เจ้าชายวาลเดมาร์แห่งปรัสเซีย (วาลเดมาร์ วิลเฮล์ม ลุดวิก ฟรีดริช วิคเตอร์ ไฮน์ริช; 20 มีนาคม พ.ศ. 2432 - 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2488)อภิเษกสมรส 14 สิงหาคม พ.ศ. 2462 ณ เมืองเอ็กแคร์นเฟิร์ด กับ เจ้าหญิงคาลิกซ์ตา แอ็กเนส อเดลไฮด์ เอียร์มการ์ด เฮเลนา คาโรลา เอลิซา เอ็มมาแห่งลิปเปอ (14 ตุลาคม พ.ศ. 2438 - 15 ธันวาคม พ.ศ. 2525) (ไม่มีพระโอรสและธิดา) - เจ้าชายซิกิสมุนด์แห่งปรัสเซีย (วิลเฮล์ม วิคเตอร์ คาร์ล ออกุสต์ ไฮน์ริช ซิกิสมุนด์; 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2433 - 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2521)อภิเษกสมรส 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2462 ณ เมืองเอ็กแคร์นเฟิร์ด กับ เจ้าหญิงชาร์ล็อต แอ็กเนส เออร์เนสตีนา ออกุสตา บาร์ธิลดิส มารี เธเรซา อดอลฟีนาแห่งซัคเซิน-อัลเต็นบูร์ก (4 มีนาคม พ.ศ. 2442 - 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2532) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าหญิงบาร์บาราแห่งปรัสเซีย (บาร์บารา ไอรีน อเดลไฮด์ วิคตอเรีย เอลิซาเบธ บาธิลดิส; 20 สิงหาคม พ.ศ. 2463 - 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2537) อภิเษกสมรสในวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2497 กับ เจ้าชายคริสเตียน ลุดวิก แอร์นส์ ออกุสต์ แม็กซิมิเลียน โยฮันน์ อัลเบร็คต์ อดอล์ฟ ฟรีดริชแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน (29 กันยายน พ.ศ. 2455 - 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2539 พระโอรสในเจ้าชายฟรีดริช ฟรันซ์ที่ 4 แกรนด์ดยุกแห่งแม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน และเจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งฮาโนเวอร์) - เจ้าชายอัลเฟรดแห่งปรัสเซีย (อัลเฟรด ฟรีดริช แอร์นส์ ไฮน์ริช คอนราด; 17 สิงหาคม พ.ศ. 2467 - 3 มิถุนายน พ.ศ. 2556) - เจ้าชายไฮน์ริชแห่งปรัสเซีย (ไฮน์ริช วิคเตอร์ ลุดวิก ฟรีดริช; 9 มกราคม พ.ศ. 2443 - 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2447) - เจ้าชายซิกิสมุนด์แห่งปรัสเซีย (ฟรันซ์ ฟรีดริช ซิกิสมุนด์; 15 กันยายน พ.ศ. 2407 - 18 มิถุนายน พ.ศ. 2409) - เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งปรัสเซีย (ฟรีเดอริคา อามาเลีย วิลเฮลมินา วิกตอเรีย; 12 เมษายน พ.ศ. 2409 - 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2472)- ทรงอภิเษกสมรสครั้งแรกเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2433 ณ กรุงเบอร์ลิน กับ เจ้าชายอดอล์ฟ วิลเฮล์ม คาร์ลแห่งโชมบูร์ก-ลิปเปอ (20 กรกฎาคม พ.ศ. 2402 - 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2459 พระโอรสในเจ้าชายอดอล์ฟที่ 1 แห่งโชมบูร์ก-ลิปเปอ และเจ้าหญิงเฮอร์มีนาแห่งวาลเด็ค-ไพร์มอนต์) ไม่มีพระโอรสและธิดา - ทรงอภิเษกสมรสครั้งที่สองเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2470 ณ พระราชวังโชมบูร์ก กรุงเบอร์ลิน กับ อเล็กซานเดอร์ อนาโตลิเยวิช ซุปคอฟฟ์ (25 กันยายน พ.ศ. 2443 - 28 มกราคม พ.ศ. 2479) ไม่มีพระโอรสและธิดา - เจ้าชายวาลเดมาร์แห่งปรัสเซีย (โยอาคิม ฟรีดริช แอร์นส์ วาลเดมาร์; 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2411 - 27 มีนาคม พ.ศ. 2422) - เจ้าหญิงโซฟีแห่งปรัสเซีย (โซฟี โดโรเธีย อุลริคา อลิซ; 14 มิถุนายน พ.ศ. 2413 - 13 มกราคม พ.ศ. 2475)- ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2432 ณ กรุงเอเธนส์ กับ เจ้าชายคอนสแตนติน มกุฎราชกุมารแห่งกรีซ (2 สิงหาคม พ.ศ. 2411 - 11 มกราคม พ.ศ. 2466 พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 1 แห่งกรีซ และแกรนด์ดัชเชสโอลกา คอนสแตนตินอฟนาแห่งรัสเซีย) และดำรงพระอิสริยยศเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งกรีซ เมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2456 หลังจากการเสวยราชสมบัติของพระสวามี มีพระโอรสและธิดาคือ- สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 2 แห่งกรีซ (19 มิถุนายน พ.ศ. 2433 - 1 เมษายน พ.ศ. 2490)ดำรงพระอิสริยยศเป็น มกุฎราชกุมารแห่งกรีซ เมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2456 และครองราชสมบัติระหว่างวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2465 - 19 มีนาคม พ.ศ. 2467, 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2478 - 23 เมษายน พ.ศ. 2484 และ 28 กันยายน พ.ศ. 2489 - 1 เมษายน พ.ศ. 2490 อภิเษกสมรส 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2464 ณ กรุงบูคาเรสต์ (หย่าร้างในปี 2478) กับ เจ้าหญิงเอลิซาเบธ ชาร์ล็อต โยเซฟีน อเล็กซานดรา วิกตอเรียแห่งโรมาเนีย (11 ตุลาคม พ.ศ. 2437 - 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2499 พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟอร์ดินานด์ที่ 1 แห่งโรมาเนีย และเจ้าหญิงมารีแห่งเอดินบะระ) (ไม่มีพระราชโอรสและธิดา) - สมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งกรีซ (1 สิงหาคม พ.ศ. 2436 - 25 ตุลาคม พ.ศ. 2463)ครองราชสมบัติระหว่างวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2460 - 25 ตุลาคม พ.ศ. 2463 อภิเษกสมรส 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2462 ณ กรุงเอเธนส์ กับ แอสปาเซีย มานอส (4 กันยายน พ.ศ. 2439 - 7 สิงหาคม พ.ศ. 2515) (ได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าหญิงแห่งกรีซ ในวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2465) และมีพระราชธิดาคือ- เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งกรีซ (25 มีนาคม พ.ศ. 2464 - 30 มกราคม พ.ศ. 2536) อภิเษกสมรสวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2487 กับ สมเด็จพระราชาธิบดีปีเตอร์ที่ 2 แห่งยูโกสลาเวีย (6 กันยายน พ.ศ. 2466 - 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2513) (ดูด้านล่าง) - เจ้าหญิงเฮเลนแห่งกรีซและเดนมาร์ก (2 พฤษภาคม พ.ศ. 2439 - 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525)อภิเษกสมรส 10 มีนาคม พ.ศ. 2464 ณ กรุงเอเธนส์ (หย่าร้างในปี 2471) กับ สมเด็จพระราชาธิบดีคาโรลที่ 2 แห่งโรมาเนีย (15 ตุลาคม พ.ศ. 2436 - 4 เมษายน พ.ศ. 2496) (ดูด้านล่าง) - สมเด็จพระราชาธิบดีพอลที่ 1 แห่งกรีซ (14 ธันวาคม พ.ศ. 2444 - 6 มีนาคม พ.ศ. 2507)เสวยราชสมบัติสืบต่อจากสมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 1 พระบรมเชษฐา เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2490 อภิเษกสมรส 9 มกราคม พ.ศ. 2481 ณ กรุงเอเธนส์ กับ เจ้าหญิงฟรีเดอริคา หลุยซา ไธรา วิคตอเรีย มาร์กาเรเท โซฟี โอลกา เซซิลี อิซาเบลลา คริสตาแห่งฮาโนเวอร์ (18 สิงหาคม พ.ศ. 2460 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523 พระธิดาในเจ้าชายแอร์นส์ ออกุสต์แห่งฮาโนเวอร์ และเจ้าหญิงวิคตอเรีย-หลุยซาแห่งปรัสเซีย) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก (ประสูติ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481) อภิเษกสมรสในวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2505 กับ สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 อัลฟองโซ วิกเตอร์ มาเรียแห่งสเปน (พระราชสมภพ 5 มกราคม พ.ศ. 2481) (ดูด้านล่าง) - สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ (พระราชสมภพ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2483) ราชาภิเษกสมรสในวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2507 กับ เจ้าหญิงแอนน์-มารี แด็กมาร์ อิงกริดแห่งเดนมาร์ก (ประสูติ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2489 พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 9 แห่งเดนมาร์ก และเจ้าหญิงอิงกริดแห่งสวีเดน) - เจ้าหญิงไอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก (ประสูติ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2485) - เจ้าหญิงไอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก (13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2448 - 14 เมษายน พ.ศ. 2517)อภิเษกสมรส 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2482 ณ เมืองฟลอเรนซ์ กับ เจ้าชายไอโมเน โรแบร์โต มาร์เกริตา จูเซปเป โตริโนแห่งซาวอย ดยุกที่ 4 แห่งออสตา (9 มีนาคม พ.ศ. 2444 - 29 มกราคม พ.ศ. 2491 พระโอรสในเจ้าชายเอ็มมานูเอล ฟิลิแบร์โตแห่งซาวอย ดยุกที่ 2 แห่งออสตา และเจ้าหญิงเอแลนแห่งออร์เลอ็องส์) และมีพระโอรสคือ- เจ้าชายอมาเดโอแห่งซาวอย ดยุกที่ 5 แห่งออสตา (อมาเดโอ อุมแบร์โต คอนสแตนติโน จอร์จิโอ เปาโล เอเลนา มาเรีย ฟิโอเรนโซ ซโวนีเมียร์; ประสูติ 27 กันยายน พ.ศ. 2486) เป็นประมุขแห่งราชวงศ์อิตาลีองค์ปัจจุบัน โดยดำรงพระอิสริยยศเป็น ดยุกแห่งซาวอย (Duke of Savoy) ตั้งแต่วันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 อภิเษกสมรส (ครั้งแรก) ในวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2507 (หย่าร้างในปี 2525) กับ เจ้าหญิงโคลด มารี อักแนส แคเธอรีนแห่งออร์เลอ็องส์ (ประสูติ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2486 พระธิดาในเจ้าชายอ็องรีแห่งออร์เลอ็องส์ เค้านท์แห่งปารีส และเจ้าหญิงอิซาแบลล์แห่งออร์เลอ็องส์-บรากันซา) - เจ้าหญิงแคทเธอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก (4 พฤษภาคม พ.ศ. 2456 - 2 ตุลาคม พ.ศ. 2550)  สละฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์เพื่ออภิเษกสมรสกับสามัญชน และดำรงพระอิสริยยศเป็น เลดี้ แคทเธอรีน แบรนด์แรม อภิเษกสมรส 21 เมษายน พ.ศ. 2490 ณ เมืองเบ็กซ์ฮิลล์-ออน-ซี มณฑลซัสเซ็กส์ กับ ริชาร์ด แคมป์เบลล์ แอนดรูว์ แบรนด์แรม (5 สิงหาคม พ.ศ. 2454 - 28 มีนาคม พ.ศ. 2537) และมีพระโอรสคือ- พอล แบรนด์แรม (ริชาร์ด พอล จอร์จ แอนดรูว์; เกิด 1 เมษายน พ.ศ. 2491)- lt;a href="%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%AA%E0%B9%80%E0%B8%8B%E0%B8%B5%E0%B8%A2">เจ้าหญิงมาร์กาเรเทแห่งปรัสเซีย (มาร์กาเรเท เบียทริซ ฟีโอดอรา; 22 เมษายน พ.ศ. 2415 - 22 มกราคม พ.ศ. 2497) - ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2436 ณ โบสถ์ฟรีเด็นส์ เมืองพอทสดัม กับ เจ้าชายฟรีดริช คาร์ล ลุดวิก คอนสแตนตินแห่งเฮสส์-คาสเซิล (1 พฤษภาคม พ.ศ. 2411 - 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2483 พระโอรสในเจ้าชายฟรีดริช คาร์ล ผู้ครองรัฐแห่งเฮสส์ และเจ้าหญิงแอนนาแห่งปรัสเซีย) ซึ่งดำรงพระอิสริยยศเป็น ผู้ปกครองรัฐแห่งเฮสส์-คาสเซิล (Landgrave of Hesse-Cassel) เมื่อวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2468 และมีพระโอรสคือ- เจ้าชายฟรีดริช วิลเฮล์มแห่งเฮสส์-คาสเซิล (ฟรีดริช วิลเฮล์ม ซิกิสมุนด์ วิคเตอร์; 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2436 - 12 กันยายน พ.ศ. 2459) - เจ้าชายแม็กซิมิเลียนแห่งเฮสส์-คาสเซิล (แม็กซิมิเลียน ฟรีดริช วิลเฮล์ม จอร์จ เอ็ดวาร์ด; 20 ตุลาคม พ.ศ. 2437 - 13 ตุลาคม พ.ศ. 2457) - เจ้าชายฟิลิปป์ ผู้ปกครองรัฐแห่งเฮสส์ (6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2439 - 25 ตุลาคม พ.ศ. 2523)สืบทอดพระอิสริยยศ ผู้ปกครองรัฐแห่งเฮสส์-คาสเซิล เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2483 อภิเษกสมรส 23 กันยายน พ.ศ. 2468 ณ เมืองรักโกนิจี ประเทศอิตาลี กับ เจ้าหญิงมาฟาลดา มาเรีย เอลิซาเบ็ตตา แอนนา โรมานาแห่งซาวอย (19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2445 - 28 สิงหาคม พ.ศ. 2487 พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีวิกตอร์ เอ็มมานูเอลที่ 3 แห่งอิตาลี และเจ้าหญิงเอเลนาแห่งมอนเตเนโกร) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าชายโมริตซ์ ผู้ปกครองรัฐแห่งเฮสส์-คาสเซิล (โมริตซ์ ฟรีดริช คาร์ล เอมานูเอล ฮัมเบิร์ต; 6 สิงหาคม พ.ศ. 2469 - 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2556) - เจ้าชายไฮน์ริชแห่งเฮสส์ (ไฮน์ริช วิลเฮล์ม คอนสแตนติน วิกเตอร์ ฟรันซ์; 30 ตุลาคม พ.ศ. 2470 - 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2542) - เจ้าชายอ็อตโตแห่งเฮสส์ (อ็อตโต อดอล์ฟ; 3 มิถุนายน พ.ศ. 2480 - 3 มกราคม พ.ศ. 2541) - เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งเฮสส์ (เอลิซาเบธ มาร์กาเรเธ เอเลนา โยฮันนา มาเรีย โยลันดา โพลีซีนี; ประสูติ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2483) - เจ้าชายวอล์ฟกังแห่งเฮสส์-คาสเซิล (วอล์ฟกัง โมริตซ์; 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2439 - 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2532)อภิเษกสมรส (1) 17 กันยายน พ.ศ. 2467 ณ เมืองซาเล็ม แคว้นบาเดิน กับ เจ้าหญิงมารี อเล็กซานดรา ไธรา วิคตอเรีย หลุยซา คาโรลา ฮิลดาแห่งบาเดิน (1 สิงหาคม พ.ศ. 2445 - 29 มกราคม พ.ศ. 2487 พระธิดาในเจ้าชายแม็กซิมิเลียน ผู้ปกครองรัฐแห่งบาเดิน และเจ้าหญิงมารี หลุยส์แห่งฮาโนเวอร์) (ไม่มีพระโอรสและธิดา); (2) 7 กันยายน พ.ศ. 2491 ณ เมืองแฟรงค์เฟิร์ต กับ อ็อตติลี เมิลเลอร์ (24 มิถุนายน พ.ศ. 2446 - 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534) (ไม่มีพระโอรสและธิดา) - เจ้าชายริชาร์ดแห่งเฮสส์-คาสเซิล (ริชาร์ด วิลเฮล์ม เลโอโพลด์; 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2444 - 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2512) - เจ้าชายคริสตอฟแห่งเฮสส์-คาสเซิล (คริสตอฟ แอร์นส์ ออกุสต์; 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2444 - 7 ตุลาคม พ.ศ. 2486)อภิเษกสมรส 15 ธันวาคม พ.ศ. 2473 ณ เมืองครอนแบร์ก กับ เจ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก (26 มิถุนายน พ.ศ. 2457 - 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544 พระธิดาในเจ้าชายแอนดรูว์แห่งกรีซและเดนมาร์ก และเจ้าหญิงอลิซแห่งบัทเทนแบร์ก) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าหญิงคริสตินาแห่งเฮสส์ (คริสตินา มาร์กาเรเธ; 10 มกราคม พ.ศ. 2476 - 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554) อภิเษกสมรส (ครั้งแรก) ในวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2499 (หย่าร้างในปี 2505) กับ เจ้าชายอันเดรจแห่งยูโกสลาเวีย (28 มิถุนายน พ.ศ. 2472 - 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2533) (ดูด้านล่าง) - เจ้าหญิงโดโรเธียแห่งเฮสส์ (โดโรเธีย ชาร์ล็อต คาริน; ประสูติ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2477) - เจ้าชายคาร์ลแห่งเฮสส์ (คาร์ล อดอล์ฟ อันเดรียส; ประสูติ 26 มีนาคม พ.ศ. 2480) - เจ้าหญิงคลาริซซาแห่งเฮสส์ (คลาริซซา อลิซ; ประสูติ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2487)พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7. เจ้าชายอัลเบิร์ต เอ็ดเวิร์ด (9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2384 - 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2453) ขณะนั้นดำรงพระอิสริยยศเป็นเจ้าชายแห่งเวลส์ อภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2406 กับ เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งเดนมาร์ก (อเล็กซานดรา แคโรไลนา มารี ชาร์ล็อต หลุยส์ จูเลีย; 1 ธันวาคม พ.ศ. 2387 - 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468 พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก) มีพระราชโอรส 3 พระองค์ (พระองค์หนึ่งสิ้นพระชนม์เมื่อประสูติได้หนึ่งวัน) พระราชธิดา 3 พระองค์ พระราชภาคิไนย 7 พระองค์ (พระองค์หนึ่งสิ้นพระชนม์ในพระครรภ์) และพระราชภาติกา 3 พระองค์ เจ้าชายแห่งเวลส์เสวยราชสมบัติเป็นพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 และ สมเด็จพระจักรพรรดิแห่งอินเดีย หลังจากการเสด็จสวรรคตของสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย พระบรมราชชนนี เมื่อวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2444 พระเจ้าจอร์จที่ 5 (ครองราชย์ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2453 - 20 มกราคม พ.ศ. 2479) พระราชโอรสพระองค์ที่สองในพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 และเจ้าหญิงอเล็กซานดรา เป็นพระบรมราชชนกในพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 8 (ครองราชย์ 20 มกราคม - 11 ธันวาคม พ.ศ. 2479) และ พระเจ้าจอร์จที่ 6 (ครองราชย์ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2479 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2495) และพระอัยกาในสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 (เสวยราชสมบัติหลังจากการเสด็จสวรรคตของพระชนกในวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2495) และ เจ้าหญิงมาร์กาเร็ต เคานเตสแห่งสโนว์ดอน (21 สิงหาคม พ.ศ. 2473 - 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545) ในฐานะพระราชธิดาในพระเจ้าจอร์จที่ 6 และสมเด็จพระราชินีเอลิซาเบธ พระบรมราชชนนี (เดิมคือ เลดี้ เอลิซาเบธ โบวส์-ลีออน; 4 สิงหาคม พ.ศ. 2443 - 30 มีนาคม พ.ศ. 2545) สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 และเจ้าหญิงมาร์กาเร็ตจีงเป็นพระราชปนัดดาในพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 และลื่อในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย รวมทั้งยังสืบเชื้อสายมาจากพระเจ้าจอร์จที่ 3 พระอัยกาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียด้วย- สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 → พระเจ้าจอร์จที่ 5 → พระเจ้าจอร์จที่ 6 → สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 เจ้าหญิงม็อดแห่งเวลส์ พระราชธิดาในพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 และเจ้าหญิงอเล็กซานดรา ดำรงพระอิสริยยศเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งนอร์เวย์ เมื่อเจ้าชายคาร์ลแห่งเดนมาร์ก พระสวามี เสด็จขึ้นครองราชสมบัติแห่งนอร์เวย์เป็น สมเด็จพระราชาธิบดีโฮกุนที่ 7 (ครองราชย์ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2448 - 21 กันยายน พ.ศ. 2500) เมื่อประเทศนอร์เวย์ประกาศอิสรภาพแยกตัวออกจากการรวมกับประเทศสวีเดนในปี พ.ศ. 2448 ส่วนพระโอรสซึ่งเป็นพระราชนัดดาในพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 เสวยราชสมบัติเป็น สมเด็จพระราชาธิบดีโอลาฟที่ 5 (ครองราชย์ 21 กันยายน พ.ศ. 2500 - 17 มกราคม พ.ศ. 2534) ดังนั้นพระราชโอรสธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีโอลาฟที่ 5 ได้แก่ สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 (เสวยราชสมบัติในวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2534) เจ้าหญิงรังน์ฮิลด์และเจ้าหญิงแอสตริด จีงเป็นพระราชปนัดดาในพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 และลื่อในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ต- สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 → เจ้าหญิงม็อดแห่งเวลส์ → พระราชาธิบดีโอลาฟที่ 5 → พระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5พระราชโอรสและธิดาในพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7พระราชโอรสและธิดาในพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7. - เจ้าชายอัลเบิร์ต วิกเตอร์ ดยุกแห่งคลาเรนซ์-เอวอนเดล (อัลเบิร์ต วิกเตอร์ คริสเตียน เอ็ดเวิร์ด; 8 มกราคม พ.ศ. 2407 - 14 มกราคม พ.ศ. 2435)- ทรงได้รับการสถาปนาเป็น ดยุกแห่งคลาเรนซ์และเอวอนเดล เอิร์ลแห่งแอธโลน เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2433 - พระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักร (จอร์จ เฟรเดอริค เออร์เนส อัลเบิร์ต; 3 มิถุนายน พ.ศ. 2408 - 20 มกราคม พ.ศ. 2479)- ทรงได้รับการสถาปนาเป็น ดยุกแห่งยอร์ก เอิร์ลแห่งอินเวอร์เนส และบารอนคิลลาร์นีย์ เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2435 - ทรงได้รับการเฉลิมพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายแห่งเวลส์ และเอิร์ลแห่งเชสเตอร์ เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2444 - เสด็จขึ้นครองราชสมบัติสืบต่อจากพระบรมราชชนก เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2453 - ทรงราชาภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2436 ณ โบสถ์หลวง พระราชวังเซนต์เจมส์ กรุงลอนดอน กับ เจ้าหญิงวิกตอเรีย แมรี่ ออกัสตา หลุยซา โอลกา พอลีน คลอดีน แอ็กเนสแห่งเท็ค (26 พฤษภาคม พ.ศ. 2410 - 24 มีนาคม พ.ศ. 2496 พระธิดาในเจ้าชายฟรันซ์ ดยุกแห่งเท็ค และเจ้าหญิงแมรี่ อเดเลดแห่งเคมบริดจ์) และมีพระราชโอรสธิดาคือ- พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 8 แห่งสหราชอาณาจักร (เอ็ดเวิร์ด อัลเบิร์ต คริสเตียน จอร์จ แอนดรูว์ แพทริค เดวิด; 23 มิถุนายน พ.ศ. 2437 - 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2515) ได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าชายแห่งเวลส์ และเอิร์ลแห่งเชสเตอร์ เมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2453เสวยราชสมบัติภายหลังจากการเสด็จสวรรคตของพระบรมราชชนก เมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2479 และสละราชสมบัติ เมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2479  ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายแห่งสหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์ หลังจากการสละราชสมบัติ และได้รับการสถาปนาเป็น ดยุกแห่งวินด์เซอร์ (Duke of Windsor) เมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2480 อภิเษกสมรส 3 มิถุนายน พ.ศ. 2480 ณ เมืองมงต์ ประเทศฝรั่งเศส กับ เบสซี วอลลิส วอร์ฟิลด์ (19 มิถุนายน พ.ศ. 2439 - 24 เมษายน พ.ศ. 2529) (ไม่มีพระโอรสธิดา) - พระเจ้าจอร์จที่ 6 แห่งสหราชอาณาจักร (อัลเบิร์ต เฟรเดอริค อาร์เธอร์ จอร์จ; 14 ธันวาคม พ.ศ. 2438 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2495) ได้รับการสถาปนาเป็น ดยุกแห่งยอร์ก เอิร์ลแห่งอินเวอร์เนส และบารอนคิลลาร์นีย์ เมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2463 เสวยราชสมบัติภายหลังจากการสละราชสมบัติของสมเด็จพระเชษฐา เมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2479 ราชาภิเษกสมรส 26 เมษายน พ.ศ. 2466 ณ กรุงลอนดอน กับ เลดี้ เอลิซาเบธ แองเจลา มาร์เกอริต โบวส์-ลีออน (4 สิงหาคม พ.ศ. 2443 - 30 มีนาคม พ.ศ. 2545) และมีพระราชธิดาคือ- สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร (เอลิซาเบธ อเล็กซานดรา แมรี่; พระราชสมภพ 21 เมษายน พ.ศ. 2469) ราชาภิเษกสมรสในวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490 กับ เจ้าชายฟิลิปแห่งกรีซและเดนมาร์ก ซึ่งต่อมาดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ (ประสูติ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2464 พระโอรสในเจ้าชายแอนดรูว์แห่งกรีซและเดนมาร์ก และเจ้าหญิงอลิซแห่งบัทเทนแบร์ก) และมีรัชทายาทคือ- เจ้าชายชาร์ลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ (ชาร์ลส์ ฟิลิป อาร์เธอร์ จอร์จ; ประสูติ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491) อภิเษกสมรสในวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 (หย่าร้างในปี 2539) กับ เลดี้ ไดอานา ฟรานเซส สเปนเซอร์ (1 กรกฎาคม พ.ศ. 2504 - 31 สิงหาคม พ.ศ. 2540) (พระโอรสสองพระองค์) - เจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งสหราชอาณาจักร หรือ เจ้าหญิงมาร์กาเร็ต เคานเตสแห่งสโนว์ดอน หลังจากการอภิเษกสมรส (มาร์กาเร็ต โรส; 21 สิงหาคม พ.ศ. 2473 - 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545) - เจ้าหญิงแมรี พระราชกุมารีและเคานเตสแห่งแฮร์วูด (วิกตอเรีย อเล็กซานดรา อลิซ แมรี; 25 เมษายน พ.ศ. 2440 - 28 มีนาคม พ.ศ. 2508) ได้รับการสถาปนาเป็น พระราชกุมารี เมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2475 อภิเษกสมรส 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2465 ณ กรุงลอนดอน กับ เฮนรี จอร์จ ชาร์ลส์ ลาสเซลส์ เอิร์ลที่ 6 แห่งแฮร์วูด (9 กันยายน พ.ศ. 2425 - 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2490) และมีพระโอรสคือ- จอร์จ ลาสเซลส์ เอิร์ลที่ 7 แห่งแฮร์วูด (จอร์จ เฮนรี่ ฮิวเบิร์ต; 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2466 - 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2554) - เจอรัลด์ ลาสเซลส์ (เจอรัลด์ เดวิด; 21 สิงหาคม พ.ศ. 2467 - 27 สิงหาคม พ.ศ. 2541) - เจ้าชายเฮนรี ดยุกแห่งกลอสเตอร์ (เฮนรี วิลเลียม เฟรเดอริค อัลเบิร์ต; 31 มีนาคม พ.ศ. 2443 - 10 มิถุนายน พ.ศ. 2517) ได้รับการสถาปนาเป็น ดยุกแห่งกลอสเตอร์ เอิร์ลแห่งอัลส์เตอร์ และบารอนคัลโลเด็น เมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2478 อภิเษกสมรส 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2478 ณ กรุงลอนดอน กับ เลดี้ อลิซ คริสตาเบล มอนเตกู-ดักลาส-สก็อต (25 ธันวาคม พ.ศ. 2444 - 29 ตุลาคม พ.ศ. 2547) และมีพระโอรสคือ- เจ้าชายวิลเลียมแห่งกลอสเตอร์ (วิลเลียม เฮนรี่ แอนดรูว์ เฟรเดอริค; 18 ธันวาคม พ.ศ. 2484 - 28 สิงหาคม พ.ศ. 2515) - เจ้าชายริชาร์ด ดยุกแห่งกลอสเตอร์ (ริชาร์ด อเล็กซานเดอร์ วอลเตอร์ จอร์จ; ประสูติ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2487) - เจ้าชายจอร์จ ดยุกแห่งเคนต์ (จอร์จ เอ็ดเวิร์ด อเล็กซานเดอร์ เอ็ดมันด์; 20 ธันวาคม พ.ศ. 2445 - 25 สิงหาคม พ.ศ. 2485) ได้รับการสถาปนาเป็น ดยุกแห่งเคนต์ เอิร์ลแห่งเซ็นต์แอนดรูวส์ และบารอนดาวน์แพทริค เมื่อวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2477 อภิเษกสมรส 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2477 ณ กรุงลอนดอน กับ เจ้าหญิงมารีนาแห่งกรีซและเดนมาร์ก (13 ธันวาคม พ.ศ. 2449 - 27 สิงหาคม พ.ศ. 2511 พระธิดาในเจ้าชายนิโคลาสแห่งกรีซและเดนมาร์ก และแกรนด์ดัชเชสเฮเลน วลาดิมีรอฟนาแห่งรัสเซีย) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งเคนต์ (เอ็ดเวิร์ด จอร์จ นิโคลาส พอล แพทริค; ประสูติ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2478) - เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งเคนต์ หรือ เจ้าหญิงอเล็กซานดรา เลดี้โอกิลวี หลังจากการอภิเษกสมรส (อเล็กซานดรา เฮเลน เอลิซาเบธ โอลกา คริสตาเบล; ประสูติ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2479) - เจ้าชายไมเคิลแห่งเคนต์ (ไมเคิล จอร์จ ชาร์ลส์ แฟรงคลิน; ประสูติ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2485) - เจ้าชายจอห์นแห่งสหราชอาณาจักร (จอห์น ชาร์ลส์ ฟรานซิส; 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2448 - 18 มกราคม พ.ศ. 2462) - เจ้าหญิงหลุยส์ พระราชกุมารี (หลุยส์ วิกตอเรีย อเล็กซานดรา แด็กมาร์; 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2410 - 4 มกราคม พ.ศ. 2474)- ทรงได้รับการสถาปนาเป็น พระราชกุมารี เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2408 - ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2432 ณ พระราชวังบักกิงแฮม กรุงลอนดอน กับ อเล็กซานเดอร์ วิลเลียม จอร์จ ดัฟฟ์ (10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2392 - 29 มกราคม พ.ศ. 2455) ได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์เป็น ดยุกแห่งไฟฟ์ เมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2432 และมีพระธิดาคือ- เจ้าหญิงอเล็กซานดรา ดัชเชสแห่งไฟฟ์ (อเล็กซานดรา วิกเตอเรีย อัลเบอร์ตา เอ็ดวินา หลุยส์; 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2434 - 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2502) ได้รับการสถาเป็น เจ้าหญิงแห่งสหราชอาณาจักร เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2448 และสิบทอดตำแหน่งเป็น ดัชเชสที่ 2 แห่งไฟฟ์ เมื่อวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2455 อภิเษกสมรส 15 ตุลาคม พ.ศ. 2456 ณ กรุงลอนดอน กับ เจ้าชายอาร์เธอร์ เฟรเดอริค แพทริค อัลเบิร์ตแห่งคอนน็อต (13 มกราคม พ.ศ. 2426 - 12 กันยายน พ.ศ. 2481) (ดูด้านล่าง) - เจ้าหญิงม็อด เคานเตสแห่งเซาเธสค์ (ม็อด อเล็กซานดรา วิกตอเรีย จอร์จินา เบอร์ธา; 3 เมษายน พ.ศ. 2436 - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2488) ได้รับการสถาเป็น เจ้าหญิงแห่งสหราชอาณาจักร เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2448  อภิเษกสมรส 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2466 ณ กรุงลอนดอน กับ ชาร์ลส์ อเล็กซานเดอร์ คาร์เนกี เอิร์ลแห่งเซาเธสค์ (23 กันยายน พ.ศ. 2436 - 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535) และมีพระโอรสคือ- เจมส์ คาร์เนกี ดยุกที่ 3 แห่งไฟฟ์ (เจมส์ จอร์จ อเล็กซานเดอร์ แบนเนอร์แมน; 23 กันยายน พ.ศ. 2472 - 22 มิถุนายน พ.ศ. 2558) - เจ้าหญิงวิกตอเรีย (วิกตอเรีย อเล็กซานดรา โอลกา แมรี่; 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2411 - 3 ธันวาคม พ.ศ. 2478) - เจ้าหญิงม็อดแห่งเวลส์ (ม็อด ชาร์ล็อต แมรี วิกตอเรีย; 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2412 - 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481)- ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2439 ณ พระราชวังบักกิงแฮม กรุงลอนดอน กับ เจ้าชายคริสเตียน เฟรเดริค คาร์ล จอร์จ วาลเดมาร์ แอ็กเซิลแห่งเดนมาร์ก (3 สิงหาคม พ.ศ. 2415 - 21 กันยายน พ.ศ. 2500 พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 8 แห่งเดนมาร์ก และเจ้าหญิงหลุยส์แห่งสวีเดน) ซึ่งเสด็จขึ้นครองราชบัลลังก์แห่งนอร์เวย์ โดยเถลิงพระนามาภิไธย สมเด็จพระราชาธิบดีโฮกุนที่ 7 แห่งนอร์เวย์ เมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2448 และทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งนอร์เวย์ มีพระโอรสคือ- สมเด็จพระราชาธิบดีโอลาฟที่ 5 แห่งนอรเวย์ (2 กรกฎาคม พ.ศ. 2446 - 17 มกราคม พ.ศ. 2534)มีพระนามเดิมว่า อเล็กซานเดอร์ เอ็ดเวิร์ด คริสเตียน เฟรเดริค และต่อมาเปลี่ยนเป็น โอลาฟ โดยดำรงพระอิสริยยศเป็น มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์ หลังจากการเสด็จขึ้นครองราชสมบัติของพระราชชนก เมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2448 เสวยราชสมบัติภายหลังจากการเสด็จสวรรคตของพระบรมราชชนก เมื่อวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2500  ราชาภิเษกสมรส 21 มีนาคม พ.ศ. 2472 ณ กรุงออสโล กับ เจ้าหญิงมาร์ธา โซเฟีย โลวิซา แด็กมาร์ ไธราแห่งสวีเดน (28 มีนาคม พ.ศ. 2444 - 5 เมษายน พ.ศ. 2497 พระธิดาในเจ้าชายคาร์ลแห่งสวีเดน ดยุกแห่งวาสเตอร์เกิตลันด์ และเจ้าหญิงอิงเกบอร์กแห่งเดนมาร์ก) และมีพระราชโอรสธิดาคือ- เจ้าหญิงรังน์ฮิลด์แห่งนอร์เวย์ หรือ เจ้าหญิงรังน์ฮิลด์ นางลอเรนท์เซ็น หลังจากการอภิเษกสมรส (รังน์ฮิลด์ อเล็กซานดรา; 9 มิถุนายน พ.ศ. 2473 - 16 กันยายน พ.ศ. 2555) - เจ้าหญิงแอสตริดแห่งนอร์เวย์ หรือ เจ้าหญิงแอสตริด นางเฟอร์เนอร์ หลังจากการอภิเษกสมรส (แอสตริด ม็อด อิงเกบอร์ก; ประสูติ 12 กันยายน พ.ศ. 2475) - สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ (พระราชสมภพ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2480) ราชาภิเษกสมรสในวันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2511 กับ นางสาวซอนยา ฮารัลด์เซ็น (เกิด 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2480) และมีรัชทายาทคือ- เจ้าชายโฮกุน มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์ (โฮกุน แม็กนุส; ประสูติ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2516) อภิเษกสมรสในวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2544 กับ นางสาวเมตเต-มาริต เจสเซ็ม ฮอยบี (เกิด 19 สิงหาคม พ.ศ. 2516) (พระโอรสธิดาสองพระองค์)- เจ้าชายจอห์นแห่งเวลส์ (อเล็กซานเดอร์ จอห์น ชาร์ลส์ โรเบิร์ต อัลเบิร์ต; 6 เมษายน พ.ศ. 2414 - 7 เมษายน พ.ศ. 2414)เจ้าหญิงอลิซ เจ้าหญิงอลิซ. เจ้าหญิงอลิซ (อลิซ ม็อด แมรี) เป็นพระราชธิดาพระองค์ที่สองในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ต พระราชสวามี ประสูติเมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2386 และสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2421 ซึ่งเป็นวันเดียวกันกับการสิ้นพระชนม์ของเจ้าชายอัลเบิร์ตเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน พระองค์อภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2405 กับ เจ้าชายลุดวิกแห่งเฮสส์และไรน์ (ฟรีดริช วิลเฮล์ม ลุดวิก คาร์ล; 12 กันยายน พ.ศ. 2380 - 13 มีนาคม พ.ศ. 2435 พระโอรสในเจ้าชายคาร์ลแห่งเฮสส์และไรน์ และเจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งปรัสเซีย ต่อมาได้สืบราชบัลลังก์เป็นแกรนด์ดยุกแห่งเฮสส์และไรน์ เมื่อวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2420) และมีพระโอรส 2 พระองค์ (พระองค์หนึ่งสิ้นพระชนม์ตั้งแต่ยังทรงพระเยาว์) พระธิดา 5 พระองค์ พระภาคิไนย 9 พระองค์ (พระองค์หนึ่งสิ้นพระชนม์ในพระครรภ์) และพระภาติกา 7 พระองค์ เจ้าหญิงอลิกซ์แห่งเฮสส์และไรน์ พระธิดาพระองค์ที่หกในเจ้าหญิงอลิซและแกรนด์ดยุกลุดวิกแห่งเฮสส์และไรน์ และพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย ดำรงพระราชอิสริยยศเป็นสมเด็จพระจักรพรรดินีแห่งรัสเซีย เมื่ออภิเษกสมรสกับสมเด็จพระจักรพรรดินิโคลาสที่ 2 แห่งรัสเซีย เมื่อในวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2437 ณ กรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ประเทศรัสเซีย พระองค์ทรงเป็นพาหะของโรคฮีโมฟิเลียและได้นำพันธุกรรมบกพร่องเข้าไปสู่ราชวงศ์โรมานอฟของรัสเซีย โดยส่งผ่านโรคไปยังพระโอรสเพียงพระองค์เดียวคือ แกรนด์ดยุกอเล็กซิส มกุฎราชกุมารแห่งรัสเซีย และเป็นหนึ่งในปัจจัยสำคัญซึ่งทำให้เกิดการล่มสลายของจักรวรรดิรัสเซียในช่วงการปฏิวัติรัสเซียเมื่อปี พ.ศ. 2460- สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → เจ้าหญิงอลิซ → สมเด็จพระจักรพรรดินีอเล็กซานดรา (เจ้าหญิงอลิกซ์แห่งเฮสส์และไรน์) เจ้าชายแอร์นส์ ลุดวิก แกรนด์ดยุกแห่งเฮสส์และไรน์ พระโอรสในเจ้าหญิงอลิซและพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียอีกพระองค์หนึ่ง อภิเษกสมรสในปี พ.ศ. 2437 กับ เจ้าหญิงวิกตอเรีย เมลิตาแห่งเอดินบะระ พระญาติชั้นที่หนึ่งฝ่ายพระมารดา ซึ่งเป็นพระธิดาในเจ้าชายอัลเฟรด ดยุกแห่งเอดินบะระ พระอนุชาในเจ้าหญิงอลิซ แต่ได้หย่าร้างกันในปี พ.ศ. 2444- สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → เจ้าหญิงอลิซ → เจ้าชายแอร์นส์ ลุดวิก แกรนด์ดยุกแห่งเฮสส์และไรน์ - สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → เจ้าชายอัลเฟรด → เจ้าหญิงวิกตอเรีย เมลิตาพระโอรสและธิดาในเจ้าหญิงอลิซพระโอรสและธิดาในเจ้าหญิงอลิซ. - เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งเฮสส์และไรน์ (วิกตอเรีย อัลเบอร์ตา เอลิซาเบธ มาธิลดา มารี; 5 เมษายน พ.ศ. 2406 - 24 กันยายน พ.ศ. 2493)- ทรงสละพระอิสริยยศ เจ้าหญิงแห่งเฮสส์และไรน์ เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2460 และดำรงพระอิสริยยศเป็น มาร์ชเนสแห่งมิลด์ฟอร์ดฮาเวน - ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2427 ณ เมืองดาร์มชตัดท์ รัฐเฮสส์ ประเทศเยอรมนี กับ เจ้าชายหลุยส์ อเล็กซานเดอร์แห่งบัทเทนแบร์ก (24 พฤษภาคม พ.ศ. 2394 - 11 กันยายน พ.ศ. 2464 พระโอรสในเจ้าชายอเล็กซานเดอร์แห่งเฮสส์และไรน์ และเคานเตสจูลี ฟอน เฮาเคอ) ซึ่งสละพระอิสริยยศ เจ้าชายแห่งบัทเทนแบร์ก โดยทรงใช้ราชสกุล "เมานต์แบ็ทแตน" เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2460 หลังจากนั้นทรงได้รับการสถาปนาเป็น มาร์ควิสแห่งมิลฟอร์ดฮาเว็น เอิร์ลแห่งเมดินา และไวส์เค้านท์อัลเดอร์เนย์ เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2460 มีพระโอรสและธิดาคือ- เจ้าหญิงอลิซแห่งบัทเทนแบร์ก (วิกตอเรีย อลิซ เอลิซาเบธ จูลี มารี; 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2428 - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2512) อภิเษกสมรส 7 ตุลาคม พ.ศ. 2446 ณ เมืองดาร์มชตัดท์ กับ เจ้าชายแอนดรูว์แห่งกรีซและเดนมาร์ก (15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2425 - 3 ธันวาคม พ.ศ. 2487 พระโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 1 แห่งกรีซ และแกรนด์ดัชเชสโอลกา คอนสแตนตินอฟนาแห่งรัสเซีย) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าหญิงมาร์การิตาแห่งกรีซและเดนมาร์ก (18 เมษายน พ.ศ. 2448 - 24 เมษายน พ.ศ. 2524) อภิเษกสมรสในวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2474 กับ เจ้าชายก็อตฟรีด เฮอร์มันน์ อัลเฟรด พอล แม็กซิมิเลียน วิกเตอร์ ผู้ปกครองรัฐที่ 8 แห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก (24 มีนาคม พ.ศ. 2440 - 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2503) (ดูด้านล่าง) - เจ้าหญิงธีโอดอราแห่งกรีซและเดนมาร์ก (30 พฤษภาคม พ.ศ. 2449 - 16 ตุลาคม พ.ศ. 2512) อภิเษกสมรสในวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2474 กับ เจ้าชายแบร์โธลด์ ฟรีดริช วิลเฮล์ม แอร์นส์ ออกุสต์ ไฮน์ริช คาร์ล ผู้ปกครองรัฐแห่งบาเดิน (24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2449 - 27 ตุลาคม พ.ศ. 2506 พระโอรสในเจ้าชายแม็กซิมิเลียน ผู้ปกครองรัฐแห่งบาเดิน และเจ้าหญิงมารี หลุยส์แห่งฮาโนเวอร์) - เจ้าหญิงเซซิเลียแห่งกรีซและเดนมาร์ก (22 มิถุนายน พ.ศ. 2454 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2480) อภิเษกสมรสในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2474 กับ เจ้าชายจอร์จ โดนาตัส วิลเฮล์ม นิโคเลาส์ เอ็ดเวิร์ด เฮนริช คาร์ล รัชทายาทแห่งเฮสส์และไรน์ (8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2449 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2480) (ดูด้านล่าง) - เจ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก (26 มิถุนายน พ.ศ. 2457 - 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544) อภิเษกสมรสครั้งแรกในวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2473 กับ เจ้าชายคริสตอฟ แอร์นส์ ออกุสต์แห่งเฮสส์-คาสเซิล (14 พฤษภาคม พ.ศ. 2444 - 7 ตุลาคม พ.ศ. 2486) และครั้งที่สองในวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2489 กับ เจ้าชายจอร์จ วิลเฮล์ม แอร์นส์ ออกุสต์ แอ็กเซิลแห่งฮาโนเวอร์ (25 มีนาคม พ.ศ. 2457 - 8 มกราคม พ.ศ. 2549) (ดูด้านบน) - เจ้าชายฟิลิปแห่งกรีซและเดนมาร์ก ต่อมาคือ เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ (ประสูติ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2464) อภิเษกสมรสในวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490 กับ สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร (พระราชสมภพ 21 เมษายน พ.ศ. 2469) (ดูด้านบน) - เลดี้ หลุยส์ เมานต์แบ็ทแตน (หลุยส์ อเล็กซานดรา มารี ไอรีน; 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2432 - 7 มีนาคม พ.ศ. 2508) พระอิสริยยศเดิมคือ เจ้าหญิงแห่งบัทเทนแบร์ก แต่ได้สละพระอิสริยยศเยอรมันและเปลี่ยนพระนามเป็น เลดี้ หลุยส์ เมานต์แบ็ทแตน เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461  อภิเษกสมรส 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2466 ณ กรุงลอนดอน กับ เจ้าชายออสการ์ เฟรเดริค วิลเฮล์ม โอลาฟ กุสตาฟ อดอล์ฟ มกุฎราชกุมารแห่งสวีเดน (11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2425 - 15 กันยายน พ.ศ. 2516 พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 5 แห่งสวีเดน และเจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งบาเดิน) และดำรงพระอิสริยยศเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน หลังจากการเสวยราชสมบัติของพระสวามี (มีพระธิดาแต่สิ้นพระชนม์ตอนประสูติ) - จอร์จ เมานต์แบ็ทแตน มาร์ควิสที่ 2 แห่งมิลฟอร์ดฮาเว็น (จอร์จ หลุยส์ วิกเตอร์ เฮนรี เซอร์จ; 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2435 - 8 เมษายน พ.ศ. 2481) พระอิสริยยศเดิมคือ เจ้าชายแห่งบัทเทนแบร์ก แต่ได้สละพระอิสริยยศเยอรมันและเปลี่ยนพระนามเป็น จอร์จ เมานต์แบ็ทแตน เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461 และสืบตำแหน่งขุนนางต่อจากพระบิดาเป็น มาร์ควิสแห่งมิลฟอร์ดฮาเว็น เมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2464  อภิเษกสมรส 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2459 ณ กรุงลอนดอน กับ เคานเตสนาเดจยา มิคาอิลอฟนา เดอ ทอร์บี้ (28 มีนาคม พ.ศ. 2439 - 22 มกราคม พ.ศ. 2506 พระธิดาในแกรนด์ดยุกไมเคิล มิคาอิโลวิชแห่งรัสเซีย และเคานเตสโซฟีแห่งเมเร็นบูร์ก) และมีพระโอรสธิดาคือ- เลดี้ ทาเทียนา เมานต์แบ็ทแตน (ทาเทียนา เอลิซาเบธ; 16 ธันวาคม พ.ศ. 2460 - 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2531) - เดวิด เมานต์แบ็ทแตน มาร์ควิสที่ 3 แห่งมิลฟอร์ดฮาเว็น (เดวิด ไมเคิล; 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2462 - 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2513) - ลอร์ด หลุยส์ เมานต์แบ็ทแตน เอิร์ลเมานต์แบ็ทแตนแห่งพม่า (หลุยส์ ฟรานซิส อัลเบิร์ต วิกเตอร์ นิโคลาส; 25 มิถุนายน พ.ศ. 2443 - 27 สิงหาคม พ.ศ. 2522) พระอิสริยยศเดิมคือ เจ้าชายแห่งบัทเทนแบร์ก แต่ได้สละพระอิสริยยศเยอรมันและเปลี่ยนพระนามเป็น หลุยส์ เมานต์แบ็ทแตน เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461 และดำรงตำแหน่งเป็น อุปราชแห่งอินเดีย (Viceroy of India) ระหว่างวันที่ 21 กุมภาพันธ์ - 15 สิงหาคม พ.ศ. 2490 และผู้สำเร็จราชการอินเดีย (Governor-General of India) ระหว่างวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2490 - 21 สิงหาคม พ.ศ. 2491 อภิเษกสมรส 26 ตุลาคม พ.ศ. 2489 ณ กรุงลอนดอน กับ เอ็ดวินา ซินเธีย แอนเน็ต แอชลีย์ (28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2444 - 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2503) และมีพระธิดาคือ- แพทริเซีย เมานต์แบ็ทแตน เคานเตสเมานต์แบ็ทแตนที่ 2 แห่งพม่า (แพทริเซีย เอ็ดวินา วิกตอเรีย; 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2467 - 13 มิถุนายน พ.ศ. 2560) - เลดี้ พาเมลา เมานต์แบ็ทแตน (พาเมลา คาร์เมน หลุยส์; เกิด 19 เมษายน พ.ศ. 2472) - เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งเฮสส์และไรน์ (เอลิซาเบธ อเล็กซานดรา หลุยส์ อลิซ; 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2407 - 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2461)- ทรงเปลี่ยนพระนามและพระอิสริยยศเป็น แกรนด์ดัชเชสเอลิซาเบธ เฟโอโดรอฟนาแห่งรัสเซีย หลังจากการเข้ารีตในคริสตจักรรัสเซียออร์ทอดอกซ์ เมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2434 - ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2427 ณ พระราชวังฤดูหนาว กรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก กับ แกรนด์ดยุกเซอร์เกย์ อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย (11 พฤษภาคม พ.ศ. 2400 - 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2448 พระราชโอรสในสมเด็จพระจักรพรรดิอเล็กซานเดอร์ที่ 2 แห่งรัสเซีย และเจ้าหญิงมารีแห่งเฮสส์และไรน์) ไม่มีพระโอรสและธิดา - เจ้าหญิงไอรีนแห่งเฮสส์และไรน์ (ไอรีน หลุยซา มาเรีย แอนนา; 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2409 - 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2496)- ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2431 ณ ปราสาทชาร์ล็อตเต็นบูร์ก กรุงเบอร์ลิน กับ เจ้าชายอัลแบร์ต วิลเฮล์ม ไฮน์ริชแห่งปรัสเซีย (14 สิงหาคม พ.ศ. 2405 - 20 เมษายน พ.ศ. 2472) (ดูด้านบน) - เจ้าชายแอร์นส์ ลุดวิก แกรนด์ดยุกแห่งเฮสส์และไรน์ (แอร์นส์ ลุดวิก อัลแบร์ต คาร์ล วิลเฮล์ม; 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2411 - 9 ตุลาคม พ.ศ. 2480)- ทรงดำรงพระอิสริยยศ แกรนด์ดยุกแห่งเฮสส์และไรน์ ต่อจากพระชนกเมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2435 และสละบัลลังก์แห่งรัฐแกรนด์ดยุก เมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2461 - ทรงอภิเษกสมรสครั้งแรกเมื่อวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2437 ณ เมืองโคบูร์ก ประเทศเยอรมนี แต่ทรงหย่าร้างจากกันเมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2444 กับ เจ้าหญิงวิกตอเรีย เมลิตาแห่งเอดินบะระ (25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2419 - 2 มีนาคม พ.ศ. 2479 พระธิดาในเจ้าชายอัลเฟรด ดยุกแห่งเอดินบะระและซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา และแกรนด์ดัชเชสมารี อเล็กซานดรอฟนาแห่งรัสเซีย) มีพระธิดาคือ- เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งเฮสส์และไรน์ (เอลิซาเบธ มารี อลิซ วิคตอเรีย; 11 มีนาคม พ.ศ. 2438 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2446) - ทรงอภิเษกสมรสครั้งที่สองเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2448 ณ เมืองดาร์มชตัดท์ กับ เจ้าหญิงเอลีนอร์ แอร์เนสตีนา มารีแห่งโซล์มส์-โฮเฮ็นโซล์มส์-ลิค (17 กันยายน พ.ศ. 2414 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2480) และมีพระโอรสคือ- เจ้าชายจอร์จ โดนาตัส รัชทายาทแห่งเฮสส์และไรน์ (จอร์จ โดนาตัส วิลเฮล์ม นิโคเลาส์ เอดวาร์ด ไฮน์ริช คาร์ล; 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2449 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2480) อภิเษกสมรส 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2474 ณ เมืองดาร์มชตัดท์ กับ เจ้าหญิงเซซิเลียแห่งกรีซและเดนมาร์ก (22 มิถุนายน พ.ศ. 2454 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2480 พระธิดาในเจ้าชายแอนดรูว์แห่งกรีซและเดนมาร์ก และเจ้าหญิงอลิซแห่งบัทเทนแบร์ก) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าชายลุดวิกแห่งเฮสส์และไรน์ (ลุดวิก แอร์นส์ อันเดรียส; 25 ตุลาคม พ.ศ. 2474 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2480) - เจ้าชายอเล็กซานเดอร์แห่งเฮสส์และไรน์ (อเล็กซานเดอร์ จอร์จ คาร์ล ไฮน์ริช; 14 เมษายน พ.ศ. 2476 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2480) - เจ้าหญิงโยฮันนาแห่งเฮสส์และไรน์ (โยฮันนา มารีนา เอลีนอร์; 20 กันยายน พ.ศ. 2479 - 14 มิถุนายน พ.ศ. 2482) - เจ้าชายลุดวิกแห่งเฮสส์และไรน์ (ลุดวิก เฮอร์มันน์ อเล็กซานเดอร์ คล็อดวิก; 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2451 - 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2511) อภิเษกสมรส 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2480 ณ กรุงลอนดอน กับ มาร์กาเร็ต แคมป์เบลล์ เก็ดเดส (18 มีนาคม พ.ศ. 2456 - 26 มกราคม พ.ศ. 2540) (ไม่มีพระโอรสและธิดา) - เจ้าชายฟรีดริช วิลเฮล์มแห่งเฮสส์และไรน์ (ฟรีดริช วิลเฮล์ม ออกุสต์ วิคเตอร์ เลโอโพลด์ ลุดวิก; 7 ตุลาคม พ.ศ. 2413 - 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2416) - เจ้าหญิงอลิกซ์แห่งเฮสส์และไรน์ (วิกตอเรีย อลิกซ์ เฮเลนา หลุยส์ เบียทริซ; 6 มิถุนายน พ.ศ. 2415 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461)- เปลี่ยนพระนามและพระอิสริยยศเป็น แกรนด์ดัชเชสอเล็กซานดรา เฟโอโดรอฟนาแห่งรัสเซีย หลังการเข้ารีตในคริสตจักรรัสเซียออร์ทอดอกซ์ เมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2437 - อภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2437 ณ พระราชวังฤดูหนาว กรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก กับ สมเด็จพระจักรพรรดินิโคลาสที่ 2 แห่งรัสเซีย (18 พฤษภาคม พ.ศ. 2411 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461 พระราชโอรสในสมเด็จพระจักรพรรดิอเล็กซานเดอร์ที่ 3 แห่งรัสเซีย และเจ้าหญิงแด็กมาร์แห่งเดนมาร์ก) และดำรงพระอิสริยยศเป็น สมเด็จพระจักรพรรดินีแห่งรัสเซีย มีพระโอรสและธิดาคือ- แกรนด์ดัชเชสโอลกา นิโคไลเยฟนาแห่งรัสเซีย (15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2438 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) - แกรนด์ดัชเชสทาเทียนา นิโคไลเยฟนาแห่งรัสเซีย (10 มิถุนายน พ.ศ. 2440 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) - แกรนด์ดัชเชสมารี นิโคไลเยฟนาแห่งรัสเซีย (26 มิถุนายน พ.ศ. 2442 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) - แกรนด์ดัชเชสอนาสตาเซีย นิโคไลเยฟนาแห่งรัสเซีย (18 มิถุนายน พ.ศ. 2444 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) - แกรนด์ดยุกอเล็กซิส นิโคไลเยวิช มกุฎราชกุมารแห่งรัสเซีย (12 สิงหาคม พ.ศ. 2447 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) - เจ้าหญิงมารีแห่งเฮสส์และไรน์ (มารี วิกตอเรีย ฟีโอดอรา เลโอโพลดีน; 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2417 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2421)เจ้าชายอัลเฟรด ดยุกแห่งเอดินบะระ เจ้าชายอัลเฟรด ดยุกแห่งเอดินบะระ. เจ้าชายอัลเฟรด (อัลเฟรด เออร์เนส อัลเบิร์ต) พระราชโอรสพระองค์ที่สองในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ต พระราชสวามี ประสูติเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2387 และสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 ทรงได้รับการสถาปนาเป็น ดยุกแห่งเอดินบะระ เอิร์ลแห่งอัลส์เตอร์และเคนต์ ในวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2409 และอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2417 ณ พระราชวังฤดูหนาว กรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก กับ แกรนด์ดัชเชสมารี อเล็กซานดรอฟนาแห่งรัสเซีย (17 ตุลาคม พ.ศ. 2396 - 24 ตุลาคม พ.ศ. 2463 พระราชธิดาในสมเด็จพระจักรพรรดิอเล็กซานเดอร์ที่ 2 แห่งรัสเซีย) พระองค์มีพระโอรส 2 พระองค์ (หนึ่งพระองค์สิ้นพระชนม์ในพระครรภ์) พระธิดา 4 พระองค์ พระภาคิไนย 5 พระองค์ (8 พระองค์มีพระชนม์ผ่านสัปดาห์แรก) และพระภาติกา 8 พระองค์ ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2436 เจ้าชายอัลเฟรดทรงได้รับตำแหน่งจอมพลเรือแห่งราชนาวีอังกฤษ ไม่นานก่อนที่จะสืบราชสมบัติเป็นดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา ในเดือนสิงหาคมปีเดียวกัน เจ้าหญิงมารีแห่งเอดินบะระ พระธิดาพระองค์ใหญ่ในเจ้าชายอัลเฟรด (และพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย) อภิเษกสมรสในปี พ.ศ. 2436 กับ เจ้าชายเฟอร์ดินานด์ มกุฎราชกุมารแห่งโรมาเนีย และได้ดำรงพระอิสริยยศเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งโรมาเนีย ในปี พ.ศ. 2457 หลังจากการเสวยราชสมบัติของพระสวามี1. สมเด็จพระราชาธิบดีคาโรลที่ 2 แห่งโรมาเนีย พระราชโอรสองค์ใหญ่ในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟอร์ดินานด์และสมเด็จพระราชินีมารี (และพระราชปนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย) เป็นพระราชชนกในสมเด็จพระราชาธิบดีไมเคิลที่ 1 แห่งโรมาเนีย (ลื่อในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย) 2. เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งโรมาเนีย พระราชธิดาพระองค์ที่สอง (และพระราชปนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย) อภิเษกสมรสระหว่างปี พ.ศ. 2465 - 2478 กับ สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 2 แห่งกรีซ (ครองราชย์ พ.ศ. 2465-2466 และ พ.ศ. 2478-2490) พระโอรสในเจ้าหญิงโซฟีแห่งปรัสเซีย (พระธิดาในเจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี) 3. เจ้าหญิงมารีแห่งโรมาเนีย พระราชธิดาพระองค์ที่สาม (พระราชปนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย) อภิเษกสมรสวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2465 กับ สมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งยูโกสลาเวีย (เสวยราชย์ พ.ศ. 2464-2478) และพระชนนีในสมเด็จพระราชาธิบดีปีเตอร์ที่ 2 แห่งยูโกสลาเวีย (ครองราชย์ พ.ศ. 2478-2488 และเป็นลื่อในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย)- สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → เจ้าชายอัลเฟรด → พระราชินีมารีแห่งโรมาเนีย → สมเด็จพระราชาธิบดีคาโรลที่ 2 → พระราชาธิบดีไมเคิลที่ 1 - สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → เจ้าชายอัลเฟรด → พระราชินีมารีแห่งโรมาเนีย → พระราชินีเอลิซาเบธแห่งกรีซ - สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → เจ้าชายอัลเฟรด → พระราชินีมารีแห่งโรมาเนีย → พระราชินีมารีแห่งยูโกสลาเวีย → พระราชาธิบดีปีเตอร์ที่ 2พระโอรสและธิดาในเจ้าชายอัลเฟรด ดยุกแห่งเอดินบะระพระโอรสและธิดาในเจ้าชายอัลเฟรด ดยุกแห่งเอดินบะระ. - เจ้าชายอัลเฟรด รัชทายาทแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (อัลเฟรด อเล็กซานเดอร์ วิลเลียม เออร์เนส อัลเบิร์ต; 15 ตุลาคม พ.ศ. 2417 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2442)- ทรงได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าชายรัชทายาทแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา ในวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2436 หลังจากการสืบราชสมบัติเป็นดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทาของพระชนก - เจ้าหญิงมารีแห่งเอดินบะระ (มารี อเล็กซานดรา วิกตอเรีย; 29 ตุลาคม พ.ศ. 2418 - 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2481)- ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2436 ณ มหาวิหารซิกมาริงเกิน เมืองซิกมาริงเกิน กับ เจ้าชายเฟอร์ดินานด์ วิกเตอร์ อัลเบิร์ต ไมน์ราด มกุฎราชกุมารแห่งโรมาเนีย (24 สิงหาคม พ.ศ. 2411 - 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2470 พระโอรสในเจ้าชายเลโอโพลด์ ผู้ครองรัฐแห่งโฮเฮ็นซอลเลิร์น และเจ้าหญิงอันโทเนียแห่งโปรตุเกส) และดำรงพระอิสริยยศ สมเด็จพระราชินีแห่งโรมาเนีย เมื่อวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2457 หลังจากการเสวยราชสมบัติของพระสวามี มีพระโอรสและธิดาคือ- สมเด็จพระราชาธิบดีคาโรลที่ 2 แห่งโรมาเนีย (15 ตุลาคม พ.ศ. 2436 - 4 เมษายน พ.ศ. 2496) สละฐานันดรศักดิ์เมื่อดำรงพระอิสริยยศ มกุฎราชกุมารแห่งโรมาเนีย เมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2468 ต่อมากลับมาอ้างสิทธิในราชบัลลังก์เป็นพระราชาธิบดีแห่งโรมาเนีย เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2473 และสละราชสมบัติให้แก่พระราชโอรสเมื่อวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2483 ราชาภิเษกสมรส (1) 31 สิงหาคม พ.ศ. 2461 ณ เมืองโอเดซซา (สิ้นสุดในปี 2462) กับ โจอานา มารี วาเลนตินา (ซีซี่) แลมบริโน (3 ตุลาคม พ.ศ. 2441 - 11 มีนาคม พ.ศ. 2496) (มีพระโอรส); (2) 10 มีนาคม พ.ศ. 2464 ณ กรุงเอเธนส์ (หย่าร้างในปี 2471) กับ เจ้าหญิงเฮเลนแห่งกรีซและเดนมาร์ก (2 พฤษภาคม พ.ศ. 2439 - 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525 พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 1 แห่งกรีซ และเจ้าหญิงโซฟีแห่งปรัสเซีย) (มีพระโอรส); (3) 3 มิถุนายน พ.ศ. 2490 ณ เมืองริโอ เด จาเนโร กับ เอเลนา (แม็กดา) ลูเปสคู (15 กันยายน พ.ศ. 2442 - 29 มิถุนายน พ.ศ. 2520) (ไม่มีพระโอรสและธิดา)- คาโรล โฮเฮนซอลเลิร์น (เมอร์เซีย เกรเกอร์ คาโรล; 9 มกราคม พ.ศ. 2463 - 27 มกราคม พ.ศ. 2549) - สมเด็จพระราชาธิบดีไมเคิลที่ 1 แห่งโรมาเนีย (25 ตุลาคม พ.ศ. 2464 - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2560) ราชาภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2491 กับ เจ้าหญิงอานน์ อ็องตัวเน็ต ฟร็องซวส ชาร์ล็อต ซีต้า มาร์เกอริตแห่งบูร์บอง-ปาร์มา (18 กันยายน พ.ศ. 2466 - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2559 พระธิดาในเจ้าชายเรอเน่แห่งบูร์บอง-ปาร์มา และเจ้าหญิงมาร์กาเรเธแห่งเดนมาร์ก) และมีรัชทายาทคือ- เจ้าหญิงมาร์การิตา มกุฎราชกุมารีแห่งโรมาเนีย (ประสูติ 26 มีนาคม พ.ศ. 2492) อภิเษกสมรสในวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2512 กับ นายราดู ดูด้า (เกิด 7 มิถุนายน พ.ศ. 2503) ไม่มีพระโอรสและธิดา - เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งโรมาเนีย (เอลิซาเบธ ชาร์ล็อต โจเซฟีน อเล็กซานดรา วิกตอเรีย; 11 ตุลาคม พ.ศ. 2437 - 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2499) อภิเษกสมรส 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2464 ณ กรุงบูคาเรสต์ (หย่าร้างในปี 2478) กับ สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 2 แห่งกรีซ (19 มิถุนายน พ.ศ. 2433 - 1 เมษายน พ.ศ. 2490) (ดูด้านบน) - เจ้าหญิงมารีแห่งโรมาเนีย (8 มกราคม พ.ศ. 2443 - 22 มิถุนายน พ.ศ. 2504) อภิเษกสมรส 8 กันยายน พ.ศ. 2465 ณ กรุงเบลเกรด กับ สมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งยูโกสลาเวีย (16 ธันวาคม พ.ศ. 2431 - 9 ตุลาคม พ.ศ. 2477 พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีปีเตอร์ที่ 1 แห่งยูโกสลาเวีย และเจ้าหญิงซอร์ก้าแห่งมอนเตเนโกร) และมีพระโอรสคือ- สมเด็จพระราชาธิบดีปีเตอร์ที่ 2 แห่งยูโกสลาเวีย (6 กันยายน พ.ศ. 2466 - 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2513) ราชาภิเษกสมรสในวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2487 กับ เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งกรีซ (25 มีนาคม พ.ศ. 2464 - 30 มกราคม พ.ศ. 2536 พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งกรีซ และแอสปาเซีย มานอส) และมีรัชทายาทคือ- เจ้าชายอเล็กซานเดอร์ มกุฎราชกุมารแห่งยูโกสลาเวีย (ประสูติ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2488) อภิเษกสมรสในวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2515 (หย่าร้างในปี 2528) กับ เจ้าหญิงมาเรีย ดา กลอเรีย เอ็นริเกตา โดโลเรส ลูเซีย มิเกลา ราฟาเอลา กาเบรียลา กอนซากาแห่งออร์เลอ็องส์-บรากันซา (ประสูติ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2489 พระธิดาในเจ้าชายเปโดร กาสเตาแห่งออร์เลอ็องส์-บรากันซา และเจ้าหญิงมาเรีย เด ลา เอสเปรันซาแห่งบูร์บอง-ซิซิลีทั้งสอง) (พระโอรสสามพระองค์) - เจ้าชายโทมิสลาฟแห่งยูโกสลาเวีย (19 มกราคม พ.ศ. 2471 - 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2543) อภิเษกสมรสในวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2500 (หย่าร้างในปี 2524) กับ เจ้าหญิงมาร์การิตา อลิซ ไธรา วิคตอเรีย มารี หลุยส์ โซลาสติกาแห่งบาเดิน (14 กรกฎาคม พ.ศ. 2475 - 15 มกราคม พ.ศ. 2556 พระธิดาในเจ้าชายแบร์โธลด์ ผู้ปกครองรัฐแห่งบาเดิน และเจ้าหญิงธีโอดอราแห่งกรีซและเดนมาร์ก) - เจ้าชายอันเดรจแห่งยูโกสลาเวีย (28 มิถุนายน พ.ศ. 2472 - 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2533) อภิเษกสมรสครั้งแรกในวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2499 (หย่าร้างในปี 2505) กับ เจ้าหญิงคริสตินา มาร์กาเรเธแห่งเฮสส์ (10 มกราคม พ.ศ. 2476 - 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 พระธิดาในเจ้าชายคริสตอฟแห่งเฮสส์-คาสเซิล และเจ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก) และครั้งที่สองในวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2506 (หย่าร้างในปี 2515) กับ เจ้าหญิงคิรา เมลิตา ฟีโอดอรา มารี วิคตอเรีย อเล็กซานดราแห่งไลนิงเกิน (18 กรกฎาคม พ.ศ. 2473 - 24 กันยายน พ.ศ. 2548 พระธิดาในเจ้าชายคาร์ล ผู้ปกครองรัฐที่ 6 แห่งไลนิงเกิน และแกรนด์ดัชเชสมาเรีย คิริลลอฟนาแห่งรัสเซีย) - เจ้าชายนิโคลาสแห่งโรมาเนีย (18 สิงหาคม พ.ศ. 2446 - 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2521)  สละฐานันดรศักดิ์และทรงใชัพระนามว่า นิโคลาส บรานา เมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2480 ต่อมาทรงเปลี่ยนมาใช้ราชสกุลโฮเฮ็นซอลเลิร์น เมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2485 และดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายแห่งโฮเฮ็นซอลเลิร์น เมื่อวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2490อภิเษกสมรส (1) 24 ตุลาคม พ.ศ. 2474 ณ กรุงมาดริด กับ โจอานา ดูมิเทรสคู-โดเล็ตตี (24 กันยายน พ.ศ. 2452 - 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2506); (2) 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2510 ณ เมืองโลซานน์ กับ เธเรซา ฟิเกรา เด เมลโล (10 มิถุนายน พ.ศ. 2456 - 30 มีนาคม พ.ศ. 2540) (ไม่มีพระโอรสและธิดา) - เจ้าหญิงอีเลียนาแห่งโรมาเนีย (5 มกราคม พ.ศ. 2452 - 21 มกราคม พ.ศ. 2534) อภิเษกสมรส (1) 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2474 ณ เมืองซินายา (หย่าร้างในปี 2498) กับ อาร์คดยุกแอนตัน มาเรีย ฟรันซ์ เลโอโพลด์ บลังก้า คาร์ล โยเซฟ อิกนาซ ราฟาเอล ไมเคิล มาร์กาเรทา นิเซตัสแห่งออสเตรีย เจ้าชายแห่งทัสคานี (20 มีนาคม พ.ศ. 2444 - 22 ตุลาคม พ.ศ. 2530 พระโอรสในอาร์คดยุกเลโอโพลด์ ซัลวาตอร์แห่งออสเตรีย เจ้าชายแห่งทัสคานี และเจ้าหญิงบลังก้าแห่งสเปน) (มีพระโอรสและธิดา); (2) 19 มิถุนายน พ.ศ. 2488 (หย่าร้างในปี 2508) กับ สเตฟาน เวอร์จิล อิสซาเรสคู (5 ตุลาคม พ.ศ. 2449 - 21 ธันวาคม พ.ศ. 2545) (ไม่มีพระโอรสและธิดา)- อาร์คดยุกสเตฟานแห่งออสเตรีย เจ้าชายแห่งทัสคานี (15 สิงหาคม พ.ศ. 2475 - 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2541) - อาร์คดัชเชสมาเรีย อีเลียนาแห่งออสเตรีย เจ้าหญิงแห่งทัสคานี (18 ธันวาคม พ.ศ. 2476 - 11 มกราคม พ.ศ. 2502) - อาร์คดัชเชสอเล็กซานดราแห่งออสเตรีย เจ้าหญิงแห่งทัสคานี (ประสูติ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2478) - อาร์คดยุกโดมินิกแห่งออสเตรีย เจ้าชายแห่งทัสคานี (ประสูติ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2480) - อาร์คดัชเชสมาเรีย แม็กดาเลนาแห่งออสเตรีย เจ้าหญิงแห่งทัสคานี (ประสูติ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2482) - อาร์คดัชเชสเอลิซาเบธแห่งออสเตรีย เจ้าหญิงแห่งทัสคานี (ประสูติ 15 มกราคม พ.ศ. 2485) - เจ้าชายเมอร์เซียแห่งโรมาเนีย (3 มกราคม พ.ศ. 2456 - 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2459) - เจ้าหญิงวิกตอเรีย เมลิตาแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2419 - 2 มีนาคม พ.ศ. 2479)- ทรงอภิเษกสมรสครั้งแรกเมื่อวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2437 ณ เมืองโคบูร์ก แต่หย่าร้างเมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2444 กับ เจ้าชายแอร์นส์ ลุดวิก คาร์ล อัลเบิร์ต วิลเฮล์ม แกรนด์ดยุกแห่งเฮสส์และไรน์ (25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2411 - 9 ตุลาคม พ.ศ. 2480) (ดูด้านบน) - ทรงอภิเษกสมรสครั้งที่สองเมื่อวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2448 ณ เมืองเทแกร์นซี กับ แกรนด์ดยุกคิริล วลาดิมีโรวิชแห่งรัสเซีย (12 ตุลาคม พ.ศ. 2419 - 12 ตุลาคม พ.ศ. 2481 พระโอรสในแกรนด์ดยุกวลาดิมีร์ อเล็กซานโดรวิชแห่งรัสเซีย และเจ้าหญิงมารีแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน) มีพระโอรสและธิดาคือ- แกรนด์ดัชเชสมารี คิริลลอฟนาแห่งรัสเซีย (2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2450 - 27 ตุลาคม พ.ศ. 2494)อภิเษกสมรส 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468 ณ เมืองโคบูร์ก กับ เจ้าชายฟรีดริช คาร์ล เอ็ดวาร์ด เออร์วิน ผู้ปกครองรัฐที่ 6 แห่งไลนิงเกิน (2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2450 - 27 ตุลาคม พ.ศ. 2494 พระโอรสในเจ้าชายเอมิค ผู้ปกครองรัฐที่ 5 แห่งไลนิงเกิน และเจ้าหญิงฟีโอดอราแห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเก็นบูร์ก) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าชายเอมิค ผู้ปกครองรัฐที่ 7 แห่งไลนิงเกิน (เอมิค คิริล เฟอร์ดินานด์ เฮอร์มันน์; 18 ตุลาคม พ.ศ. 2469 - 30 ตุลาคม พ.ศ. 2534) อภิเษกสมรสในวันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2493 กับ เจ้าหญิงไอลิกา สเตฟานี เอลิซาเบธ เธคลา ยูเลียนาแห่งโอลเด็นบูร์ก (2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2471 - 26 มกราคม พ.ศ. 2559) - เจ้าชายคาร์ลแห่งไลนิงเกิน (คาร์ล วลาดิมีร์ แอร์นส์ ไฮน์ริช; 2 มกราคม พ.ศ. 2471 - 28 กันยายน พ.ศ. 2533) อภิเษกสมรสในวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 (หย่าร้างในปี 2511) กับ เจ้าหญิงมาเรีย หลุยซาแห่งบัลแกเรีย (ประสูติ 13 มกราคม พ.ศ. 2476 พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีโบริสที่ 3 แห่งบัลแกเรีย และเจ้าหญิงโจวานนาแห่งซาวอย) - เจ้าหญิงคิรา เมลิตาแห่งไลนิงเกิน (คิรา เมลิตา ฟีโอดอรา มารี วิคตอเรีย อเล็กซานดรา; 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2473 - 24 กันยายน พ.ศ. 2548) อภิเษกสมรสในวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2506 (หย่าร้างในปี 2515) กับ เจ้าชายอันเดรจแห่งยูโกสลาเวีย (28 มิถุนายน พ.ศ. 2472 - 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2533) (ดูด้านบน) - เจ้าหญิงมาร์การิตาแห่งไลนิงเกิน (มาร์การิตา อีเลียนา วิคตอเรีย; 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2475 - 16 มิถุนายน พ.ศ. 2539) อภิเษกสมรสในวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2494 กับ เจ้าชายฟรีดริช วิลเฮล์ม เฟอร์ดินานด์ โยเซฟ มาเรีย มานูเอล จอร์จ ไมน์ราด ฟิเดลิส เบเนดิคต์ ไมเคิล ฮิวเบิร์ตแห่งโฮเฮ็นซอลเลิร์น ประมุขแห่งราชวงศ์โฮเฮ็นซอลเลิร์น-ซิกมาริงเกิน (3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2467 - 16 กันยายน พ.ศ. 2553) - เจ้าหญิงเม็กธิลดาแห่งไลนิงเกิน (เม็กธิลดา อเล็กซานดรา; ประสูติ 2 มกราคม พ.ศ. 2479) - แกรนด์ดัชเชสคิรา คิริลลอฟนาแห่งรัสเซีย (9 พฤษภาคม พ.ศ. 2452 - 8 กันยายน พ.ศ. 2510)อภิเษกสมรส 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2481 ณ เมืองพอทสดัม กับ เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์ วิคเตอร์ อัลเบิร์ต ไมเคิล ฮิวเบอร์ตัสแห่งปรัสเซีย (9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2450 - 25 กันยายน พ.ศ. 2537) (ดูด้านบน) - แกรนด์ดยุกวลาดิมีร์ คิริลโลวิชแห่งรัสเซีย (30 สิงหาคม พ.ศ. 2460 - 21 เมษายน พ.ศ. 2535)อภิเษกสมรส 13 สิงหาคม พ.ศ. 2491 ณ เมืองโลซานน์ กับ เจ้าหญิงเลโอนิดา จอร์จิเยฟนา บาเกรชัน-มูแครนสกี (23 กันยายน พ.ศ. 2457 - 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2553) และมีพระธิดาคือ- แกรนด์ดัชเชสมาเรีย วลาดิมีรอฟนาแห่งรัสเซีย (ประสูติ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2496) เป็นประมุขแห่งราชวงศ์รัสเซียองค์ปัจจุบัน (ยังเป็นที่โต้แย้ง) และอภิเษกสมรสในวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2519 (หย่าร้างในปี 2528) กับ เจ้าชายฟรันซ์ วิลเฮล์ม วิคเตอร์ คริสตอฟ สเตฟานแห่งปรัสเซีย (ประสูติ 3 กันยายน พ.ศ. 2486) (พระโอรสหนึ่งพระองค์) - เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (อเล็กซานดรา หลุยส์ โอลกา วิกตอเรีย; 1 กันยายน พ.ศ. 2421 - 16 เมษายน พ.ศ. 2485)- ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2439 ณ พระราชวังเอดินบะระ เมืองโคบูร์ก กับ เจ้าชายแอร์นส์ วิลเฮล์ม ฟรีดริช คาร์ล แม็กซิมิเลียนแห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก (13 กันยายน พ.ศ. 2406 - 11 ธันวาคม พ.ศ. 2493 พระโอรสในเจ้าชายเฮอร์มัน ผู้ปกครองรัฐที่ 6 แห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก และเจ้าหญิงเลโอโพลดีนาแห่งบาเดิน) ซึ่งต่อมาดำรงพระอิสริยยศเป็น ผู้ปกครองรัฐที่ 7 แห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก เมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2456 และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าชายก็อตฟรีด ผู้ปกครองรัฐที่ 8 แห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก (ก็อตฟรีด เฮอร์มันน์ อัลเฟรด พอล แม็กซิมิเลียน วิกเตอร์; 24 มีนาคม พ.ศ. 2440 - 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2503)สืบทอดพระอิสริยยศ ผู้ปกครองรัฐแห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก เมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2493 อภิเษกสมรส 20 เมษายน พ.ศ. 2474 ณ เมืองแล็งเก็นบูร์ก กับ เจ้าหญิงมาร์การิตาแห่งกรีซและเดนมาร์ก (18 เมษายน พ.ศ. 2448 - 24 เมษายน พ.ศ. 2524 พระธิดาในเจ้าชายแอนดรูว์แห่งกรีซและเดนมาร์ก และเจ้าหญิงอลิซแห่งบัทเทนแบร์ก) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าชายคราฟต์ ผู้ปกครองรัฐที่ 9 แห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก (คราฟต์ อเล็กซานเดอร์ แอร์นส์ ลุดวิก จอร์จ เอมิค; 25 มิถุนายน พ.ศ. 2478 - 16 มีนาคม พ.ศ. 2547) - เจ้าหญิงเบียทริกซ์แห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก (เบียทริกซ์ อลิซ มารี เมลิตา มาร์กาเรเท; 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2479 - 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540) - เจ้าชายอันเดรียสแห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก (จอร์จ อันเดรียส ไฮน์ริช; ประสูติ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481) - เจ้าชายรูเพร็คต์แห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก (รูเพร็คต์ ซิกิสมุนด์ ฟิลิปป์ แอร์นส์; 7 เมษายน พ.ศ. 2488 - 8 เมษายน พ.ศ. 2521) - เจ้าชายอัลเบร็คต์แห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก (อัลเบร็คต์ วอล์ฟกัง คริสตอฟ; 7 เมษายน พ.ศ. 2488 - 23 เมษายน พ.ศ. 2535) - เจ้าหญิงมารี เมลิตาแห่งแห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเกินบูร์ก (มารี เมลิตา เลโอโพลดีน วิคตอเรีย ฟีโอดอรา อเล็กซานดรา; 18 มกราคม พ.ศ. 2442 - 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2510) อภิเษกสมรส 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2459 ณ เมืองโคบูร์ก กับ เจ้าชายวิลเฮล์ม ฟรีดริช คริสเตียน กึนเธอร์ อัลเบิร์ต อดอล์ฟ จอร์จ ดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ (23 สิงหาคม พ.ศ. 2434 - 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2508 พระโอรสในเจ้าชายฟรีดริช เฟอร์ดินานด์ ดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก และเจ้าหญิงแคโรลีนา มาธิลดาแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-ออกุสเท็นบูร์ก) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าชายฮันส์ รัชทายาทแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก (ฮันส์ อัลแบร์ต วิคเตอร์ อเล็กซานเดอร์ ฟรีดริช แอร์นส์ ก็อตฟรีด ออกุสต์ ไฮน์ริช วาลเดมาร์; 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2460 - 10 สิงหาคม พ.ศ. 2488) - เจ้าชายวิลเฮล์มแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก (วิลเฮล์ม อัลเฟรด เฟอร์ดินานด์; 24 กันยายน พ.ศ. 2462 - 17 มิถุนายน พ.ศ. 2469) - เจ้าชายปีเตอร์ ดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ (ฟรีดริช แอร์นส์ ปีเตอร์; 30 เมษายน พ.ศ. 2465 - 30 กันยายน พ.ศ. 2523) อภิเษกสมรสในวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2490 กับ เจ้าหญิงมารี-อลิกซ์แห่งโชมบูร์ก-ลิปเปอ (ประสูติ 2 เมษายน พ.ศ. 2466) - เจ้าหญิงมารี อเล็กซานดราแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก (มารี อเล็กซานดรา แคโรลีนา มาธิลดา วิคตอเรีย ไอรีน; 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2470 - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2543) - เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเก็นบูร์ก (อเล็กซานดรา เบียทริซ เลโอโพลดีน; 2 เมษายน พ.ศ. 2444 - 26 ตุลาคม พ.ศ. 2506) - เจ้าหญิงเอียร์มาแห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเก็นบูร์ก (เอียร์มา เฮเลนา; 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2445 - 8 มีนาคม พ.ศ. 2529) - เจ้าชายอัลเฟรดแห่งโฮเฮ็นโลเฮอ-แล็งเก็นบูร์ก (16 เมษายน - 18 เมษายน พ.ศ. 2454) - เจ้าหญิงเบียทริซแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (เบียทริซ เลโอโพลดีน วิกตอเรีย; 20 เมษายน พ.ศ. 2427 - 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2509)- ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2452 ณ ปราสาทโรเซเนา เมืองโคบูร์ก เจ้าชายอัลฟองโซ มาเรีย ฟรานซิสโก ดิเอโกแห่งออร์เลอ็องส์ เจ้าชายแห่งสเปน (12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2429 - 10 สิงหาคม พ.ศ. 2518 พระโอรสในเจ้าชายอันโตนิโอแห่งออร์เลอ็องส์ ดยุกที่ 4 แห่งกัลเลียรา และเจ้าหญิงเอวเลเลียแห่งสเปน) และดำรงพระอิสริยยศเป็น ดยุกที่ 5 แห่งกัลเลียรา ระหว่างวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2473 จนถึงวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2480 และมีพระโอรสคือ- เจ้าชายอัลบาโร ดยุกที่ 6 แห่งกัลเลียรา (อัลบาโร อันโตนิโอ แฟร์นันโด คาร์ลอส เฟลิเป; 20 เมษายน พ.ศ. 2453 - 22 สิงหาคม พ.ศ. 2540) ดำรงพระอิสริยยศเป็น ดยุกแห่งกัลเลียร่า เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2480 อภิเษกสมรส 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2480 ณ กรุงโรม กับ คาร์ลา ปาโรดี-เดลฟีโน (13 ธันวาคม พ.ศ. 2452 - 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2543) และมีพระโอรสธิดาคือ- ดอนญ่า เคราร์ดา เด ออร์เลอ็องส์-บอร์บอน อี ปาโรดี-เดลฟิโน (เกิด 25 สิงหาคม พ.ศ. 2482) - ดอน อลอนโซ เด ออร์เลอ็องส์-บอร์บอน อี ปาโรดี-เดลฟิโน (23 สิงหาคม พ.ศ. 2484 - 7 กันยายน พ.ศ. 2518) - ดอนญ่า เบียทริซ เด ออร์เลอ็องส์-บอร์บอน อี ปาโรดี-เดลฟิโน (เกิด 27 กันยายน พ.ศ. 2486) - ดอน อัลบาโร-ไฆเม เด ออร์เลอ็องส์-บอร์บอน อี ปาโรดี-เดลฟิโน (เกิด 1 มีนาคม พ.ศ. 2490) - เจ้าชายอลอนโซแห่งออร์เลอ็อง (อลอนโซ มาเรีย คริสติโน ฆุสโต; 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2455 - 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2479) - เจ้าชายอตอลโฟแห่งออร์เลอ็อง (อตอลโฟ อเลฆันโดร อิซาเบโล คาร์ลอส; 20 ตุลาคม พ.ศ. 2456 - 4 ตุลาคม พ.ศ. 2517)เจ้าหญิงเฮเลนา เจ้าหญิงเฮเลนา. เจ้าหญิงเฮเลนา (เฮเลนา ออกัสตา วิกตอเรีย) เป็นพระราชธิดาพระองค์ที่สามในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ต พระราชสวามี ประสูติเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2389 และสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2466 พระองค์ทรงเข้าพิธีอภิเษกสมรสในวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2409 ณ โบสถ์หลวง พระราชวังวินด์เซอร์ กับ เจ้าชายคริสเตียนแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-ออกุสเท็นบูร์ก (ฟรีดริช คริสเตียน คาร์ล ออกุสต์; 22 มกราคม พ.ศ. 2374 - 28 ตุลาคม พ.ศ. 2460 พระโอรสในเจ้าชายคริสเตียน ดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-ออกุสเท็นบูร์ก) มีพระโอรส 2 พระองค์และพระธิดา 2 พระองค์ซึ่งเจริญพระชนม์เป็นผู้ใหญ่ และมีพระโอรสอีก 2 พระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อแรกประสูติ เจ้าหญิงเฮเลนาและเจ้าชายคริสเตียนไม่มีพระราชนัดดาที่ถูกต้องตามกฎหมาย แต่มีพระนัดดานอกสมรสจำนวนหนึ่งคน ซึ่งเสียชีวิตโดยไม่มีทายาทสืบสกุล เช่นเดียวกับพระบรมวงศานุวงศ์อังกฤษพระองค์อื่นๆ ที่มีพระอิสริยยศของเยอรมัน (เช่น เจ้าชายหลุยส์แห่งบัทเทนแบร์ก) เจ้าหญิงเฮเลนา เจ้าชายคริสเตียน และพระธิดาสองพระองค์ได้สละพระอิสริยยศแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ในปี พ.ศ. 2460 เมือจักรวรรดิอังกฤษและเยอรมันเป็นปฏิปักษ์กันในสงครามโลกครั้งที่ 1พระโอรสและธิดาในเจ้าหญิงเฮเลนาพระโอรสและธิดาในเจ้าหญิงเฮเลนา. - เจ้าชายคริสเตียน วิกเตอร์แห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-ออกุสเท็นบูร์ก (คริสเตียน วิกเตอร์ อัลเบิร์ต แอร์นส์ แอนตัน; 14 เมษายน พ.ศ. 2410 - 29 ตุลาคม พ.ศ. 2443) - เจ้าชายอัลเบิร์ต ดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ (อัลเบิร์ต จอห์น ชาร์ลส์ เฟรเดอริค อาร์เธอร์; 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2412 - 27 เมษายน พ.ศ. 2474)- ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็นดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-ออกุสเท็นบูร์ก เมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2464 และมีพระธิดานอกสมรสซึ่งเกิดจากสตรีสูงศักด์ชาวปรัสเซีย นามว่า บารอนเนสเบอร์ธา มารี มาเดอลีนแห่งเวอร์นิตซ์ (17 สิงหาคม พ.ศ. 2411 - 4 สิงหาคม พ.ศ. 2443) คือ- วาเลรี มารี ซู ชเลสวิก-โฮลชไตน์ (3 สิงหาคม พ.ศ. 2443 - 14 สิงหาคม พ.ศ. 2496) ใช้นามสกุลเดิมว่า "ชวาลบ์" (Schwalb) เนื่องจากได้รับการเลี้ยงดูโดยครอบครัวชาวยิว จนกระทั่งเจ้าชายอัลเบิร์ตทรงรับรองว่าเป็นพระธิดาในพระหัตถเลขาส่วนพระองค์ ลงวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2474 และต่อมาเปลี่ยนมาใช้นามสกุล "ซู ชเลสวิก-โฮลชไตน์" ในวันที่ 12 พฤษภาค พ.ศ. 2474 สมรส (1) 28 มิถุนายน พ.ศ. 2478 ณ กรุงเวียนนา (หย่าร้างในปี 2481) กับ แอร์นส์ โยฮันน์ วากเนอร์ (10 มกราคม พ.ศ. 2439 - ไม่ทราบปีเสียชีวิต) (ไม่มีบุตรและธิดา); (2) 15 มิถุนายน พ.ศ. 2482 ณ เมืองมึนส์เตอร์ กับ เจ้าชายเอ็งเก็ลเบิร์ต ชาร์ลส์ ดยุกที่ 10 แห่งอาเร็นแบร์ก (20 เมษายน พ.ศ. 2442 - 27 เมษายน พ.ศ. 2517) (ไม่มีบุตรและธิดา) - เจ้าหญิงเฮเลนา วิกตอเรียแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-ออกุสเท็นบูร์ก (วิกตอเรีย หลุยส์ โซเฟีย ออกัสตา อาเมเลีย เฮเลนา; 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2413 - 13 มีนาคม พ.ศ. 2491)- ทรงสละราชทินนามของเยอรมันทั้งหมด และทรงดำรงพระอิสริยยศเพียง เจ้าหญิงเฮเลนา วิกตอเรีย เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2460 - เจ้าหญิงมารี หลุยส์แห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-ออกุสเท็นบูร์ก (ฟรันซิสกา โยเซฟา หลุยส์ ออกัสตา มารี คริสตินา เฮเลนา; 12 สิงหาคม พ.ศ. 2415 - 8 ธันวาคม พ.ศ. 2499)- ทรงสละราชทินนามของเยอรมันทั้งหมด และทรงดำรงพระอิสริยยศเพียง เจ้าหญิงมารี หลุยส์ เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2460 - ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2434 ณ โบสถ์เซนต์จอร์จ ปราสาทวินด์เซอร์ เมืองวินด์เซอร์ ทรงหย่าร้างเมื่อวันที่ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2443 กับ เจ้าชายอาริเบิร์ต โยเซฟ อเล็กซานเดอร์แห่งอันฮัสต์ (18 มิถุนายน พ.ศ. 2407 - 24 ธันวาคม พ.ศ. 2476) ไม่มีพระโอรสและธิดา - เจ้าชายฮารัลด์แห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-ออกุสเท็นบูร์ก (เฟรเดอริค คริสเตียน ออกัสตัส เลโอโพลด์ เอ็ดเวิร์ด ฮารัลด์; 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2419 - 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2419)เจ้าหญิงหลุยส์ เจ้าหญิงหลุยส์. เจ้าหญิงหลุยส์ (หลุยส์ แคโรไลน์ อัลเบอร์ตา) เป็นพระราชธิดาพระองค์ที่สี่ในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ต พระราชสวามี ประสูติเมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2391 และสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2482 อภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2421 ณ พระราชวังวินด์เซอร์ กับ จอห์น แคมป์เบลล์ ดยุกที่ 9 แห่งอาร์ไจล์ (จอห์น จอร์จ เอ็ดเวิร์ด เฮนรี ดักลาส ซูเธอร์แลนด์ แคมป์เบลล์; 6 สิงหาคม พ.ศ. 2388 - 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2457) ซึ่งดำรงตำแหน่งผู้สำเร็จราชการแคนาดา ระหว่างวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2421 - 22 ธันวาคม พ.ศ. 2423 พระองค์เป็นพระราชธิดาพระองค์แรกของพระมหากษัตริย์นับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2057 ที่เลือกอภิเษกสมรสกับสามัญชนมากกว่าสมาชิกจากพระราชวงศ์ด้วยกันเจ้าชายอาร์เธอร์ ดยุกแห่งคอนน็อต เจ้าชายอาร์เธอร์ ดยุกแห่งคอนน็อต. เจ้าชายอาร์เธอร์ (อาร์เธอร์ วิลเลียม แพทริค อัลเบิร์ต) พระราชโอรสพระองค์ที่สามในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ต ประสูติเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2393 และสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2485 พระองค์ทรงได้รับการสถาปนาเป็น ดยุกแห่งคอนน็อตและสตราเธิร์น และเอิร์ลแห่งซัสเซ็กส์ เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2417 และอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2422 ณ โบสถ์เซนต์จอร์จ พระราชวังวินด์เซอร์ กับ เจ้าหญิงหลุยส์ มาร์กาเรเทแห่งปรัสเซีย (หลุยส์ มาร์กาเรเท อเล็กซานดรา วิคตอเรีย แอ็กเนส; 25 มิถุนายน พ.ศ. 2403 - 14 มีนาคม พ.ศ. 2460 พระธิดาในเจ้าชายฟรีดริช คาร์ลแห่งปรัสเซีย) และมีพระโอรส 1 พระองค์ พระธิดา 2 พระองค์ พระภาคิไนย 6 พระองค์ และพระภาติกา 1 พระองค์ ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2454 พระเจ้าจอร์จที่ 5 ได้มีพระบรมราชโองการแต่งตั้งให้เจ้าชายอาร์เธอร์เป็นผู้สำเร็จราชการแคนาดา นับเป็นเชื้อพระวงศ์พระองค์แรกและพระองค์เดียวที่ได้ดำรงตำแหน่งนี้ เจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งคอนน็อต พระธิดาในเจ้าชายอาร์เธอร์ (และพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย) อภิเษกสมรสเมื่อปี พ.ศ. 2448 กับ เจ้าชายกุสตาฟ อดอล์ฟแห่งสวีเดน และดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงมกุฎราชกุมารีแห่งสวีเดน เมื่อพระสวามีทรงเป็นรัชทายาทแห่งสวีเดนในปี พ.ศ. 2450 พระองค์สิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2463 สามสิบปีก่อนที่พระสวามีได้เสวยราชสมบัติเป็นกษัตริย์แห่งสวีเดน1. สมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน ซึ่งเป็นพระมหากษัตริย์องค์ปัจจุบันของสวีเดนและเสวยราชสมบัติตั้งแต่วันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2516) เป็นพระราชนัดดาในเจ้าหญิงมาร์กาเร็ต และสมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 6 อดอล์ฟ พระองค์ทรงเป็นพระโอรสพระองค์เล็กและพระองค์เดียวในเจ้าชายกุสตาฟ อดอล์ฟแห่งสวีเดน ดยุกแห่งวาสเตอร์บ็อตเติน 2. เจ้าหญิงอิงกริดแห่งสวีเดน พระธิดาพระองค์เดียวในเจ้าหญิงมาร์กาเร็ต (พระราชปนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย) และสมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 6 อดอล์ฟ อภิเษกสมรสเมื่อในวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2478 กับ สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 9 แห่งเดนมาร์ก (เสวยราชย์ พ.ศ. 2490-2515) และเป็นพระชนนีในสมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธที่ 2 แห่งเดนมาร์ก (เสวยราชสมบัติตั้งแต่วันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2515) 3. เคานต์ คาร์ล โยฮัน เบอร์นาด็อตแห่งวิสบอร์ก (31 ตุลาคม พ.ศ. 2459 - 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2555) พระโอรสพระองค์เล็กในเจ้าหญิงมาร์กาเร็ต และสมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 6 อดอล์ฟ เป็นพระราชปนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียที่สิ้นพระชนม์เป็นพระองค์สุดท้าย- สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → เจ้าชายอาร์เธอร์ → เจ้าหญิงมาร์กาเร็ต → เจ้าชายกุสตาฟ อดอล์ฟ → พระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟ - สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → เจ้าชายอาร์เธอร์ → เจ้าหญิงมาร์กาเร็ต → เจ้าหญิงอิงกริด → พระราชินีนาถมาร์เกรเธที่ 2 - สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → เจ้าชายอาร์เธอร์ → เจ้าหญิงมาร์กาเร็ต → เคานต์ คาร์ล โยฮัน เบอร์นาด็อตพระโอรสและธิดาในเจ้าชายอาร์เธอร์ ดยุกแห่งคอนน็อตพระโอรสและธิดาในเจ้าชายอาร์เธอร์ ดยุกแห่งคอนน็อต. - เจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งคอนน็อต (มาร์กาเร็ต วิกตอเรีย ชาร์ล็อต ออกัสตา นอราห์; 15 มกราคม พ.ศ. 2425 - 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2463)- ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2448 ณ โบสถ์เซนต์จอร์จ ปราสาทวินด์เซอร์ กับ เจ้าชายออสการ์ เฟรเดริค วิลเฮล์ม โอลาฟ กุสตาฟ อดอล์ฟ มกุฎราชกุมารแห่งสวีเดน (11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2425 - 15 กันยายน พ.ศ. 2516 พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 5 แห่งสวีเดน และเจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งบาเดิน) และดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงมกุฎราชกุมารีแห่งสวีเดน แต่พระองค์สิ้นพระชนม์ไปก่อนที่พระราชสวามีจะเสวยราชสมบัติในวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2493- เจ้าชายกุสตาฟ อดอล์ฟแห่งสวีเดน ดยุกแห่งวาสเตอร์บ็อตเติน (กุสตาฟ อดอล์ฟ ออสการ์ เฟรเดริค อาร์เธอร์ เอ็ดมันด์; 22 เมษายน พ.ศ. 2449 - 26 มกราคม พ.ศ. 2490) อภิเษกสมรส 20 ตุลาคม พ.ศ. 2475 ณ เมืองโคบูร์ก กับ เจ้าหญิงซิบิลลา คัลมา มารี อลิซ บาร์ธิลดิสแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (18 มกราคม พ.ศ. 2451 - 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2515 พระธิดาในเจ้าชายชาร์ลส์ เอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา และเจ้าหญิงวิกตอเรีย อเดลไฮด์แห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าหญิงมาร์กาเรธาแห่งสวีเดน หรือ เจ้าหญิงมาร์กาเรธา นางแอมเบลอร์ หลังจากการอภิเษกสมรส (มาร์กาเรธา เดซิเร วิกตอเรีย; ประสูติ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2477) - เจ้าหญิงเบียร์กิททาแห่งสวีเดน (เบียร์กิททา อิงเกบอร์ก อลิซ; ประสูติ 19 มกราคม พ.ศ. 2480) อภิเษกสมรสในวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2504 กับ เจ้าชายโยฮันน์-จอร์จ คาโรล เลโอโพลด์ ไอเติล-ฟรีดริช ไมน์ราด มาเรีย ฮิวเบอร์ตัส ไมเคิลแห่งโฮเฮ็นซอลเลิร์น (31 กรกฎาคม พ.ศ. 2475 - 2 มีนาคม พ.ศ. 2559 พระโอรสในเจ้าชายฟรีดริช ผู้ปกครองรัฐแห่งโฮเฮ็นซอลเลิร์น และเจ้าหญิงมาร์กาเรเท คาโรลาแห่งแซ็กโซนี) - เจ้าหญิงเดซิเรแห่งสวีเดน หรือ เจ้าหญิงเดซิเร บารอนเนสซิลฟ์เวอร์สคิเอิลด์ หลังจากการอภิเษกสมรส (เดซิเร เอลิซาเบธ ซิบิลลา; ประสูติ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2481) - เจ้าหญิงคริสตินาแห่งสวีเดน หรือ เจ้าหญิงคริสตินา นางแม็กนูสัน หลังจากการอภิเษกสมรส (คริสตินา หลุยส์ เฮเลนา; ประสูติ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2486) - สมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน (คาร์ล กุสตาฟ โฟลเก ฮิวเบอร์ตัส; พระราชสมภพ 30 เมษายน พ.ศ. 2489) ราชาภิเษกสมรสในวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2519 กับ นางสาวซิลเวีย เรนาเท ซอมเมอร์ลาธ (เกิด 23 ธันวาคม พ.ศ. 2486) และมีรัชทายาทคือ- เจ้าหญิงวิกตอเรีย มกุฎราชกุมารีแห่งสวีเดน ดัชเชสแห่งวาสเตอร์เกิตลันด์ (วิกตอเรีย อิงกริด อลิซ เดซิเร; ประสูติ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2520) อภิเษกสมรสในวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2553 กับ นายโอลอฟ ดาเนียล เวสต์ลิง (เกิด 15 กันยายน พ.ศ. 2516) (มีพระโอรสธิดาสองพระองค์) - เจ้าชายซิกวาร์ดแห่งสวีเดน ดยุกแห่งอัปป์ลันด์ (ซิกวาร์ด ออสการ์ เฟรเดริค; 7 มิถุนายน พ.ศ. 2450 - 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545)  สละฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ เพื่ออภิเษกสมรสกับสามัญชน และได้รับการสถาปนาเป็น เคานต์ ซิกวาร์ด เบอร์นาด็อตแห่งวิสบอร์ก เมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2494 อภิเษกสมรส (1) 8 มีนาคม พ.ศ. 2477 ณ กรุงลอนดอน (หย่าร้างในปี 2486) กับ เอริกา มาเรีย เรจินา โรซาลี แพ็ทเซ็ค (12 กรกฎาคม พ.ศ. 2454 - 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2550) (ไม่มีพระโอรสและธิดา); (2) 26 ตุลาคม พ.ศ. 2486 ณ กรุงโคเปนเฮเกน (หย่าร้างในปี 2504) กับ ซอนยา เฮเลนา ร็อบเบิร์ต (12 ตุลาคม พ.ศ. 2452 - 21 เมษายน พ.ศ. 2547) (มีพระโอรส); (3) 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2504 ณ กรุงสต็อกโฮล์ม กับ กุลลัน แมรีแอนน์ ลินด์เบิร์ก (เกิด 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2467) (ไม่มีพระโอรสและธิดา)- เคานต์ ไมเคิล เบอร์นาด็อตแห่งวิสบอร์ก (ไมเคิล อเล็กซานเดอร์ ซิกวาร์ด; เกิด 21 สิงหาคม พ.ศ. 2487) - เจ้าหญิงอิงกริดแห่งสวีเดน (อิงกริด วิกตอเรีย โซเฟีย หลุยส์ มาร์กาเรทา; 28 มีนาคม พ.ศ. 2453 - 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2543) อภิเษกสมรส 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2478 ณ กรุงสต็อกโฮล์ม กับ สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียน เฟรเดริคที่ 9 ฟรันซ์ ไมเคิล คาร์ล วาลเดมาร์ จอร์จแห่งเดนมาร์ก (11 มีนาคม พ.ศ. 2442 - 14 มกราคม พ.ศ. 2515 พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 10 แห่งเดนมาร์ก และเจ้าหญิงอเล็กซานดรีนแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน) และมีพระธิดาคือ- สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธที่ 2 แห่งเดนมาร์ก (มาร์เกรเธ อเล็กซานดรีน ธอร์ฮิลดูร์ อิงกริด; พระราชสมภพ 16 เมษายน พ.ศ. 2483) ราชาภิเษกสมรสในวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2510 กับ นายอ็องรี มารี ฌ็อง อ็องเดร เดอ ลาบอร์ด เดอ มงเปอซาต์ ซึ่งต่อมาได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก (11 มิถุนายน พ.ศ. 2477 - 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561) และมีรัชทายาทคือ- เจ้าชายเฟรเดริค มกุฎราชกุมารแห่งเดนมาร์ก (เฟรเดริค อ็องเดร เฮนริก คริสเตียน; ประสูติ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2511) อภิเษกสมรสในวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 กับ นางสาวแมรี เอลิซาเบธ โดนัลด์สัน (เกิด 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2515) (พระโอรสธิดาสี่พระองค์) - เจ้าหญิงเบเนดิกเทแห่งเดนมาร์ก (เบเนดิกเท แอสตริด อิงเกบอร์ก อิงกริด; ประสูติ 29 เมษายน พ.ศ. 2487) อภิเษกสมรสในวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2511 กับ เจ้าชายริชาร์ด กาสิมีร์ คาร์ล ออกุสต์ โรเบิร์ต คอนสแตนติน ผู้ปกครองรัฐที่ 6 แห่งไซน์-วิตต์เกินชไตน์-แบร์เลอบูร์ก (29 ตุลาคม พ.ศ. 2477 - 13 มีนาคม พ.ศ. 2560) - เจ้าหญิงแอนน์-มารีแห่งเดนมาร์ก (แอนน์-มารี แด็กมาร์ อิงกริด; ประสูติ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2489) อภิเษกสมรสในวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2507 กับ สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ (พระราชสมภพ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2483) (ดูด้านบน) - เจ้าชายเบอร์ติลแห่งสวีเดน ดยุกแห่งฮัลลันด์ (เบอร์ติล กุสตาฟ ออสการ์ คาร์ล ออยเก็น; 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2455 - 5 มกราคม พ.ศ. 2540) อภิเษกสมรส 7 ธันวาคม พ.ศ. 2519 ณ พระราชวังดรอตต์นิงโฮล์ม ใกล้กรุงสต็อกโฮล์ม กับ ลิเลียน เมย์ เดวีส (30 สิงหาคม พ.ศ. 2458 - 10 มีนาคม พ.ศ. 2556) (ไม่มีพระโอรสและธิดา) - เจ้าชายคาร์ล โยฮันแห่งสวีเดน ดยุกแห่งดาลาร์นา (คาร์ล โยฮัน อาร์เธอร์; 31 ตุลาคม พ.ศ. 2459 - 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2555) เป็นพระราชปนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียที่สิ้นพระชนม์เป็นพระองค์สุดท้าย (95 พรรษา 6 เดือน 5 วัน)  สละฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ เพื่ออภิเษกสมรสกับสามัญชน และได้รับการสถาปนาเป็น เคานต์ คาร์ล โยฮัน เบอร์นาด็อตแห่งวิสบอร์ก เมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2494 อภิเษกสมรส (1) 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2489 ณ นิวยอร์กซิตี รัฐนิวยอร์ก กับ เอริน เคิร์สติน มาร์กาเรทา เว็คมาร์ค (4 มีนาคม พ.ศ. 2453 - 11 กันยายน พ.ศ. 2530) (มีบุตรบุญธรรมสองคน); (2) 29 กันยายน พ.ศ. 2531 ณ กรุงโคเปนเฮเกน กับ เคานเตสกุนนิลา มาร์ธา หลุยซา วาชต์ไมส์เตอร์ อัฟ โยฮันนิสฮุส (12 พฤษภาคม พ.ศ. 2466 - 12 กันยายน พ.ศ. 2559) (ไม่มีพระโอรสและธิดา) - เจ้าชายอาร์เธอร์แห่งคอนน็อต (อาร์เธอร์ เฟรเดอริค แพทริค อัลเบิร์ต; 13 มกราคม พ.ศ. 2426 - 12 กันยายน พ.ศ. 2481)- ทรงดำรงตำแหน่ง ผู้สำเร็จราชการแอฟริกาใต้ ระหว่างวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2463 ถึงวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2466 - ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2456 ณ โบสถ์หลวง พระราชวังเซนต์เจมส์ กรุงลอนดอน กับ เจ้าหญิงอเล็กซานดรา วิกเตอเรีย อัลเบอร์ตา เอ็ดวินา หลุยส์ ดัฟฟ์แห่งสหราชอาณาจักร ดัชเชสที่ 2 แห่งไฟฟ์ (17 พฤษภาคม พ.ศ. 2434 - 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2502 พระธิดาในอเล็กซานเดอร์ ดัฟฟ์ ดยุกแห่งไฟฟ์ และเจ้าหญิงหลุยส์ พระราชกุมารี) และมีพระโอรสคือ- เจ้าชายอลาสแตร์ ดยุกแห่งคอนน็อต (อลาสแตร์ อาร์เธอร์; 9 สิงหาคม พ.ศ. 2457 - 26 เมษายน พ.ศ. 2486) - เจ้าหญิงแพทริเซียแห่งคอนน็อต (วิกตอเรีย แพทริเซีย เฮเลนา เอลิซาเบธ; 17 มีนาคม พ.ศ. 2429 - 12 มกราคม พ.ศ. 2517)- ทรงสละพระอิสริยยศ เจ้าหญิงแห่งสหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่ และเปลี่ยนพระนามเป็น เลดี้ แพทริเซีย แรมเซย์ เมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2462 - ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2462 ณ มหาวิหารเวสต์มินส์เตอร์ กรุงลอนดอน กับ เซอร์ อเล็กซานเดอร์ โรเบิร์ต มอล แรมเซย์ (29 พฤษภาคม พ.ศ. 2424 - 8 ตุลาคม พ.ศ. 2515) และมีพระโอรสคือ- อเล็กซานเดอร์ แรมเซย์แห่งมาร์ (อเล็กซานเดอร์ อาร์เธอร์ อัลฟองโซ เดวิด มอล แรมเซย์; 21 ธันวาคม พ.ศ. 2462 - 20 ธันวาคม พ.ศ. 2543) สมรส 5 ตุลาคม พ.ศ. 2499 ณ เมืองเฟรเซอร์เบอระ แคว้นสก็อตแลนด์ กับ ฟลอรา มาร์จอรี เฟรเซอร์ เลดี้ซัลทูนที่ 20 แห่งอัลเบอร์เนธี (เกิด 18 ตุลาคม พ.ศ. 2473) และมีบุตรีสามคนคือ- แคเธอรีน เฟรเซอร์ (แคเธอรีน อิงกริด แมรี อิซาเบล; เกิด 11 ตุลาคม พ.ศ. 2500) - อลิซ แรมเซย์ (อลิซ เอลิซาเบธ มาร์กาเร็ต; เกิด 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2504) - เอลิซาเบธ แรมเซย์ (เอลิซาเบธ อเล็กซานดรา แมรี; เกิด 15 เมษายน พ.ศ. 2506)เจ้าชายเลโอโพลด์ ดยุกแห่งอัลบานี เจ้าชายเลโอโพลด์ ดยุกแห่งอัลบานี. เจ้าชายเลโอโพลด์ (เลโอโพลด์ จอร์จ ดันแคน อัลเบิร์ต) พระราชโอรสพระองค์ที่สี่ในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ต พระสวามี ประสูติเมื่อวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2396 และสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2427 ทรงได้รับการสถาปนาให้เป็น ดยุกแห่งอัลบานี เอิร์ลแห่งคลาเรนซ์ และบารอนอาร์คโลว์ เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2424 พระองค์เข้าพิธีอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2425 ณ โบสถ์เซนต์จอร์จ พระราชวังวินด์เซอร์ กับ เจ้าหญิงเฮเลนาแห่งวาลเด็คและไพร์มอนท์ (เฮเลนา ฟรีเดอริคา ออกุสตา; 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2404 - 1 กันยายน พ.ศ. 2465 พระธิดาในเจ้าชายจอร์จ วิคเตอร์ ดยุกแห่งวาลเด็คและไพร์มอนท์) และมีพระโอรส 1 พระองค์ พระธิดา 1 พระองค์ พระภาคิไนย 5 พระองค์ และพระภาติกา 2 พระองค์ นอกจากนี้เจ้าชายเลโอโพลด์ทรงได้รับพันธุกรรมโรคฮีโมฟิเลียมาจากสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย พระราชชนนี และดำรงพระชนม์ชีพแบบกึ่งทุพพลภาพ เจ้าหญิงอลิซแห่งอัลบานี พระธิดาในเจ้าชายเลโอโพลด์ (และเป็นพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย) อภิเษกสมรสในปี พ.ศ. 2447 กับ เจ้าชายอเล็กซานเดอร์แห่งเท็ค พระอนุชาในสมเด็จพระราชินีแมรี่ และดำรงพระอิสริยยศเป็น เคานเตสแห่งแอธโลน เมื่อพระสวามีทรงได้รับการสถาปนาเป็นเอิร์ลแห่งแอธโลนในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2460 พระองค์เป็นพระราชนัดดาที่ดำรงพระชนม์ชีพเป็นพระองค์สุดท้ายในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย (97 พรรษา) นอกจากนี้เจ้าหญิงยังทรงเป็นพาหะของโรคฮีโมฟิเลีย ซึ่งได้รับการถ่ายทอดมาจากพระบิดาและส่งผ่านไปยังพระโอรสสองพระองค์ เจ้าชายเลโอโพลด์มีพระโอรสที่ประสูติหลังจากการสิ้นพระชนม์อีกพระองค์หนึ่งคือ เจ้าชายชาร์ลส์ เอ็ดเวิร์ด ซึ่งได้ทรงสืบทอดพระอิสริยยศเป็นดยุกแห่งอัลบานีเมื่อแรกประสูติในปี พ.ศ. 2427 พระองค์ได้เสวยราชสมบัติเป็นดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา หลังการสิ้นพระชนม์ของเจ้าชายอัลเฟรด พระปิตุลาในปี พ.ศ. 2443 และต้องสละราชบัลลังก์ในปี พ.ศ. 2461 รวมทั้งพระอิสริยยศ ฐานันดรศักดิ์ และเครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างๆ ของอังกฤษทั้งหมดในปี พ.ศ. 2462 เนื่องจากทรงอยู่ในฝ่ายที่เป็นปฏิปักษ์กับประเทศอังกฤษระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 1 เจ้าชายชาร์ลส์ เอ็ดเวิร์ดเป็นพระอัยกาของสมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน ผ่านทางพระธิดาคือ เจ้าหญิงซิบิลลาแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา- สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → เจ้าชายเลโอโพลด์ → เจ้าชายชาร์ลส์ เอ็ดเวิร์ด → เจ้าหญิงซิบิลลา → พระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟพระโอรสและธิดาในเจ้าชายเลโอโพลด์ ดยุกแห่งอัลบานีพระโอรสและธิดาในเจ้าชายเลโอโพลด์ ดยุกแห่งอัลบานี. - เจ้าหญิงอลิซแห่งอัลบานี (อลิซ แมรี่ วิกตอเรีย ออกัสตา พอลีน; 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2426 - 3 มกราคม พ.ศ. 2524)- เป็นพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียที่สิ้นพระชนม์เป็นพระองค์สุดท้าย (97 พรรษา 10 เดือน 9 วัน) - ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2447 ณ โบสถ์เซนต์จอร์จ ปราสาทวินด์เซอร์ กับ เจ้าชายอเล็กซานเดอร์ ออกัสตัส เฟรเดอริค วิลเลียม อัลเฟรด จอร์จแห่งเท็ค (14 เมษายน พ.ศ. 2417 - 16 มกราคม พ.ศ. 2500 พระโอรสในเจ้าชายฟรันซ์ ดยุกแห่งเท็ค และเจ้าหญิงแมรี่ อเดเลดแห่งเคมบริดจ์) ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เคานเตสแห่งแอธโลน หลังจากพระสวามีทรงสละพระอิสริยยศของเยอรมัน โดยทรงใช้ราชสกุล "เคมบริดจ์" เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2460 และต่อมาทรงได้รับการสถาปนาเป็น เอิร์ลแห่งแอธโลน และไวส์เค้านท์เทรมาตัน เมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2460 ดำรงตำแหน่งป็น ผู้สำเร็จราชการแอฟริกาใต้ ระหว่างวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2467 - 21 ธันวาคม พ.ศ. 2473 และผู้สำเร็จราชการแคนาดาระหว่างวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2483 - 16 มีนาคม พ.ศ. 2489 มีพระโอรสธิดาคือ- เลดี้ เมย์ เคมบริดจ์ (เมย์ เฮเลน เอ็มมา; 23 มกราคม พ.ศ. 2449 - 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2537)  พระอิสริยยศเดิมคือ เจ้าหญิงแห่งเท็ค แต่สละพระอิสริยยศเยอรมันและเปลี่ยนพระนามเป็น เลดี้ เมย์ เคมบริดจ์ เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461  อภิเษกสมรส 24 ตุลาคม พ.ศ. 2474 ณ เมืองบัลคอมบ์ มณฑลซัสเซ็กส์ กับ เซอร์ เฮนรี อาเบล สมิธ (8 มีนาคม พ.ศ. 2443 - 24 มกราคม พ.ศ. 2536) และมีพระโอรสธิดาคือ- แอนน์ อาเบล สมิธ (แอนน์ แมรี ซิบิลลา; เกิด 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2475) - ริชาร์ด อาเบล สมิธ (ริชาร์ด ฟรานซิส; 11 ตุลาคม พ.ศ. 2476 - 23 ธันวาคม พ.ศ. 2547) - เอลิซาเบธ อาเบล สมิธ (เอลิซาเบธ อลิซ; เกิด 5 กันยายน พ.ศ. 2479) - รูเพิร์ต เคมบริดจ์ ไวส์เคานต์เทรมาตัน (รูเพิร์ต จอร์จ อเล็กซานเดอร์ ออกัสตัส; 24 เมษายน พ.ศ. 2450 - 15 เมษายน พ.ศ. 2471) พระอิสรืยยศเดิมคือ เจ้าชายแห่งเท็ค แต่สละพระอิสริยยศเยอรมันและเปลี่ยนพระนามเป็น รูเพิร์ต เคมบริดจ์ เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461 และดำรงตำแหน่งขุนนางเป็น ไวส์เค้านท์เทรมาตัน - เจ้าชายมอริสแห่งเท็ค (มอริส ฟรานซิส จอร์จ; 29 มีนาคม - 14 กันยายน พ.ศ. 2453) - เจ้าชายชาร์ลส์ เอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (เลโอโพลด์ ชาร์ลส์ เอ็ดเวิร์ด จอร์จ อัลเบิร์ต; 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2427 - 6 มีนาคม พ.ศ. 2497)- ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น ดยุกแห่งอัลบานี ตั้งแต่แรกประสูติ เนื่องจากพระชนกสิ้นพระชนม์ไปก่อนแล้ว - สืบราชสมบัติต่อจากพระปิตุลาเป็น ดยุกแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา เมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 และทรงสละราชสมบัติเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2461 - ทรงสละพระอิสริยยศและบรรดาศักดิ์ขุนนางของอังกฤษทั้งหมดเมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2462 เนื่องจากการเป็นปฏิปักษ์กับอังกฤษในระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 1 - ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2448 ณ เมืองกลึกซ์บูร์ก กับ เจ้าหญิงวิกตอเรีย อเดลไฮด์ เฮเลนา หลุยซา มารี ฟรีเดอริคาแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์บูร์ก (31 ธันวาคม พ.ศ. 2428 - 3 ตุลาคม พ.ศ. 2513 พระธิดาในเจ้าชายฟรีดริช เฟอร์ดินานด์ ดยุกแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ และเจ้าหญิงแคโรลีน มาธิลดาแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-ออกุสเท็นบูร์ก) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าชายโยฮันน์ เลโอโพลด์ รัชทายาทแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (โยฮันน์ เลโอโพลด์ วิลเฮล์ม อัลแบร์ต เฟอร์ดินานด์ วิกเตอร์; 2 สิงหาคม พ.ศ. 2449 - 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2515)  อภิเษกสมรส (1) 14 มีนาคม พ.ศ. 2475 ณ เมืองเดรสเดิน (หย่าร้างในปี 2505) กับ บารอนเนส ฟีโอดอรา มารี อัลมา มาร์กาเรเท ฟอน เดอร์ ออร์สต์ (7 กรกฎาคม พ.ศ. 2448 - 23 ตุลาคม พ.ศ. 2534) (มีพระโอรสและธิดา); (2) 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2506 ณ เมืองบาดไรเชินฮัลล์ กับ มาเรีย เทเรเซีย เอลิซาเบธ ไรน์ดล์ (13 มีนาคม พ.ศ. 2451 - 7 เมษายน พ.ศ. 2539) (ไม่มีพระโอรสและธิดา)- แมรีแอนน์ พรินเซสซิน ฟอน ซัคเซิน-โคบูร์ก อุนด์ โกทา (แคโรลีน มาธิลดา อเดลไฮด์ ซิบิลลา แมรีแอนน์ เอริกา; เกิด 5 เมษายน พ.ศ. 2476) - แอร์นส์-เลโอโพลด์ พรินซ์ ฟอน ซัคเซิน-โคบูร์ก อุนด์ โกทา (แอร์นส์-เลโอโพลด์ เอ็ดวาร์ด วิลเฮล์ม โยซิอาส; 14 มกราคม พ.ศ. 2478 - 27 มิถุนายน พ.ศ. 2539) - ปีเตอร์ พรินซ์ ฟอน ซัคเซิน-โคบูร์ก อุนด์ โกทา (ปีเตอร์ อัลเบิร์ต ฟรีดริช โยซิอาส; เกิด 12 มิถุนายน พ.ศ. 2482) - เจ้าหญิงซิบิลลาแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (ซิบิลลา คัลมา มารี อลิซ บาธิลดิส ฟีโอดอรา; 18 มกราคม พ.ศ. 2451 - 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2515) อภิเษกสมรส 20 ตุลาคม พ.ศ. 2475 ณ เมืองโคบูร์ก กับ เจ้าชายกุสตาฟ อดอล์ฟ ออสการ์ เฟรเดริค อาร์เธอร์ เอ็ดมันด์แห่งสวีเดน ดยุกแห่งวาสเตอร์บ็อตเต็น (22 เมษายน พ.ศ. 2449 - 26 มกราคม พ.ศ. 2490) (ดูด้านบน) - เจ้าชายฮิวเบอร์ตัสแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (ฮิวเบอร์ตัส ฟรีดริช วิลเฮล์ม ฟิลิปป์; 24 สิงหาคม พ.ศ. 2452 - 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2486) - เจ้าหญิงแคโรลีน มาธิลดาแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (แคโรลีน มาธิลดา เฮเลนา ลุดวิกา ออกัสตา เบียทริซ; 22 มิถุนายน พ.ศ. 2455 - 5 กันยายน พ.ศ. 2526)  อภิเษกสมรส (1) 14 ธันวาคม พ.ศ. 2474 ณ เมืองโคบูร์ก (หย่าร้างในปี 2481) กับ เคานต์ฟรีดริช วอล์ฟกัง อ็อตโตแห่งคาสเทล-รือเด็นเฮาเซิน (27 มิถุนายน พ.ศ. 2449 - 11 มิถุนายน พ.ศ. 2483) (มีพระโอรสและธิดา); (2) 22 มิถุนายน พ.ศ. 2481 ณ กรุงเบอร์ลิน กับ แม็กซ์ อ็อตโต ชเนียร์ริง (20 พฤษภาคม พ.ศ. 2438 - 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2487) (มีพระโอรสและธิดา); (3) 21 ธันวาคม พ.ศ. 2489 ณ เมืองโคบูร์ก (หย่าร้างในปี 2490) กับ คาร์ล อ็อตโต อองเดร (12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2455 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2527) (ไม่มีพระโอรสและธิดา)- เคานต์เบอร์แทรมแห่งคาสเทล-รือเด็นเฮาเซิน (เบอร์แทรม ฟรีดริช; เกิด 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2475) - เคานต์คอนราดินแห่งคาสเทล-รือเด็นเฮาเซิน (คอนราดิน ฟรีดริช; 10 ตุลาคม พ.ศ. 2476 - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2554) - เคานเตสวิกตอเรียแห่งคาสเทล-รือเด็นเฮาเซิน (วิกตอเรีย อเดลไฮด์ เคลเมนทีนา หลุยซา; เกิด 25 กุมภาพันธ์ 2478) - คัลมา ชเนียร์ริง (คัลมา บาร์บารา; เกิด 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481) - แด็กมาร์ ชเนียร์ริง (แด็กมาร์ ซิบิลลา; เกิด 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2483) - ปีเตอร์ ชเนียร์ริง (ปีเตอร์ ไมเคิล; เกิด 4 มกราคม พ.ศ. 2486 - 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539) - เจ้าชายฟรีดริช โยซิอัสแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (ฟรีดริช โยซิอัส คาร์ล เอ็ดวาร์ด แอร์นส์ คิริล ฮารัลด์; 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2461 - 23 มกราคม พ.ศ. 2541)  อภิเษกสมรส (1) 25 มกราคม พ.ศ. 2485 ณ เมืองคาเซิล (หย่าร้างในปี 2489) กับ เคานเตสวิกตอเรีย-หลุยซา ฟรีเดอริคา แคโรลีนา มาธิลดาแห่งโซล์มส์-บารูธ (13 มีนาคม พ.ศ. 2464 - 1 มีนาคม พ.ศ. 2546) (มีพระโอรส); (2) 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2491 ณ เมืองซานฟรานซิสโก รัฐแคลิฟอร์เนีย (หย่าร้างในปี 2507) กับ เดนีซา เฮนเรียตตา ฟอน มูราลต์ (23 ธันวาคม พ.ศ. 2466 - 25 เมษายน พ.ศ. 2548) (มีพระโอรสและธิดา); (3) 30 ตุลาคม พ.ศ. 2507 ณ เมืองฮัมบูร์ก กับ แคทริน แอนนา โดโรเธีย เบรมเมอ (22 เมษายน พ.ศ. 2483 - 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2554) (ไม่มีพระโอรสและธิดา)- เจ้าชายอันเดรียสแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (อันเดรียส ไมเคิล อาร์นิม ซีกฟรีด ฟรีดริช ฮันส์ ฮิวเบอร์ตัส; ประสูติ 21 มีนาคม พ.ศ. 2486) ประมุขแห่งราชวงศ์ซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา - เจ้าหญิงคลอเดียแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (มารี คลอเดีย ซิบิลลา; 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2492 - 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559) - เจ้าหญิงเบียทริซแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (เบียทริซ ชาร์ล็อต; ประสูติ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2494) อภิเษกสมรสในวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2520 กับ เจ้าชายฟรีดริช-แอร์นส์ จอร์จ แบร์นฮาร์ดแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (21 มกราคม พ.ศ. 2478 - 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2547) - เจ้าชายเอเดรียนแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (เอเดรียน วินเซนซ์ เอ็ดเวิร์ด; ประสูติ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2498)เจ้าหญิงเบียทริซ เจ้าหญิงเบียทริซ. เจ้าหญิงเบียทริซ (เบียทริซ แมรี่ วิกตอเรีย ฟีโอดอรา) พระราชธิดาพระองค์ที่ห้าและองค์เล็กในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ต พระราชสวามี ประสูติเมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2400 และสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2487 ทรงเข้าพิธีอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2428 ณ โบสถ์เซนต์มิลเดร็ด เมืองวิปปิงแฮม ใกล้ตำหนักออสบอร์น เกาะไว้ท์ กับ เจ้าชายเฮนรีแห่งบัทเทนแบร์ก (เฮนรี มอริส; 5 ตุลาคม พ.ศ. 2401 - 20 มกราคม พ.ศ. 2439 พระโอรสในเจ้าชายอเล็กซานเดอร์แห่งเฮสส์และไรน์) มีพระโอรส 3 พระองค์ พระธิดา 1 พระองค์ (สมเด็จพระราชินีวิกตอเรีย ยูจีเนียแห่งสเปน) พระภาคิไนย 5 พระองค์ (พระองค์หนึ่งสิ้นพระชนม์ในพระครรภ์) และพระภาติกา 3 พระองค์ ในฐานะพระราชนัดดาผ่านทางเจ้าหญิงวิกตอเรีย ยูจีนีแห่งบัทเทนแบร์ก สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสแห่งสเปน จึงเป็นพระราชปนัดดาในเจ้าหญิงเบียทริซ และลื่อในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียอีกด้วย- สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย → เจ้าหญิงเบียทริซ → พระราชินีวิกตอเรีย ยูจีเนียแห่งสเปน → เคานต์แห่งบาร์เซโลนา → พระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 เนื่องจากกระแสต่อต้านเยอรมันในประเทศอังกฤษช่วงสงครามโลกครั้งที่ 1 สมาชิกในราชวงศ์บัทเทนแบร์กซึ่งเป็นพลเมืองชาวอังกฤษได้สละพระอิสริยยศ "เจ้าชายและเจ้าหญิงแห่งบัทเทนแบร์ก" และเปลี่ยนมาใช้ชื่อราชสกุลที่เป็นรูปแบบภาษาอังกฤษว่า "เมานต์แบ็ทแตน"พระโอรสและธิดาในเจ้าหญิงเบียทริซพระโอรสและธิดาในเจ้าหญิงเบียทริซ. - เจ้าชายอเล็กซานเดอร์แห่งบัทเทนแบร์ก (อเล็กซานเดอร์ อัลเบิร์ต; 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2429 - 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2503)- ทรงสละพระอิสริยยศ เจ้าชายแห่งแบ็ตเต็นเบิร์ก โดยทรงใช้ราชสกุล "เมานต์แบ็ทแตน" เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2460 และต่อมาทรงได้รับการสถาปนาเป็น มาร์ควิสแห่งคาริสบรูก เอิร์ลแห่งเบิร์คแฮมสเต็ด และบารอนลอนเซสตัน เมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2460 - ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2460 ณ โบสถ์หลวง พระราชวังเซนต์เจมส์ กรุงลอนดอน กับ เลดี้ ไอรีน ฟรานเซส แอ็ดซา เดนิสัน (4 กรกฎาคม พ.ศ. 2433 - 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2499) มีพระธิดาคือ- เลดี้ ไอริส เมานต์แบ็ทแตน (ไอริส วิกตอเรีย เบียทริซ เกรซ; 13 มกราคม พ.ศ. 2463 - 1 กันยายน พ.ศ. 2525)  สมรส (1) 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2484 ณ เมืองเฮย์เวิร์ดฮีธ มณฑลซัสเซ็กส์ (หย่าร้างในปี 2489) กับ แฮมิลตัน โจเซฟ เคยส์ โอมัลลีย์ (18 ตุลาคม พ.ศ. 2453 - 31 มีนาคม พ.ศ. 2532) (ไม่มีบุตรและธิดา); (2) 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2500 ณ เมืองเพาวน์ริดจ์ รัฐนิวยอร์ก (หย่าร้างในปีเดียวกัน) กับ ไมเคิล นีลี่ ไบรอัน (9 สิงหาคม พ.ศ. 2459 - 20 สิงหาคม พ.ศ. 2515) (มีบุตรชาย); (3) 11 ธันวาคม พ.ศ. 2508 ณ เมืองโตรอนโต (หย่าร้างในอีกหกสัปดาห์ต่อมา) กับ วิลเลียม อเล็กซานเดอร์ เคมพ์ (10 กรกฎาคม พ.ศ. 2464 - 12 ธันวาคม พ.ศ. 2534) (ไม่มีบุตรและธิดา)- โรบิน ไบรอัน (โรบิน อเล็กซานเดอร์; เกิด 20 ธันวาคม พ.ศ. 2500) - เจ้าหญิงวิกตอเรีย ยูจีนีแห่งบัทเทนแบร์ก (วิกตอเรีย ยูจีนี จูเลีย เอนา; 24 ตุลาคม พ.ศ. 2430 - 15 เมษายน พ.ศ. 2512)- ทรงได้รับการเฉลิมพระอิสริยยศเป็นเจ้าหญิง (Royal Highness) เมื่อวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2449 - มีพระนามเพิ่มต่อท้ายว่า "มาเรีย คริสตินา" เมื่อทรงเปลี่ยนมาเข้ารีตในศาสนจักรโรมันคาทอลิกหลังจากการอภิเษกสมรส - ทรงอภิษกสมรสเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2449 ณ กรุงมาดริด กับ สมเด็จพระราชาธิบดีอัลฟองโซที่ 13 เลออน แฟร์นันโด ซานติอาโก มาเรีย อิซิโดร ปาสกวล อันโตนิโอแห่งสเปน (17 พฤษภาคม พ.ศ. 2429 - 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2484 พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีอัลฟองโซที่ 12 แห่งสเปน และอาร์กดัชเชสมาเรีย คริสตินาแห่งออสเตรีย) และดำรงพระอิสริยยศเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน มีพระโอรสและธิดาคือ- เจ้าชายอัลฟองโซ เจ้าชายแห่งอัสตูเรียส (หรือ มกุฎราชกุมารแห่งสเปน) (อัลฟองโซ ปิโอ คริสติโน เอดูอาร์โด ฟรานซิสโก กิลแยร์โม คาร์ลอส เอ็นริเก แฟร์นันโด อันโตนิโอ เบนันซิโอ; 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2450 - 6 กันยายน พ.ศ. 2481)  สละฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์และสิทธิในการสืบราชบัลลังก์ เพื่ออภิเษกสมรสกับสามัญชน และได้รับการสถาปนาเป็น เคานต์แห่งโคบาดองกา เมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2476 อภิเษกสมรส (1) 21 มิถุนายน พ.ศ. 2476 ณ เมืองโลซานน์ (หย่าร้างในปี 2480) กับ ดอนญ่า เอเดลมิรา อิกนาเซีย อาเดรียนา ซัมเปรโด อี โรคาบาโต (5 มีนาคม พ.ศ. 2449 - 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2537) (ไม่มีพระโอรสและธิดา); (2) 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2480 ณ กรุงฮาวานา ประเทศคิวบา (หย่าร้างในปี 2484) กับ มาร์ธา เอสเธอร์ โรคาฟอร์ต อี อัลตูซาร์รา (18 กันยายน พ.ศ. 2456 - 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536) (ไม่มีพระโอรสและธิดา) - เจ้าชายไฆเม ดยุกแห่งเซโกเบีย (ไฆเม ลูอิตโพลด์ อิซาเบลิโน เอ็นริเก อัลแบร์โต อัลฟองโซ วิกตอร์ อาคาซิโอ เปโดร มาเรีย; 23 มิถุนายน พ.ศ. 2451 - 20 มีนาคม พ.ศ. 2518)  อภิเษกสมรส (1) 4 มีนาคม พ.ศ. 2478 ณ กรุงโรม (หย่าร้างในปี 2492) กับ วิตตอเรีย ฌานน์ โฌเซฟีน ปิแยร์ มารี เอมานูเอลา เดอ ดัมปิแยร์ (8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2456 - 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2555) (มีพระโอรส); (2) 3 สิงหาคม พ.ศ. 2492 ณ เมืองอินส์บรุค กับ ชาร์ล็อต หลุยซา ออกุสตา ทีเดอมันน์ (2 มกราคม พ.ศ. 2462 - 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2522) (ไม่มีพระโอรสและธิดา)- ดอน อัลฟองโซ เด บอร์บอน อี ดัมปิแยร์ ดยุกแห่งคาร์ดิซ (อัลฟองโซ ไฆเม มาร์เซลิโน มานูเอล วิกเตอร์ มาเรีย; 20 เมษายน พ.ศ. 2479 - 30 มกราคม พ.ศ. 2532) มีบุตรชายคือ- ดอน ลุยซ์ เด บอร์บอน อี มาร์ติเนซ-บอร์ดิว ดยุกแห่งอองฌู (ผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์ฝรั่งเศส) (ลุยซ์ อัลฟองโซ กอนซาโล วิกเตอร์ มานูเอล มาร์โก; เกิด 25 เมษายน พ.ศ. 2517) สมรสในวันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 กับ มาเรีย มาร์การิตา เด บาร์กาส อี ซานตาเอลลา (เกิด 21 ตุลาคม พ.ศ. 2526) (บุตรธิดาสามคน) - ดอน กอนซาโล เด บอร์บอน อี ดัมปิแยร์ ดยุกแห่งอากิแตน (กอนซาโล วิกเตอร์ อัลฟองโซ โฆเซ โบนาฟาซิโอ อันโตนิโอ มาเรีย อี โตโดส โลส ซานโตส; 5 มิถุนายน พ.ศ. 2480 - 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2543) - เจ้าหญิงเบียทริซแห่งสเปน (เบียบริซ อิซาเบล เฟเดริกา อัลฟอนซา เอวเคเนีย คริสตินา มาเรีย เทเรซา เบียนเบนิดา ลาดิสลา; 22 มิถุนายน พ.ศ. 2452 - 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545)  อภิเษกสมรส 14 มกราคม พ.ศ. 2478 ณ กรุงโรม กับ ดอน อเลสซานโดร ตอร์โลเนีย เจ้าชายแห่งชีวีเตลลา-เชซี (7 ธันวาคม พ.ศ. 2454 - 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2529) และมีพระโอรสธิดาคือ- ดอนนา ซานดรา ตอร์โลเนีย (อเลสซานดรา "ซานดรา" วิตตอเรีย; 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2479 - 31 ธันวาคม พ.ศ. 2557) - ดอน มาร์โก ตอร์โลเนีย เจ้าชายแห่งชีวีเตลลา-เชซี (มาร์โก อัลฟอนโซ; 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2480 - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2557) - ดอน มาริโน ตอร์โลเนีย (มาริโน ริกการ์โด ฟรานเชสโก จูเซปเป; 13 ธันวาคม พ.ศ. 2484 - 28 ธันวาคม พ.ศ. 2538) - ดอนนา โอลิมเปีย ตอร์โลเนีย (โอลิมเปีย เอมานูเอลา เอ็นริเค็ตตา มาเรีย; เกิด 27 ธันวาคม พ.ศ. 2486) - เจ้าหญิงมาเรีย คริสตินาแห่งสเปน (มาเรีย คริสตินา กัวดาลูเป มาเรีย เด ลา กอนเซปซิโอน อิลเดฟอนซา วิกตอเรีย เอวเคเนีย; 12 ธันวาคม พ.ศ. 2454 - 23 ธันวาคม พ.ศ. 2539)  อภิเษกสมรส 10 มิถุนายน พ.ศ. 2483 ณ กรุงโรม กับ เอ็นริโก เอวเจนิโอ ฟรานเชสโก อันโตนิโอ มาโรเน ชินซาโน เคานต์แห่งมาโรเน (15 มีนาคม พ.ศ. 2438 - 23 ตุลาคม พ.ศ. 2511) และมีพระธิดาคือ- ดอนนา วิตตอเรีย เด คอนติ มาโรเน ชินซาโน (วิตตอเรีย อัลฟอนซา อัลเบอร์ตา ปิลาร์ เอ็นริกา เปาลา; เกิด 5 มีนาคม พ.ศ. 2484) - ดอนนา โจวานนา เด คอนติ มาโรเน ชินซาโน (โจวานนา เปาลา กาเบรียลลา; เกิด 31 มกราคม พ.ศ. 2486) - ดอนนา มาเรีย เทเรซา เด คอนติ มาโรเน ชินซาโน (มาเรีย เทเรซา เบียทริซ; เกิด 4 มกราคม พ.ศ. 2488) - ดอนนา แอนนา ซานดรา เด คอนติ มาโรเน ชินซาโน (แอนนา อเลสซานดรา "แอนนา ซานดรา" เปาลา มาเรีย ทอมมาซา; เกิด 21 ธันวาคม พ.ศ. 2490) - เจ้าชายฆวนแห่งสเปน (ควน การ์โลส เทเรซา ซิลเบสเตร อัลฟองโซ; 20 มิถุนายน พ.ศ. 2456 - 1 เมษายน พ.ศ. 2536) สละสิทธิในการสืบราชบัลลังก์ให้แก่พระโอรส และได้รับการสถาปนาเป็น เคานต์แห่งบาร์เซโลนา อภิเษกสมรส 12 ตุลาคม พ.ศ. 2478 ณ กรุงโรม กับ เจ้าหญิงมาเรีย เด ลาส แมร์เซเดส คริสตินา เคนนารา อิซาเบล หลุยซา แคโรลีนา วิกตอเรียแห่งบูร์บอง-ซิซิลีทั้งสอง (23 ธันวาคม พ.ศ. 2453 - 2 มกราคม พ.ศ. 2543 พระธิดาในเจ้าชายคาร์โลแห่งบูร์บอง-ซิซิลีทั้งสอง และเจ้าหญิงหลุยส์แห่งออร์เลอ็องส์) และมีพระโอรสธิดาคือ- เจ้าหญิงปิลาร์ ดัชเชสแห่งบาดาโฆซ (มาเรีย เดล ปิลาร์ อัลฟอนซา ฆัวนา วิกตอเรีย หลุยซา อิกนาเซีย เด โตโดส โลส ซานโตส; ประสูติ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2479) - สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 แห่งสเปน (ควน การ์โลส อัลฟองโซ วิกเตอร์ มาเรีย; พระราชสมภพ 5 มกราคม พ.ศ. 2481) สละราชสมบัติในวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2557 และราชาภิเษกสมรสในวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2505 กับ เจ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก (ประสูติ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481 พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีพอลที่ 1 แห่งกรีซ และเจ้าหญิงฟรีเดอริคาแห่งฮาโนเวอร์) มีพระราชโอรสคือ- สมเด็จพระราชาธิบดีเฟลิเปที่ 6 แห่งสเปน (เฟลิเป ฆวน ปาโบล อัลฟองโซ เด โตโดส โลส ซานโตส; พระราชสมภพ 30 มกราคม พ.ศ. 2511) ราชาภิเษกสมรสในวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 กับ นางสาวเลติเซีย ออร์ติซ โรคาโซลาโน (เกิด 15 กันยายน พ.ศ. 2515) และมีรัชทายาทคือ- เจ้าหญิงเลโอนอร์ เจ้าหญิงแห่งอัสตูเรียส (เลโอนอร์ เด โตโดส โลส ซานโตส; ประสูติ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2548) - เจ้าหญิงมาร์การิตา ดัชเชสแห่งซอเรีย (มาร์การิตา มาเรีย เด ลา วิกตอเรีย เอสเปรันซา ฆาโกบา เฟลิซิดัด แปร์เปตัว เด โตโดส โลส ซานโตส; ประสูติ 6 มีนาคม พ.ศ. 2482) - เจ้าชายอัลฟองโซแห่งสเปน (อัลฟองโซ คริสโต เทเรซา อันเกล ฟรานซิสโก เด อาซิส อี โตโดส โลส ซานโตส; 3 ตุลาคม พ.ศ. 2484 - 29 มีนาคม พ.ศ. 2499) - เจ้าชายกอนซาโลแห่งสเปน (กอนซาโล มานูเอล มาเรีย แบร์นาโด นาซิโซ อัลฟองโซ มอริซิโอ; 24 ตุลาคม พ.ศ. 2457 - 13 สิงหาคม พ.ศ. 2477) - เจ้าชายเลโอโพลด์แห่งบัทเทนแบร์ก (เลโอโพลด์ อาร์เธอร์ หลุยส์; 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2432 - 23 เมษายน พ.ศ. 2465)- ทรงสละพระอิสริยยศ เจ้าชายแห่งบัทเทนแบร์ก โดยทรงใช้ราชสกุล "เมานต์แบ็ทแตน" เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2460 แล้วก็ทรงได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์และลำดับก่อนหน้าของบุตรชายคนรองของมาร์ควิส เมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2460 - เจ้าชายมอริสแห่งบัทเทนแบร์ก (มอริส วิกเตอร์ โดนัลด์; 3 ตุลาคม พ.ศ. 2434 - 27 ตุลาคม พ.ศ. 2457)สรุปสาระสำคัญสรุปสาระสำคัญ. - สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย และเจ้าชายอัลเบิร์ตมีพระราชโอรสและพระราชธิดาทั้งสิ้น 9 พระองค์ ซึ่งล้วนแล้วแต่อภิเษกสมรสกับพระราชวงศ์ต่างๆ ในทวีปยุโรป และมีพระโอรสและธิดา มีเพียงเจ้าหญิงหลุยส์ ดัชเชสแห่งอาร์ไจล์ที่ไม่ได้อภิเษกสมรสกับเชื้อพระวงศ์ และไม่มีพระโอรสพระธิดา - สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย และเจ้าชายอัลเบิร์ตมีพระราชนัดดาทั้งสิ้น 42 พระองค์ ซึ่งบางพระองค์ก็ได้เสวยราชสมบัติเป็นพระประมุขหรือเป็นพระมเหสีในราชวงศ์ต่างๆ ของทวีปยุโรป ได้แก่- สมเด็จพระจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี (27 มกราคม พ.ศ. 2402 - 4 มิถุนายน พ.ศ. 2484) พระโอรสในเจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี - พระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักร (3 มิถุนายน พ.ศ. 2408 - 20 มกราคม พ.ศ. 2479) พระราชโอรสในพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 - สมเด็จพระราชินีม็อดแห่งนอร์เวย์ (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2412 - 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481) พระราชธิดาในพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 - สมเด็จพระราชินีโซฟีแห่งกรีซ (14 มิถุนายน พ.ศ. 2413 - 13 มกราคม พ.ศ. 2475) พระธิดาในเจ้าหญิงวิกตอเรีย พระราชกุมารี - สมเด็จพระจักรพรรดินีอเล็กซานดรา เฟโอโดรอฟนาแห่งรัสเซีย (6 มิถุนายน พ.ศ. 2415 - 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) พระธิดาในเจ้าหญิงอลิซ - สมเด็จพระราชินีมารีแห่งโรมาเนีย (29 ตุลาคม พ.ศ. 2418 - 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2481) พระธิดาในเจ้าชายอัลเฟรด ดยุกแห่งเอดินบะระ - สมเด็จพระราชินีวิกตอเรีย ยูจีเนียแห่งสเปน (24 ตุลาคม พ.ศ. 2430 - 15 เมษายน พ.ศ. 2512) พระธิดาในเจ้าหญิงเบียทริซ - สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย และเจ้าชายอัลเบิร์ตมีพระราชปนัดดาทั้งสิ้น 88 พระองค์ ซึ่งบางพระองค์ได้เสวยราชสมบัติเป็นพระประมุขหรือเป็นพระมเหสีในราชวงศ์ต่างๆ ของทวีปยุโรป ได้แก่- สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 2 แห่งกรีซ (19 กรกฎาคม พ.ศ. 2433 - 1 เมษายน พ.ศ. 2490) พระโอรสในเจ้าหญิงโซฟีแห่งปรัสเซีย - สมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งกรีซ (1 สิงหาคม พ.ศ. 2436 - 25 ตุลาคม พ.ศ. 2463) พระโอรสในเจ้าหญิงโซฟีแห่งปรัสเซีย - สมเด็จพระราชาธิบดีคาโรลที่ 2 แห่งโรมาเนีย (15 ตุลาคม พ.ศ. 2436 - 4 เมษายน พ.ศ. 2496) พระโอรสในเจ้าหญิงมารีแห่งเอดินบะระ - พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 8 แห่งสหราชอาณาจักร (23 มิถุนายน พ.ศ. 2437 - 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2515) พระราชโอรสในพระเจ้าจอร์จที่ 5 - พระเจ้าจอร์จที่ 6 แห่งสหราชอาณาจักร (14 ธันวาคม พ.ศ. 2438 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2495) พระราชโอรสในพระเจ้าจอร์จที่ 5 - สมเด็จพระราชาธิบดีพอลที่ 1 แห่งกรีซ (14 ธันวาคม พ.ศ. 2444 - 6 มีนาคม พ.ศ. 2510) พระโอรสในเจ้าหญิงโซฟีแห่งปรัสเซีย - สมเด็จพระราชาธิบดีโอลาฟที่ 5 แห่งนอร์เวย์ (2 กรกฎาคม พ.ศ. 2446 - 17 มกราคม พ.ศ. 2534) พระโอรสในเจ้าหญิงม็อดแห่งเวลส์ - สมเด็จพระราชินีเอลิซาเบธแห่งกรีซ (11 ตุลาคม พ.ศ. 2437 – 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2499) พระธิดาในเจ้าหญิงมารีแห่งเอดินบะระ - สมเด็จพระราชินีมาเรียแห่งยูโกสลาเวีย (8 มกราคม พ.ศ. 2443 - 22 มิถุนายน พ.ศ. 2504) พระธิดาในเจ้าหญิงมารีแห่งเอดินบะระ - สมเด็จพระราชินีอิงกริดแห่งเดนมาร์ก (28 มีนาคม พ.ศ. 2453 - 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2543) พระธิดาในเจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งคอนน็อต - พระประมุขหรือพระมเหสีในราชวงศ์ต่างๆ ของทวีปยุโรปทั้งที่ยังทรงครองราชสมบัติและมิได้ทรงอยู่ในราชสมบัติ ล้วนทรงสืบเชื้อสายมาจากสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย- สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร (21 เมษายน พ.ศ. 2469) และ เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ (10 มิถุนายน พ.ศ. 2464) - สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ (21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2480) - สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธที่ 2 แห่งเดนมาร์ก (16 เมษายน พ.ศ. 2483) - สมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน (30 เมษายน พ.ศ. 2489) - สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 แห่งสเปน (5 มกราคม พ.ศ. 2481) (สละราชสมบัติ) และ สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน (2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481) - สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ (2 มิถุนายน พ.ศ. 2483) และ สมเด็จพระราชินีแอนน์-มารีแห่งกรีซ (30 สิงหาคม พ.ศ. 2489) - สมเด็จพระราชาธิบดีไมเคิลที่ 1 แห่งโรมาเนีย (25 ตุลาคม พ.ศ. 2464 - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2560) - สมเด็จพระราชาธิบดีเฟลิเปที่ 6 แห่งสเปน (30 มกราคม พ.ศ. 2511) - ในสายลำดับการสืบราชบัลลังก์อังกฤษ สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 และอีกจำนวนเกือบ 530 คนแรก ล้วนสืบสายพระโลหิตมาจากสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าชายอัลเบิร์ต - พระราชสันตติวงศ์ในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียที่มีพระชนมายุยืนยาวตั้งแต่ 90 พรรษาขึ้นไป มีดังนี้</doc>
