<doc id="640996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=640996" title="ซันอิง">ซันอิง ซันอิง () เป็นอนุภูมิภาคของประเทศญี่ปุ่น หมายถึงบริเวณภาคใต้ของเกาะฮนชู เกาะหลักของญี่ปุ่น เป็นอนุภูมิภาคของภาคชูโงะกุ ทางด้านตะวันตกติดกับทะเลญี่ปุ่น ในยุคปัจจุบัน ภาคซํนอิง ประกอบด้วย จังหวัดชิมะเนะ, จังหวัดทตโตะริ, ตอนเหนือของจังหวัดยะมะงุชิ ทั้งนี้ ในบางครั้งอาจรวมถึงตอนเหนือของจังหวัดเฮียวโงะ และ ตอนเหนือของจังหวัดเคียวโตะ ภาคซันอิงเมื่อเทียบกับภาคอื่นๆ ถือว่ามีการพัฒนาที่น้อยกว่า พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นพื้นที่ชนบทและไม่ค่อยมีภาคอุตสาหกรรมดังนั้น เกษตรกรรมจึงเป็นภาคการผลิตหลักของภาคซันอิง</doc>
