<doc id="640918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=640918" title="จิตวิญญาณแห่งกฎหมาย">จิตวิญญาณแห่งกฎหมาย จิตวิญญาณแห่งกฎหมาย () เป็นหนังสือเกี่ยวกับทฤษฎีทางการเมืองโดยมงแต็สกีเยอ โดยได้รับความช่วยเหลือจาก Claudine Guérin de Tencin ในปี ค.ศ. 1748 มงแต็สกีเยอใช้เวลาประมาณยี่สิบเอ็ดปีในการค้นคว้าและเขียนจิตวิญญาณแห่งกฎหมาย ซึ่งครอบคลุมหลายเรื่องเช่น กฎหมาย สังคม และการศึกษาด้านมานุษยวิทยา แต่เรื่องที่เป็นที่ยกย่องของนักกฎหมายและนักการเมือง คือ การแยกอำนาจทางการเมืองการปกครอง นอกจากนี้ยังได้กล่าวถึงจุดสิ้นสุดของระบบทาส และการรักษาสิทธิเสรีภาพทางการเมืองและกฎหมาย</doc>
