<doc id="640947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=640947" title="เขมิศรา พลเดช">เขมิศรา พลเดช เขมิศรา พลเดช (เกิด 16 กันยายน พ.ศ. 2538) ชื่อเล่น เบลล์ เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย เป็นที่รู้จักกันดีในละครซีรีส์เรื่อง ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น ส่วนสูง 160 ซม.ประวัติ ประวัติ. เบลล์ เขมิศรา เป็นบุตรคนที่ 2 ของนาย เขมทัตต์ พลเดช อดีตกรรมการผู้อำนวยการใหญ่สถานีโทรทัศน์พีพีทีวี และกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) และมีพี่ชาย 1 คน คือ นาย เขษมพงศ์ พลเดช เธอจบการศึกษาชั้นมัธยมปลายจาก โรงเรียนนานาชาติเอกมัย และปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาตรีที่ คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สาขาวิชาอังกฤษ-อเมริกันศึกษา (หลักสูตรนานาชาติ) เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงโดยชนะการแข่งขันจากโครงการ "Friend For Film เพื่อนฉันดันให้สุด" ของค่ายหนังจีทีเอช และมีชื่อเสียงโด่งดังเป็นที่รู้จักจากซีรีส์เรื่อง ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น ซึ่งเธอรับบทเป็น "ก้อย วิริยา ก่อเกียรติภิรมย์" คู่กับฝน ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล ซึ่งรับบทเป็น "ดุจดาว จำรัสไพศาล" โดยทั้งคู่รับบทบาทเป็นคู่รักเลสเบี้ยนได้ถูกใจแฟนๆจนกลายเป็นคู่จิ้นสุดฮอต นอกจากนี้เธอยังเคยเป็นพิธีกรในรายการ Play Gang เล่นสนุก สุขยกก๊วน และรายการ GANG 'MENT Boys Meet Girls ทางช่องจีทีเอชออนแอร์ผลงานในวงการบันเทิงแขกรับเชิญผลงานในวงการบันเทิง. แขกรับเชิญ. - 2556 หนังสั้น : โตไปไม่โกง ตอน เที่ยงคืน รับบทเป็น "อุ๊"มิวสิกวิดีโอพิธีกรละครและซีรีส์คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Hormones Prom Night (2557) -รวมนักแสดงฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสดงคอนเสิร์ต (2558)รางวัลรางวัล. - รางวัลตาชั่งทอง บุคคลสงเคราะห์ดีเด่นแห่งปี 2557 - รางวัลดาราเดลี่ เดอะเกรต อวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 สาขาดาราดาวรุ่งหญิง ที่สุดแห่งปี 2015 - แคส อวอร์ดส์ 2016 สาขาขวัญใจนิตยสาร Kazz ฝ่ายหญิง ร่วมกับ ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล</doc>
