<doc id="641033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641033" title="กำมะถันแดง">กำมะถันแดง กำมะถันแดง สุพรรณถันแดง มาดแดง หรือหรดาลแดงหรือในภาษาอังกฤษเรียกเรียลการ์ (Realgar), α-AsS เป็นสารประกอบในกลุ่มอาร์เซนิกซัลไฟด์ ปรากฏในรูปผลึก เป็นเม็ดละเอียด หรือเป็นผง มักจะเกิดร่วมกับออร์พิเมนต์ (AsS) มีส้ส้มแดง ละลายที่ 320 °C ชื่อของสารนี้มาจากจากภาษาอาหรับ rahj al-ġār (, "powder of the mine"), ผ่านทาง ภาษากาตาลา และ ภาษาละตินยุคกลาง ในตำรายาไทยใช้เป็นยาแก้ลมป่วง กามโรค ในตำรายาจีน ใช้แก้พิษ ขับพยาธิ แก้ลมชัก ในทางอุตสาหกรรมใช้ทำสีและใช้ในอุตสาหกรรมฟอกหนัง หากร่างกายได้รับมากจะเป็นพิษทั้งแบบเฉียบพลันและเรื้อรังภาพของกำมะถันแดง</doc>
