<doc id="641130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641130" title="วิธีใช้">วิธีใช้ "วิธีใช้" เป็นซิงเกิลที่ 3 ของ สิงโต นำโชค และมีอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข หรือแสตมป์ มาร่วมร้อง ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองและผู้เรียบเรียงโดย สิงโต นำโชค และอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข โดยทั้งสองคนนั้นเคยร้องร่วมกันแล้วในเพลงของแสตมป์ "ชายกลาง" ในปี พ.ศ. 2554 เป็นเพลงที่ฟัง สบายๆ สไตล์ดนตรีมีเอกลักษณ์ตามแบบฉบับของพวกเขา เพลง "วิธีใช้" ออกจำหน่ายในวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2556 ประสบความสำเร็จในชาร์ตเพลงของไทยในหลายคลื่นวิทยุ อาทิ คลื่นซี้ดเอฟเอ็มในชาร์ตทอป 20 ได้อันดับสูงสุดที่ 3 อันดับที่ 14 ของชาร์ตเพลง 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ของ 95.5 เวอร์จิ้นฮิตซ์มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอเพลง "วิธีใช้" เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2556 เนื้อหาเพลงเกี่ยวกับการเปรียบเทียบว่าสิ่­งของต่างๆ รอบตัวล้วนมีวิธีใช้กำกับไว้ แต่เมื่อได้เจอผู้หญิงสวยๆ พวกเธอไม่ได้มีวิธีใช้แปะไว้ ทำให้ไม่รู้วิธีใช้ ไม่รู้วิธีรักอย่างพอดี สุดท้ายก็หลงรักจนหมดใจ ทั้งที่ความจริงแล้วผู้หญิงสวยๆ เหล่านั้นมีไว้แค่มองเท่านั้น โดยภาพที่ถ่ายทำทั้งหมดถูกถ่ายทอดเป็นแอนิเมชั่­น และมี ปอย-ตรีชฎา เพชรรัตน์ มาร่วมแสดงด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "วิธีใช้" ได้อันดับ 3 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2556 และอันดับที่ 14 ของชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลชาร์ต</doc>
