<doc id="641157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641157" title="เมดิเตอร์เรเนียนเกมส์">เมดิเตอร์เรเนียนเกมส์ เมดิเตอร์เรเนียนเกมส์ () เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระหว่างประเทศของบริเวณเมดิเตอร์เรเนียน ซึ่งตามปกติจะมีการจัดแข่งขันทุกสี่ปี โดยคณะกรรมการโอลิมปิกอียิปต์ (Egyptian Olympic Committee หรือ EOC)รายการกีฬาเมดิเตอร์เรเนียนเกมส์สรุปเหรียญรางวัลโอลิมปิกตลอดกาลสรุปเหรียญรางวัลโอลิมปิกตลอดกาล. - ยูโกสลาเวีย เข้าร่วมแข่งขันในปี ค.ศ. 1997 และ ปี ค.ศ. 2001 ในชื่อ สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย - เซอร์เบีย เข้าร่วมแข่งขันในปี ค.ศ. 2005 ในชื่อ เซอร์เบียและมอนเตเนโกรกีฬาที่จัดแข่งขัน กีฬาที่จัดแข่งขัน. ตลอดระยะเวลาที่มีการแข่งขันกีฬาเมดิเตอร์เรเนียนเกมส์ ปรากฏว่ามีการแข่งขันกีฬาทั้งหมด 33 ชนิด ดังตารางต่อไปนี้</doc>
