<doc id="64119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64119" title="แบทเทิลสเตเดียม ดี. โอ. เอ็น.">แบทเทิลสเตเดียม ดี. โอ. เอ็น. แบทเทิลสเตเดียม ดี.โอ.เอ็น. (); () เป็มเกมต่อสู้รวมสามการ์ตูนดังจากนิตยสารการ์ตูน จัมป์ (Jump) ของประเทศญี่ปุ่น ซึ่งประกอบไปด้วย ดราก้อนบอลแซด วันพีซ และ นารุโตะ พัฒนาโดยเอจท์ติง และคิวเอนเตอร์เทนเมนท์ จัดจำหน่ายโดยบริษัทบันไดนัมโคเกมส์ ซึ่งวางแผงในประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 ในเครื่องเกม เกมคิวบ์ และ เพลย์สเตชัน 2 โดยทั้งสองเวอร์ชันนี้ได้รับการจัดอันดับเป็นลำดับที่ 26 จาก 40 รายการจากวีคลีแฟมิซือ ตัวอักษร ย่อ D.O.N. นั้น เป็นตัวอักษรย่อมาจากชื่อการ์ตูนดังกล่าว ซึ่ง D ย่อมาจาก Dragonball, O ย่อมาจาก One Piece และ N ย่อมาจาก Narutoลักษณะเกม ลักษณะเกม. เกมนี้เป็นเกมต่อสู้แบบง่าย มีความเร็วสูง ลักษณะแถบพลังชีวิตนั้น เมื่อโจมตีฝ่ายตรงข้ามแล้วจะได้พลังชีวิตเพิ่ม มีอุปกรณ์เพิ่มพลัง ลดกำลัง และอาวุธถือ ในเกมนี้ มีเวลาจำกัดการต่อสู้ในแต่ละครั้ง 180 วินาที หรือ 3 นาที สามารถเล่นได้ถึง 4 คน จะเล่นแบบคนเดียว หรือ เล่นแบบเป็นกลุ่มได้ และการจบเกมนั้น ผู้ชนะจะเป็นผู้ที่มีพลังชีวิตสะสมมากที่สุด ในขณะทีฝ่ายตรงข้ามถูกโจมตีจนพลังชีวิตหมดแล้ว หรือ หมดเวลาแล้วมีพลังชีวิตมากที่สุดตัวละครต่อสู้ที่มีอยู่ในเกมตัวละครต่อสู้ที่มีอยู่ในเกม. - ดราก้อนบอล แซด- ซุน โกคู (หรือ โงกุน) - ซุน โกฮัง - พิคโกโร่ - เบจิต้า - ฟรีซเซอร์ - เซลล์ - จอมมารบู - วันพีซ- มังกี้ ดี ลูฟี่ - โรโรโนอา โซโล - นามิ - อุซป - ซันจิ - โทนี่ โทนี่ ช็อปเปอร์ - นารุโตะ- อุซึมากิ นารูโตะ - อุจิฮะ ซาสึเกะ - ฮารุโนะ ซากุระ - ฮาตาเกะ คาคาชิ - ร็อก ลี - กาอาระแห่งทะเลทรายรายชื่อฉากต่อสู้ที่พบรายชื่อฉากต่อสู้ที่พบ. - ดราก้อนบอล แซด- เมืองตะวันตก - สนามต่อสู้ เท็นคะอิจิ บุโดไก - ดาวนาเม็ก - ฉากฝึกซ้อม - วันพีซ- เรือโจรสลัด โกอิ้งแมรี่ - ภัตตาคารเรือ บาราติเอ - ต้นถั่วยักษ์ - นารุโตะ- หมู่บ้านโคโนฮะงาคุเระ - หุบผาสิ้นสุด - สนามซ้อมที่ 44 ป่ามรณะ - ฉากจริงในเกม- สนามต่อสู้จริงของเกมหมวดเกม หมวดเกม. หมวดเกม ใน แบทเทิลสเตเดียม ดี.โอ.เอ็น. มีหมวดต่าง ๆ ดังนี้หมวดเกมต่อสู้หลัก (Hitori de Battle Star) หมวดเกมต่อสู้หลัก (Hitori de Battle Star). หมวดเกมนี้เป็นหมวดหลักของเกมต่อสู้ ลักษณะการเล่นคือ เลือกตัวละครมา 1 ตัวละครแล้วทำการต่อสู้ 6 ด่าน เมื่อเล่นจบ จะทำการปลดล็อกข้อมูลลับต่าง ๆ ได้จากหมวดนี้ ขั้นตอนการเล่นเหมวดเกมต่อสู้หลักมีดังนี้1. เลือกตัวละครต่อสู้มา 1 คน ฝั่งซ้ายมือจะเป็นกลุ่มของนารุโตะ ฝั่งตรงกลางเป็นกลุ่มของดราก้อนบอล และฝั่งขวามือเป็นกลุ่มของวันพีช กดปุ่มวงกลมเพื่อเลือกตัวละคร กดปุ่มสามเหลี่ยมเพื่อปรับแต่งการบังคับ 2. เลือกระดับความยาก ประกอบไปด้วย ง่าย (Easy) ปานกลาง (Normal) ยาก (Hard) และ, ยากมาก (Very Hard) 3. เข้าสู่การต่อสู้ 5 ด่าน ในแต่ละด่านนั้น ผู้เล่นจะได้ทำการต่อสู้กับตัวละครฝ่ายคอมพิวเตอร์แบบสุ่ม และเล่นฉากแบบสุ่ม โดยบางด่านจะมีภารกิจให้ทำ เมื่อทำสำเร็จ จะได้รับเหรียญไปทำการหมุนสล็อตเพื่อรับบัตรลูกเล่นเสริมในหมวดแลกบัตร (Hacha Chike) ซึ่งการหมุนสล็อตนั้น จะไปทำการหมุนหลังเอาชนะเกมได้ 4. เข้าสู่การต่อสู้กับหัวหน้า ณ ฉากต่อสู้จริงของเกม เมื่อชนะครบ 5 ด้านแล้ว ด่านนี้จะเป็นด่านสุดท้าย ถ้าผู้เล่นเลือกระดับง่ายหรือปานกลาง จะได้สู้กับเซล, ถ้าผู้เล่นเลือกระดับยากหรือยากมาก จะได้สู้กับจอมมารบู 5. ฉากจบ และ ทำการหมุนสล็อต เมื่อเอาชนะในการต่อสู้กับหัวหน้าได้สำเร็จ จะพบฉากจบ และทำการหมุนสล็อต ซึ่งการหมุนสล็อตนั้นจะมีรายละเอียดในหัวข้อถัดไปหมวดสู้ต่อเนื่อง (Survivor Challenge) หมวดสู้ต่อเนื่อง (Survivor Challenge). เป็นหมวดเกมที่ให้ผู้เล่นเลือกตัวละครมาแล้วทำการต่อสู้อย่างต่อเนื่องหลาย ๆ ด่านจนกว่าจะแพ้เกม ซึ่งการแพ้เกมนั้นจะเกิดขึ้นต่อเมื่อถูกลดพลังจนหมด หรือตกฉาก เมื่อจบการเล่นแล้วเกมจะแสดงผลการเล่นว่า เอาชนะไปได้กี่ด่าน (หมวดนี้เป็นหมวดลับ ซึ่งจะต้องใช้เงื่อนไขในการปลดล็อก)หมวดแข่งกับเวลา (Time Challenge) หมวดแข่งกับเวลา (Time Challenge). เป็นหมวดเกมที่ให้ผู้เล่นเลือกตัวละครมาแล้วทำการต่อสู้กับจอมมารบู ขนาดเล็กทีละ 3 ตัว ณ ฉากต่อสู้จริงของเกม มีเวลาจำกัด 180 วินาที (หรือ 3 นาที) ในการโจมตีจอมมารบูให้มากที่สุด เมื่อเวลาหมด เกมจะสรุปผลว่าเล่นโจมตีไปได้กี่ตัว (หมวดนี้เป็นหมวดลับ ซึ่งจะต้องใช้เงื่อนไขในการปลดล็อก)หมวดฝึกซ้อม (Pratice) หมวดฝึกซ้อม (Pratice). หมวดนี้เป็นหมวดสำหรับฝึกซ้อม โดยให้ผู้เล่นเลือกตัวละครมาฝึกซ้อมกับคู่ต่อสู้ที่เลือก ซึ่งหมวดนี้ ฝึกซ้อมได้ทีละคน และ ใช้ตัวละครต่อสู้ได้แค่ 2 คนเท่านั้น แต่ในการเลือกฉากจะมีฉากฝึกซ้อมเพิ่มเข้ามา และสามารถปรับแต่งการบังคับของคู่ต่อสู้ได้หมวดต่อสู้ทั่วไป (Minna de Battle Star) หมวดต่อสู้ทั่วไป (Minna de Battle Star). เป็นหมวดต่อสู้โดยทั่วไป โดยการเลือกตัวละครมาต่อสู้หาผู้ชนะ และสามารถเล่นได้ถึง 4 คน นอกจากนี้ ยังสามารถต่อสู้แบบเป็นกลุ่มได้โดยการกดปุ่ม R1 เพื่อเปลี่ยนสีให้เป็นสีเดียวกัน (ปรับได้ทั้งหมดเป็น 4 สีคือ แดง เหลือง เขียว และ น้ำเงิน) กับตัวละครที่ต้องการจะจับกลุ่มด้วย</doc>
