<doc id="641283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641283" title="เพลงสรรเสริญธงชาติบราซิล">เพลงสรรเสริญธงชาติบราซิล เพลงสรรเสริญธงชาติบราซิล (), เป็นเพลงสรรเสริญธงชาติ. ประพันธ์บทร้องโดย โอลาฟโว บิลัค, เรียบเรียงทำนองโดย ฟรานซิสโก บรากา. มีการบรรเลงอย่างเป็นทางการครั้งแรกเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน ค.ศ. 1906 และ ใช้แทนเพลงชาติในช่วงที่มีการเชิญธงทหาร เพลงสรรเสริญธงชาติ (ในฐานะเพลงปลุกใจ และ เพลงสำคัญของบราซิล) ซึ่งได้รับความนิยมสูงในสมัยการปกครองยุคเผด็จการทหารระหว่าง ค.ศ. 1964-1985, ในปัจจุบันกลุ่มเพลงดังกล่าวอาจถูกลดความสำคัญลง. เพลงสรรเสริญจะทำการบรรเลงในวันธงชาติ (19 พฤศจิกายน), ซึ่งมีพิธีเชิญธงชาติผืนใหม่ขึ้นสู่ยอดเสา. พิธีเชิญธงชาติ (เป็นพิธีที่จัดโดยรัฐบาล เช่น กองทัพ และ สถานศึกษา อื่นๆ, พิธีดังกล่าวจัดขึ้นที่ Praça dos Três Poderes ในกรุงบราซิเลีย), โดยมีการเชิญธงชาติผืนใหม่ขึ้นสู่ยอดเสาประกอบการบรรเลงเพลงชาติ ส่วนธงผืนเดิถูกลดลงจากยอดเสาประกอบการบรรเลงเพลงสรรเสริญธงชาติ (ไม่นับรวมถึงการประดับธงชาติ ธงตกแต่งในสถานที่ดังกล่าว).บทร้อง</doc>
