<doc id="641366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641366" title="แตกต่างเหมือนกัน">แตกต่างเหมือนกัน "แตกต่างเหมือนกัน" เป็นซิงเกิลของวงเก็ทสึโนวา และเพลงประกอบซีรีส์เรื่อง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ออกจำหน่ายในวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 ในปี พ.ศ. 2559 เพลง "แตกต่างเหมือนกัน" ได้ถูกรวมอยู่ในอัลบั้มของ GETSUNOVA - THE FIRST ALBUMมิวสิควิดีโอ มิวสิควิดีโอ. มิวสิควิดีโอเพลง "แตกต่างเหมือนกัน" มีนักแสดงจาก ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น มาร่วมแสดงด้วย อาทิ อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา, พชร จิราธิวัฒน์, สุภัสสรา ธนชาติ, ธนภพ ลีรัตนขจร, ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล, ศิรชัช เจียรถาวร, สุทัตตา อุดมศิลป์, กันต์ ชุณหวัตร มีเนื้อหาเกี่ยวกับเรื่องราวที่วัยรุ่นทุกๆ คนเคยผ่านในจุดๆ เช่น นที่ทำอะไรก็ผิดหมด ทำอะไรก็โดนด่า หนึ่งของชีวิตที่ต้องการแหกกฎ อยากแตกต่าง หาใครเข้าใจ แต่โดยลึกๆ แล้ว ในความแตกต่างที่เราต้องการนั้น จริงๆ เราเพียงต้องการใครสักคนที่เหมือนกันการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "แตกต่างเหมือนกัน" ได้อันดับ 3 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ วันอาทิตย์ที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2556, อันดับที่ 32 ของชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันอาทิตย์ที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลชาร์ต</doc>
