<doc id="641320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641320" title="เว่ย ชิวเยว่">เว่ย ชิวเยว่ เว่ย ชิวเยว่ (; ) เกิดวันที่ 26 กันยายน ค.ศ. 1988 ที่เทียนจิน เธอเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวจีน รวมถึงเป็นกัปตันวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติจีนระหว่างปี ค.ศ. 2008 ถึง 2012ผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. เว่ย ชิวเยว่ เป็นส่วนหนึ่งของการพาทีมคว้ารางวัลเหรียญทองแดงในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ที่กรุงปักกิ่ง รวมถึงพาทีมคว้ารางวัลเหรียญเงินในการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2007 เธอชนะการแข่งขันมอนเทร็กซ์วอลเลย์มาสเตอร์ 2010 ร่วมกับทีมชาติของเธอ และได้รับรางวัล "มือเซตยอดเยี่ยม" เว่ย ชิวเยว่ ได้รับการจารึกชื่อเป็นมือเซตยอดเยี่ยมในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2010 ภายหลังจากเธอประสบกับความผิดหวังเมื่อครั้งที่ทีมได้อันดับ 5 ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ในปี ค.ศ. 2013 เธอได้ออกไปจากทีมชาติเป็นระยะเวลาหนึ่งปีเพื่อรักษาหัวเข่าของเธอ ส่งผลให้เธอพลาดในการทำหน้าที่ร่วมกับทีมชาติหนึ่งสมัย และแล้ว เธอก็ได้เซ็นสัญญาร่วมทีมกับสโมสรอิกติซาดชิ บากู ในฤดูกาล 2013-2014 พร้อมด้วยอดีตเพื่อนร่วมทีมของเธอ ซึ่งได้แก่ หม่า ยุ่นเหวิน และ จาง เหล่ย ซึ่งเป็นครั้งแรกของเธอที่ได้เข้าทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรอื่นแทนสโมสรเทียนจินสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - อิกติซาดชิ บากู (ค.ศ. 2013-2014) - เทียนจินบริดจสโตนรางวัลส่วนบุคคลรางวัลส่วนบุคคล. - "มือเซตยอดเยี่ยม" มอนเทร็กซ์วอลเลย์มาสเตอร์ 2007 - "มือเซตยอดเยี่ยม" วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2007 - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2008 - "มือเซตยอดเยี่ยม" มอนเทร็กซ์วอลเลย์มาสเตอร์ 2010 - "มือเซตยอดเยี่ยม" วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2010 - "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2011</doc>
