<doc id="641302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641302" title="พระศรีวิสุทธิคุณ (มานพ ปิยสีโล)">พระศรีวิสุทธิคุณ (มานพ ปิยสีโล) ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. พระศรีวิสุทธิคุณ นามเดิม มานพ เจือจันทร์ ฉายา ปิยสีโล เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญฝ่ายมหานิกาย ปัจจุบันดำรงตำแหน่งเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ รักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดป่าพุทธชยันตี หมู่ที่ 5 ตำบลผักไหม อำเภอศีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์ชาติภูมิ ชาติภูมิ. พระศรีวิสุทธิคุณ มีนามเดิมว่า มานพ เจือจันทร์ เกิดเมื่อปี พ.ศ 2504 ภูมิลำเนาอยู่บ้านแตล ตำบลแตลอำเภอศรีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์อุปสมบท อุปสมบท. อุปสมบทเป็นพระภิกษุเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2525 ณ พัทธสีมาวัดพรมศิลาแตล ตำบลแตล อำเภอศีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์ โดยพระครูอรุณธรรมวิภัช วัดพรมศิลาแตล เป็นพระอุปัชฌาย์ ได้รับฉายานามว่า"ปิยสีโล"การศึกษา/วิทยฐานะการศึกษา/วิทยฐานะ. - แผนกนักธรรม-บาลี - พ.ศ. 2528 สอบไล่ได้นักธรรมชั้นเอก สำนักศาสนศึกษาวัดบ้านสวาย ตำบลแตล อำเภอศีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์ สำนักเรียนคณะจังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2536 สอบได้เปรียญธรรม 9 ประโยค สำนักศาสนศึกษาวัดศาลาลอย ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ สำนักเรียนคณะจังหวัดสุรินทร์- แผนกสามัญ - พ.ศ. 2534 สำเร็จการศึกษาประกาศนียบัตรวิชาชีพครู มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช จังหวัดนนทบุรี - พ.ศ. 2536 สำเร็จการศึกษาปริญญาตรีพุทธศาสตรบัณฑิต (สังคมวิทยา) มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - พ.ศ. 2541 สำเร็จการศึกษาปริญญาโทอักษรศาสตรมหาบัณฑิต วิชาเอกภาษาตะวันออก สาขาวิชาบาลีและสันสกฤต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร - พ.ศ. 2557 สำเร็จการศึกษาปริญญาเอกพุทธศาสตรดุษฎีบัณฑิต สาขาพระพุทธศาสนา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยตำแหน่งงานทางคณะสงฆ์ตำแหน่งงานทางคณะสงฆ์. - ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งเป็นผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดศาลาลอย (พระอารามหลวง) จังหวัดสุรินทร์ - ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งเป็นรองเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ - ได้รับการแต่งตั้งเป็นรักษาการแทนเจ้าคณะอำเภอลำดวน จังหวัดสุรินทร์ - ได้รับการแต่งตั้งเป็นรักษาการแทนเจ้าคณะอำเภอรัตนบุรี จังหวัดสุรินทร์ - ได้รับการแต่งตั้งเป็นรักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดอินทราสุการาม บ้านหนองยาว ตำบลกระเทียม อำเภอสังขะ จังหวัดสุรินทร์ - ได้รับการแต่งตั้งเป็นรักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดป่าพุทธชยันตี หมู่ที่ 5 ตำบลผักไหม อำเภอศีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์ - ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งเป็นพระอุปัชฌาย์ ประเภทวิสามัญ - รักษาการแทนเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ (ม) - ดำรงตำแหน่งเป็นเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์งานการศึกษางานการศึกษา. - เป็นผู้ช่วยอธิการบดีฝ่ายวิชาการ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนบาลีสาธิต (พระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา) วัดศาลาลอย พระอารามหลวง จังหวัดสุรินทร์ - เป็นผู้อำนวยการวิทยาลัยสงฆ์สุรินทร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - เป็นผู้อำนวยการสำนักงานวิชาการ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - เป็นหัวหน้าสาขาวิชาพระพุทธศาสนา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - เป็นอาจารย์ประจำมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - ดำรงตำแหน่งทางวิชาการ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ สาขาวิชาพระพุทธศาสนามหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยงานการเผยแผ่งานการเผยแผ่. - เป็นพระวิทยากรประจำศูนย์ปฏิบัติธรรม วัดป่าพุทธชยันตี อำเภอศีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์ - เป็นผู้อำนวยการศูนย์ฝึกอมรมพระนักเทศน์ส่วนภูมิภาคหนตะวันออก วัดศาลาลอย (พระอารามหลวง) จังหวัดสุรินทร์สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2545 ได้รับพระราชทานสัญญาบัตรตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญเปรียญที่ พระศรีวิสุทธิคุณ</doc>
