<doc id="64130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64130" title="ขบวนการพลังมหัศจรรย์ โอเรนเจอร์">ขบวนการพลังมหัศจรรย์ โอเรนเจอร์ ขบวนการพลังมหัศจรรย์ โอเรนเจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนว ขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 19 ของประเทศญี่ปุ่น และถือเป็นการฉลองครบรอบ 20 ปีของการออกอากาศภาพยนตร์ขบวนการนักสู้อีกด้วย (โดยนับโกเรนเจอร์และแจ็คเกอร์ 2 ขบวนการแรกที่อิชิโนโมริ โปรดักชั่นได้เข้าเป็นสมาชิกของขบวนการนักสู้อย่างเป็นทางการ) ออกอากาศทางสถานี ทีวีอาซาฮี ทุกวันศุกร์ เวลา 17.30-17.55 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่เมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2538 ถึง 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 รวมความยาวทั้งสิ้น 48 ตอน และมีตอนพิเศษทางภาพยนตร์อีก 1 ตอน ในประเทศไทย โอเรนเจอร์เคยออกอากาศทางช่อง 7 ในนาม ขบวนการ โอเรนเจอร์ ปี พ.ศ. 2543 โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 07.00 น. (ในขณะนั้น) และเคยจำหน่ายรูปแบบ VDO โดยบริษัท วิดีโอสแควร์ จำกัดตัวละครในเรื่องโอเรนเจอร์โอเรนเจอร์ตัวละครอื่นๆอาวุธ อุปกรณ์ ของโอเรนเจอร์พาหนะของโอเรนเจอร์หุ่นรบของโอเรนเจอร์หุ่นยนต์UAOH แมชชีนบล็อกเกอร์แมชชีนจักรวรรดิ บารานอยด์หุ่นยนต์อสูร ของจักรวรรดิบารานอยด์</doc>
