<doc id="641369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641369" title="ราชอาณาจักรโรมาเนียเก่า">ราชอาณาจักรโรมาเนียเก่า ราชอาณาจักรโรมาเนียเก่า หรือ Romanian Old Kingdom (โรมาเนีย: Vechiul Regat หรือ just Regat; เยอรมัน: Regat หรือ Altreich) เป็นคำที่หมายถึงดินแดนที่ครอบครองโดยอธิปไตยของโรมาเนียครั้งแรกในฐานะรัฐชาติ ซึ่งประกอบด้วยกลุ่มราชรัฐดานูบ ได้แก่ วัลลาเซียและมอลเดเวีย การก่อตั้งครั้งนี้ประสบความสำเร็จได้ด้วยการอุปถัมภ์จากสนธิสัญญาปารีส (1856) สภาแอด ฮอค ดีวานส์ของทั้งสองดินแดน ที่ซึ่งอยู่ภายใต้อำนาจของซูเซอร์เรนแห่งจักรวรรดิออตโตมัน ได้เลือกให้อเล็กซานดรู เอียน คูซาขึ้นเป็นองค์อธิปัตย์ ถือเป็นการรวมประเทศโดยพฤตินัยในนามว่าสหราชรัฐแห่งมอลเดเวียและวัลลาเซีย ดินแดนได้ถูกกำหนดตัวเองโดยผลจากการกระทำทางการเมือง ตามมาด้วยการรวมเอาโดบรูจาเหนือและถ่ายโอนทางตอนใต้ของเบสซาราเบียให้แก่รัสเซียในปีค.ศ. 1878 การประกาศสถาปนาราชอาณาจักรโรมาเนียในปีค.ศ. 1881 และการผนวกโดบรูจาใต้ในปีค.ศ. 1913 ในช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง เมื่อราชอาณาจักรโรมาเนียเก่าได้กลายเป็นโรมาเนียอันยิ่งใหญ่ หลังจากรวมทรานซิลเวเนีย, บานัต, เบสซาราเบียและบูโกวินาเข้าด้วยกัน ในปัจจุบันคำเหล่านี้มีส่วนเกี่ยวข้องทางประวัติศาสตร์และมีการใช้การอย่างสามัญในทั่วทุกภูมิภาคของโรมาเนียทั้งในราชอาณาจักรเก่าและบริเวณชายแดนในปัจจุบัน</doc>
