<doc id="641490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641490" title="สโมสรวอลเลย์บอลหญิงดีนาโมคาซาน">สโมสรวอลเลย์บอลหญิงดีนาโมคาซาน สโมสรวอลเลย์บอลหญิงดีนาโมคาซาน (; ) เป็นสโมสรวอลเลย์บอลหญิงในประเทศรัสเซียซึ่งตั้งอยู่ ณ คาซาน โดยได้รับการก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2002 และเข้าแข่งขันในรายการซูเปอร์ลีก ซึ่งเป็นลีกระดับสูงสุดของประเทศรัสเซีย ทั้งนี้ อรอุมา สิทธิรักษ์ ซึ่งเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย รวมถึงเมะงุมิ คุริฮะระ ซึ่งเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น ได้เคยทำหน้าที่ร่วมกับสังกัดสโมสรแห่งนี้ประวัติ ประวัติ. ใน ค.ศ. 2011 สโมสรชนะการแข่งขันซูเปอร์ลีกได้เป็นสมัยแรก ที่ศูนย์กีฬาวอลเลย์บอลคาซาน ซึ่งเป็นสนามเหย้า ทีมดีนาโมคาซานชนะการแข่งขันซีอีวีวีเมนส์แชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2013–14 ที่จัดขึ้น ณ บากู ประเทศอาเซอร์ไบจาน โดยเป็นฝ่ายเอาชนะทีมเจ้าบ้านอย่างราบิตา บากู ได้ถึง 3-0 เซต ในรอบรองชนะเลิศ และชนะทีมวาคีฟบังค์สปอร์กูลือบือ ได้ถึง 3-0 เซต ในรอบชิงชนะเลิศ ส่งผลให้ทีมได้รับสิทธิเข้าร่วมแข่งขันรายการวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2014 ในเวลาต่อมาเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก- แชมป์ (1 สมัย): ฤดูกาล 2013–14 - รัสเซียนซูเปอร์ลีก- แชมป์ (3 สมัย): ฤดูกาล 2010–2011, 2011–12, 2012–13 - รัสเซียนคัพ- แชมป์ (2 สมัย): ค.ศ. 2010, 2012 - วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรโลก- แชมป์ (1 สมัย): ค.ศ. 2014สมาชิกทีมปัจจุบัน สมาชิกทีมปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนมีนาคม ค.ศ. 2014นักวอลเลย์บอลที่มีผลงานโดดเด่น</doc>
