<doc id="641480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641480" title="องค์การบริหารส่วนตำบลโนนค้อ (อำเภอโนนคูณ)">องค์การบริหารส่วนตำบลโนนค้อ (อำเภอโนนคูณ)สภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ที่ตั้ง ตำบลโนนค้อ อำเภอโนนคูณ จังหวัดศรีสะเกษ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของอำเภอโนนคูณ โดยมีระยะทางห่างจากอำเภอโนนคูณประมาณ 5.5 กิโลเมตร เส้นทางคมนาคมที่สำคัญผ่านใจกลางตำบลและใช้ติดต่อระหว่างตำบลถึงอำเภอ คือทางหลวงแผ่นดินอุบลฯ – กันทรลักษณ์หมายเลข 2178และทางหลวงชนบทที่ศก.4006 เนื้อที่ ตำบลโนนค้อ มีเนื้อที่ประมาณ 32,438 ไร่ หรือประมาณ 58 ตารางกิโลเมตรอาณาเขต อาณาเขต. ทิศเหนือ ติดกับตำบลโนนกลาง อำเภอสำโรง จังหวัดอุบลราชธานี ทิศใต้ ติดกับตำบลหนองงูเหลือ อำเภอเบญจลักษณ์ จังหวัดศรีสะเกษ ทิศตะวันออก ติดกับตำบลหนองกุง อำเภอโนนคูณ จังหวัดศรีสะเกษ ทิศตะวันตก ติดกับตำบลบก, ตำบลโพธิ์ อำเภอโนนคูณ จังหวัดศรีสะเกษลักษณะภูมิประเทศลักษณะภูมิประเทศ. - สภาพอากาศโดยทั่วไปเป็นที่ราบสูงและแห้งแล้ง - ลักษณะดินเป็นดินร่วนปนทรายไม่สามารถอุ้มน้ำได้ สภาพป่าไม้โดยทั่วไปมีเพียงเล็กน้อย - แหน่งน้ำทางธรรมชาติไหลผ่าน ประกอบด้วย ลำห้วยเจิก ห้วยควร ห้วยโผ่น และห้วยไผ่ แต่ไม่มีน้ำในลำห้วยดังกล่าวตลอดทั้งปี จะมีน้ำเฉพาะช่วงฤดูฝนเท่านั้นสภาพภูมิอากาศ สภาพภูมิอากาศ. ฤดูร้อน ช่วงระยะเวลาตั้งแต่ เดือนกุมภาพันธ์ ถึง เดือนพฤษภาคม ฤดูฝน ช่วงระยะเวลาตั้งแต่ เดือนมิถุนายน ถึง เดือนตุลาคม ฤดูหนาว ช่วงระยะเวลาตั้งแต่ เดือนพฤศจิกายน ถึง เดือนมกราคมหมู่บ้านและประชากรสภาพทางเศรษฐกิจ สภาพทางเศรษฐกิจ. พืชเศรษฐกิจทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมการบริการพื้นฐานการคมนาคมการบริการพื้นฐาน. การคมนาคม. - การเดินทางระหว่างอำเภอและหมู่บ้าน โดยรถยนต์ส่วนตัวและรถรับจ้างทั่วไป ซึ่งประชาชนในท้องถิ่นจะใช้รถจักรยานยนต์และรถจักรยานเป็นหลัก - การเดินทางเข้าจังหวัดศรีสะเกษ โดยรถรับจ้างหรือรถโดยสารประจำทางสาย โนนค้อ - กันทรลักษณ์ะ และต่อรถโดยสารสาย กันทรลักษณ์ - ศรีสะเกษ- รถโดยสารประจำทางสาย กันทรลักษณ์ - อุบลราชธานี - รถโดยสารประจำทางสาย กรุงเทพฯ - อุบลราชธานี (สาย 98) - รถโดยสารประจำทางสาย นครราชสีมา - อุบลราชธานีบุคลากรขององค์กร บุคลากรขององค์กร. ฝ่ายคณะผู้บริหาร มีจำนวน 4 คน ประกอบด้วย 1.นายชาติชาย เลขาตระกูล นายกองค์การบริหารส่วนตำบลโนนค้อ 2.นายคำภา สร้อยรอด รองนายกองค์การบริหารส่วนตำบลโนนค้อ 3.นางเพ็ญภา สุทธาคงคูณธนา รองนายกองค์การบริหารส่วนตำบลโนนค้อ 4.นายฤทธิรงค์ เพชราเวช เลขานุการนายกองค์การบริหารส่วนตำบลโนนค้อ ฝ่ายสภาองค์การบริหารส่วนตำบลโนนค้อ มีจำนวน 40 คน ฝ่ายข้าราชการประจำ- สำนักงานปลัดองค์การบริหารส่วนตำบล"- ส่วนการคลัง- ส่วนโยธา- ส่วนการศึกษา พนักงานส่วนตำบล จำนวน 3 คน พนักงานครูโรงเรียนบ้านหนองมะเกลือ (ถ่ายโอน) จำนวน 15 คน พนักงานครูศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก จำนวน 5 คน</doc>
