<doc id="641572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641572" title="ทีเอฟบอยส์">ทีเอฟบอยส์ ทีเอฟบอยส์ () ย่อจาก เดอะไฟติงบอยส์ (The Fighting Boys) เป็นวงดนตรีจีนซึ่งบริษัททีเอฟเอนเตอร์เทนเมนต์ (TF Entertainment) จัดตั้งขึ้น และเปิดตัวเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม 2013สมาชิก สมาชิก. ทีเอฟบอยส์มีสมาชิกสามคน คือ- หวัง จฺวิ้นข่าย (王俊凯 Karry Wang) เกิด เป็นหัวหน้า ร้องเสียงหลัก - หวัง ยฺเหวียน (王源, Roy Wang) เกิด ร้องนำ - อี้ หยางเชียนสี่ (易烊千玺, Jackson Yi) เกิด เต้นนำผลงานซิงเกิลผลงาน. ซิงเกิล. 1. "หมัวฝ่าเฉิงเป่า" (魔法城堡) ออกเมื่อเดือนมิถุนายน 2014 "เว่ย์เมิ่งเสี่ยง, ฉือเค่อจุ่นเป้ย์เจอะ" (為夢想，時刻準備著) ออกเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม 2014มินิอัลบั้มมินิอัลบั้ม. 1. ฮาร์ตเมิ่งชูฟา (Heart 夢·出發) ออกเมื่อวันที่ 18 ตุลาคม 2013 2. ชิงชุนซิวเลี่ยนโฉ่วเช่อ (青春修煉手冊) ออกเมื่อวันที่ 17 ตุลาคม 2014 3. เว่ย์กงปู้ (未公佈) ออกเมื่อปี 2015วีดิทัศน์วีดิทัศน์. 1. ฮาร์ตเมิ่งชูฟา (Heart 夢·出發) ออกเมื่อเดือนมกราคม 2014 2. ชิงชุนซิวเลี่ยนโฉ่วเช่อ (青春修煉手冊) ออกเมื่อเดือนมีนาคม 2015เพลงอื่น ๆเพลงอื่น ๆ. 1. "เสี่ยงช่างจิ้วช่าง" (想唱就唱) ออกเมื่อปี 2014 ประกอบภาพยนตร์ หวัวจิ้วชื่อหวัว (我就是我) 2. "ตี้อีเค่อ" (第一課) ออกเมื่อปี 2014 ประกอบรายการ ไค-สฺเวตี้อีเค่อ (開學第一課) ของซีซีทีวี 1 3. "เลี่ยนซีโหยว" (恋西游) ออกเมื่อปี 2015 ประกอบภาพยนตร์ เมิ่งฮฺวั่นซีโหยว 2 (梦幻西游2)ผลงานละคร / การแสดง / ภาพยนตร์ผลงานละคร / การแสดง / ภาพยนตร์. 1. The Great Wall (เดอะ เกรท วอล) : หวังจุนไคร่วมแสดง 2. L.O.R.D (สงคราม 7 จอมเวทย์) : หวังหยวนร่วมแสดง 3. กระบี่เทพสังหาร : TFBoys ร่วมแสดง 4. Findiang soul 超少年密碼 5. 我们的少年时代 BoyHood 6. 思美人Song of Phoenix : อี้ หยางเชียนซีร่วมแสดง</doc>
