<doc id="641527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641527" title="สโมสรวอลเลย์บอลเซนิต-คาซาน">สโมสรวอลเลย์บอลเซนิต-คาซาน สโมสรวอลเลย์บอลเซนิต-คาซาน (; ) เป็นทีมวอลเลย์บอลมืออาชีพในคาซาน, ประเทศรัสเซีย การแข่งขันวอลเลย์บอลรัสเซียซูเปอร์ลีก (ได้แชมป์ทั้งหมด 4 ครั้ง) ทีมนี้ได้แชมป์ 2 ครั้ง ในฤดูกาล 2007-08และ 2011-12 ในการแข่งขันซีอีวีแชมป์เปียนส์ลีก สโมสรก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 2000รายชื่อผู้เล่นฤดูกาล 2016–17รายชื่อผู้เล่น. ฤดูกาล 2016–17. - ผู้ฝึกสอน: วลาดิเมีย อเล็กซ์โนเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - การแข่งขันระดับในประเทศ - วอลเลย์บอลรัสเซียซูเปอร์ลีก - วอลเลย์บอลรัสเซียคัพ (3) - วอลเลย์บอลรัสเซียซูเปอร์คัพ (3)- การแข่งขันระหว่างประเทศ - ซีอีวีแชมป์เปียนส์ลีก</doc>
