<doc id="64161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64161" title="ขบวนการหมัดสรรพสัตว์ เกคิเรนเจอร์">ขบวนการหมัดสรรพสัตว์ เกคิเรนเจอร์ จูเคน เซนไท เกคิเรนเจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนว ขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 31 ของประเทศญี่ปุ่น เริ่มออกอากาศที่ประเทศญี่ปุ่น ตั้งแต่วันที่ 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2007 ถึงวันที่ 10 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008 ทางสถานี ทีวีอาซาฮี ทุกเช้าวันอาทิตย์ เวลา 7.30-8.00 น. รวมทั้งสิ้น 49 ตอนและมีตอนพิเศษอยู่ 3 ตอนคือ เกคิเรนเจอร์ เดอะมูวี่ NeNe! HoHo! ตะลุยเมืองฮ่องกง และ เกคิเรนจอร์ VS โบเคนเจอร์ และ โกออนเจอร์ ปะทะ เกคิเรนเจอร์ ในประเทศไทย ลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่าย เกคิเรนเจอร์ (ฉบับทีวีซีรีส์) คือ โรส มีเดียแอนด์เอนเตอร์เทนเมนต์ โดยใช้ชื่อว่า ขบวนการจอมยุทธสรรพสัตว์ เกคิเรนเจอร์ และออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ในช่วงแรกนั้นออกอากาศในรายการช่อง 5 การ์ตูน ทุกเช้าวันเสาร์ เวลา 7.15-7.30 น. โดยเริ่มฉายในวันเสาร์ที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ถึงวันที่ 18กันยายน พ.ศ. 2553 และได้ออกอากาศในรายการแก๊งการ์ตูนทุกวันเสาร์เวลา 7.35-7.50 น.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ปีค.ศ. 2007 มิคิ ที่ได้เป็นเลขาผู้บริหาร สาขาญี่ปุ่น ได้รับภารกิจในการปกป้องกำไล 3 ห่วง จาก รินจูเคน อาคุงาตะ สำนักวิชาจูเคนที่ชั่วร้ายโดยริโอเป็นผู้ก่อตั้งโดยการใช้วิชาต้องห้ามในการคืนชีพศพให้มีชีวิตอีกครั้ง , มิคิ ได้ประสพอุบัติเหตุจนเครื่องบินตกลงไปในป่าแห่งหนึ่ง และได้รับการช่วยเหลือจาก กันโด จาง เด็กหนุ่มชาวป่าที่ชื่นชอบการเล่นมวยปล้ำกับหมีแพนด้า แม้จะได้รับการช่วยเหลือจากชาวป่าแต่กลับต้องสูญเสียกำไล 3 ห่วงไป และยังทำให้จาง บาดเจ็บ จนต้องนำจางไปรักษาตัวที่บริษัท SCRTC เมื่อจางฟื้นขึ้นมา ด้วยความแปลกถิ่นทำให้จางสนใจและตื่นเต้นกับสิ่งแปลกใหม่รอบๆตัว จนทำให้เกิดความวุ่นวายขึ้นมา, อุซาคิ รัน หญิงสาวที่เข้าสำนักเพื่อต้องการหนีการแต่งงานแบบคลุงถุงชน และความวุ่นวายของจางทำให้รบกวนการฝึกของ ฟุคามิ เร็ตสึ น้องชายของโก ที่เข้าสำนักบีสต์อาร์ตตามคำชวนของมิคิพร้อมกับต้องการตามหาพี่ชายคนเดียวของเขา จาง สนใจในพลังจูเคนของเร็ตสึ และ รัน เข้าแต่ยังไม่ทันที่จะได้ฝึก จางต้องเข้ามาพัวพันกับการต่อสู้กับศัตรูที่ต้องการใช้วิชาจูเคนในการยึดครองโลก โดยที่ สัมผัสที่ 6 ของจางรับรู้ถึงการปรากฏตัวของอาคุงาตะ และด้วยสัมผัสที่ 6 ของจาง เป็นเหตุให้มาสเตอร์ ซาฟู เลือกจางเป็นเกคิเรนเจอร์ โดยที่เร็ตสึและรัน ต่างไม่เห็นด้วยกับการกระทำของมาสเตอร์ ซาฟูแต่ทำอะไรไม่ได้เนื่องจากชะตาลิขิตได้ถูกกำหนดไว้ตั้งแต่ต้น และ ด้วยความบังเอิญที่มิคิ ได้เจอกับจาง ลูกชายที่หายสาบสูญไปของแดน ทำให้มาสเตอร์ ซาฟู จงใจที่จะเลือกจางเป็นเกคิเรนเจอร์ ภายหลังจากการเป็นเกคิเรนเจอร์ จางต้องปรับตัวกับการดำรงชีวิตแบบมนุษย์ทั่วไปและยังต้องเรียนรู้ภาษา แม้ว่าเขาจะรู้คำ ไวยากรณ์ง่ายๆก็ตาม แต่เนื่องด้วยการที่อาศัยในป่าเป็นเวลานานและอุบัติเหตุในวัยเยาว์ ทำให้การเรียนรู้ของจางจึงบกพร่องในบางจุด แต่ในที่สุดสามารถฝ่าฟันปัญหาดังกล่าวได้พร้อมกับความจริงอันน่าเศร้าที่จางต้องแบกรับชะตากรรมอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ตัวละครในเกคิเรนเจอร์ตัวละครรับเชิญอื่นๆอุปกรณ์ต่างๆของเกคิเรนเจอร์หุ่นยนต์ของเกคิเรนเจอร์เกคิบีสต์ศัตรูของเกคิเรนเจอร์รินจูเคน อาคุงาตะ ศัตรูของเกคิเรนเจอร์. รินจูเคน อาคุงาตะ. เมเล่เสียชีวิตอีกครั้งจากบังการโจมตีของมุเกนริวในตอนที่ 48เคนมะเหล่า รินจู สัตว์ประหลาดประจำตอนรินบีสต์สำนัก เกนจูเคนราชันย์มายา (เกนจูโอ) และ 4 ขุนพลมายา (ชิเกนโชว)องครักษ์มายา (โซเกนชิ)เกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - ฉากการต่อสู้ระหว่าง เกคิโทจา กับ มาคิริคะ ท่ามกลางสภาพเมืองโตเกียวที่ กลายเป็นเมืองบาดาล (เพราะถูกอุทกภัย จากการกระทำของมาคิริคะ ที่ทำลายเขื่อนและทำให้น้ำไหลเข้าท่วมเมือง) นั้น ว่ากันว่า มาจากฉากการต่อสู้ในหนังไทยเรื่อง"ต้มยำกุ้ง" โดยฉากดังกล่าวเป็นฉากในวัดไทยในออสเตเรีย หลังจากที่องค์กรร้ายได้ฆ่าพระ และพยายามที่จะเผาวัดไทย จึงทำให้เกิดการต่อสู้ในโบสถ์ที่มีน้ำขัง ระหว่าง ขาม (พระเอก) กับคนในองค์กรร้าย - คำว่า "จาง" จากชื่อจริงของเกคิเรด นั้น มีความเป็นไปได้ว่า มาจากคำว่า" ทาร์ชาน " ซึ่งดูจากลักษณะที่เป็นคนป่าของจาง ในตอนที่1 จึงพอเชื่อได้ว่า ชื่อ "จาง" ก็คือ "ทาร์ซาน" นั่นเอง - และ ชื่อของเขา เพี้ยนมาจากคำว่า จีท คุน โด (ซึ่งหมายถึง ศิลปะการต่อสู้ในรูปแบบของบรู๊ซ ลี ) ซึ่งไปตรงกับอาวุธประจำตัวของเขา ที่เป็นกระบอง 2 ท่อนศัพท์จากชื่อศัพท์จากชื่อ. - ชื่อของริโอ เป็นการเล่นเสียงคำว่า "Leo" ที่แปลว่า สิงโต - ชื่อของเมเล่ แท้จริงแล้วมาจากคำว่า "chameleon" ที่แปลว่า กิ้งก่า แต่ตัดตัว"cha"และคำว่า"on" ออกจากชื่อ - ชื่อของมาคิริคะ แห่งรินจูเคน นั้นมาจากคำว่า "かまきり" (蟷螂 =mantis แปลว่า ตั๊กแตนตำข้าว) โดยสลับตัวอักษรจากหน้าไปท้าย-ท้ายไปหน้า (เป็นการเล่นคำอย่างหนึ่ง เพื่อให้เกิดคำใหม่ขึ้นมา) - ชื่อของกิวยะ แห่งรินจูเคน นั้นมาจากคำว่า "野牛" (Yagyu - Buffalo แปลว่า กระบือ) โดยใช้วิธีการสลับตัวอักษรเช่นกัน - ชื่อของบราโค แห่งรินจูเคน นั้น มาจากคำว่า "cobra" (แปลว่า งู) โดยใช้วิธีการสลับตัวอักษรเช่นกัน - ชื่อของโซริซะ แห่งรินจูเคน นั้น มาจากคำว่า "Sasori" (scorpion แปลว่า แมงป่อง ) โดยใช้วิธีการสลับตัวอักษรเช่นกัน - ชื่อของมากะ แห่งรินจูเคน นั้น มาจากคำว่า "Gama" (Toad แปลว่า คางคก) โดยใช้วิธีการสลับตัวอักษรเช่นกัน - ชื่อของโมริยะ แห่งรินจูเคน นั้นมาจากคำว่า "やもり" (yamori - gecko, house lizard แปลว่า ตุ๊กแก) โดยวิธีการสลับตัวอักษรเช่นกัน - ชื่อของคาเดม แห่งรินจูเคน นั้นมาจากคำว่า "むかで" (Mukade - centipede แปลว่า ตะขาบ) โดยวิธีการสลับตัวอักษรเช่นกันศัพท์จากท่าไม้ตาย</doc>
