<doc id="641682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641682" title="ฟ็อกซ์สปอตส์เอเชีย">ฟ็อกซ์สปอตส์เอเชีย ฟ็อกซ์สปอตส์เอเชีย คือรายการกีฬาที่มีเครือข่ายในเอเชีย เช่น สิงคโปร์, มาเลเซีย, เวียดนาม, ไทย, ไต้หวัน, ฟิลิปปินส์ และดินแดนอื่นในเอเชียช่องฟ็อกซ์สปอตส์เอเชียช่องฟ็อกซ์สปอตส์เอเชีย. - ฟ็อกซ์ สปอร์ตส์ (เปลี่ยนจาก อีเอสพีเอ็น) - ฟ็อกซ์ สปอร์ตส์ 2 (เปลี่ยนจาก สตาร์ สปอร์ตส์) - ฟ็อกซ์ สปอร์ตส์ 3 (เปลี่ยนจาก อีเอสพีเอ็น เอชดี และฟ็อกซ์ สปอร์ตส์ พลัส เอชดี ตามลำดับ) - ฟ็อกซ์ สปอร์ตส นิวส์ (เปลี่ยนจาก อีเอสพีนิวส์)โปรแกรมรายการที่ออกอากาศในฟ็อกซ์สปอตส์เอเชียกีฬาท้าความเร็วโปรแกรมรายการที่ออกอากาศในฟ็อกซ์สปอตส์เอเชีย. กีฬาท้าความเร็ว. - Formula One - GP2 Series - GP3 Series - FIM Motocross World Championship - Superbike World Championship - FIA World Touring Car Championship (only for highlights) - MotoGP - TUDOR United SportsCar Championship - FIA World Endurance Championship - NASCAR Sprint Cup Series - NASCAR Nationwide Series (only for highlights) - Formula Eเบสบอลเบสบอล. - Australian Baseball League - Chinese Professional Baseball League - Major League Baseball - Nippon Professional Baseballบาสเกตบอลบาสเกตบอล. - NCAA men's basketball (Except March Madness) - NBA (ฉายในไต้หวันและฟิลิปปินส์) - Philippine Basketball Association (ฉายในฟิลิปปินส์) - Super Basketball League (ฉายในไต้หวัน) - William Jones Cup - Asean Basketball League (ยกเว้นจีนและฮ่องกง) - WNBAขี่วัวกระทิงขี่วัวกระทิง. - Professional Bull Riders eventsกีฬาอันตรายกีฬาอันตราย. - X Gamesฟุตบอล (ช็อคเกอร์)ฟุตบอล (ช็อคเกอร์). - Premier League (ฉายในมาเลเซีย) - La Liga (ยกเว้น ฮ่องกง ไทย และ เวียดนาม) - AFC Cup - AFC Champions League - Asian Cup - AFF Suzuki Cup - Russian Premier League - Eredivisie - Bundesligaเทนนิสเทนนิส. - Wimbledon - Australian Open - Hopman Cup - French Open (ยกเว้นสิงคโปร์)ฮอกกี้น้ำแข็งฮอกกี้น้ำแข็ง. - National Hockey League - Kontinental Hockey Leagueมวยปล้ำอาชีพมวยปล้ำอาชีพ. - WWE Raw - WWE SmackDown - WWE Superstars - WWE Bottom Line - WWE Afterburn - The WWE Experience - This Week in WWEกอล์ฟกอล์ฟ. - The Masters Tournament - U.S. Open Championship - The Open Championship - PGA Championship - PGA EuroPro Tour - U.S. Women's Open - Ricoh Women's British Open - OneAsia Tour - Ladies European Tour (only for Highlights) - LPGA Tour (ยกเว้น อินโดนีเซียและมาเลเซีย) - Ryder Cup (ฉายในไต้หวัน)ศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัวแบบผสมศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัวแบบผสม. - Ultimate Fighting Championship (ยกเว้นฟิลิปปินส์) - ONE Fighting Championshipรักบี้รักบี้. - 2015 Rugby World Cup - The Rugby Championship (ยกเว้นไต้หวัน) - Challenge Cup - Heineken Cup (ยกเว้นมาเลเซีย) - International Origin (ฉายในมาเลเซีย) - Super League (only for Highlights) - World Club Challengeข่าวข่าว. - Fox Sports Central Asia - Fox Sports Central Taiwan</doc>
