<doc id="641691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641691" title="สาธารณรัฐอียิปต์ (2496–2501)">สาธารณรัฐอียิปต์ (2496–2501) สาธารณรัฐอียิปต์ (, Ǧumhūriyyat Maṣr) เป็นชื่ออย่างเป็นทางการของประเทศอียิปต์นับแต่การล้มเลิกพระมหากษัตริย์อียิปต์และซูดานในปี 2496 จนสหภาพของอียิปต์กับซีเรียเป็นสหสาธารณรัฐอาหรับในปี 2501 ปฏิญญาสาธารณรัฐมีหลังการปฏิวัติอียิปต์ ค.ศ. 1952 กระตุ้นโดยความเสื่อมนิยมของพระเจ้าฟารูก ผู้ทรงถูกมองว่าอ่อนแอเกินไปเมื่อเผชิญกับอังกฤษ กอปรกับความปราชัยในสงครามอาหรับ-อิสราเอล ปี 2491 ด้วยปฏิญญาสาธารณรัฐ มูฮัมหม้ด นาจิบสาบานตนเป็นประธานาธิบดีอียิปต์คนแรก รับตำแหน่งได้เกือบหนึ่งปีครั้ง ก่อนถูกนักปฏิวัติด้วยกันบังคับให้ลาออก หลังนาจิบลาออก ตำแหน่งประธานาธิบดีว่างจนการเลือกตั้งญะมาล อับดุนนาศิร ในปี 2501</doc>
