<doc id="64160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64160" title="ขบวนการอนาคต ไทม์เรนเจอร์">ขบวนการอนาคต ไทม์เรนเจอร์ ขบวนการอนาคต ไทม์เรนเจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนว ขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 24 ของประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศทางสถานี ทีวีอาซาฮี ทุกวันอาทิตย์ เวลา 7.30-8.00 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่เมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2000 ถึง 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2001 รวมความยาวทั้งสิ้น 51 ตอน และมีตอนพิเศษอีก 2 ตอน คือ Timeranger Speacial File.51 และ ไทม์เรนเจอร์ vs. โกโกไฟว์ ในประเทศไทย ไทม์เรนเจอร์ เคยออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เมื่อปี พ.ศ. 2545 โดยประมาณ ส่วนลิขสิทธิ์เป็นของบริษัททีไอจีเอจำกัด ส่วนโรสวิดีโอเป็นผู้จำหน่ายโดยในอดีตบริษัททีไอจีเอเป็นทั้งผู้จัดจำหน่ายและผู้ถือลิขสิทธิ์ แต่ด้วยปัญหาเรื่องค่าลิขสิทธิ์ทำให้ต้องระงับการจำหน่ายและมอบให้โรสเป็นผู้จัดจำหน่ายแทนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในปี ค.ศ. 3000 โลกที่มีวิวัฒนาการรุดหน้าไปอย่างรวดเร็ว พร้อมๆกับการค้นพบวิทยาการ "ไทม์แมชชีน" เมื่อ 10 ปีที่แล้ว ที่สามารถย้อนเวลาไปแก้ไขอดีตได้ จึงทำให้ก่อกำเนิด สำนักงานตำรวจเวลา เพื่อป้องกันไม่ให้อาชญากรใช้ไทม์แมชชีนในทางที่ผิด ในระหว่างที่ตำรวจกำลังพาอาชญากร ดอน โดรุเนโร เข้าเรือนจำลอนเดอร์อยู่นั้น จู่ๆเรือนจำลอนเดอร์ได้ถูกโจมตีเสียหายอย่างหนัก และทำให้เรือนจำลอนเดอร์ถูกย้ายข้ามมิติ ด้วยฝีมือของเกียน (ซึ่งในเรือนจำนั้นมีนักโทษคดีอาญา อยู่จำนวนมาก) ทำให้นักเรียนตำรวจต่างถูกเรียกตัวเพื่อมารับภารกิจการจับกุมครั้งนี้ ซึ่งบุคคลที่ถูกเลือกประกอบไปด้วย ยูริ ,อายาเสะ,โดมอน และ ชิออน ทั้ง 4 คน ได้เดินทางพร้อมกับผู้กองริวยะ ด้วยไทม์ชิฟ เพื่อเดินทางไปยังปีค.ศ. 2000 เมื่อมาถึงปีค.ศ. 2000 ทั้ง 4 คนกลับถูกสมุนของโดรุเนโร หลอกใช้ โดยที่ผู้กองริวยะที่พาไปด้วยนั้น แท้จริงแล้วคือ "รีร่า" โจรสาวพันหน้า , ในขณะที่สถานการณ์ย่ำแย่อยู่นั้น อาซามิ ทัตซึยะ ได้เข้ามาช่วย แต่เนื่องจากมีใบหน้าที่ละม้ายคล้ายผู้กองริวยะ จึงทำให้มีการเข้าใจผิด กว่าจะปรับความเข้าใจก็ทำให้ทัตซึยะ เจ็บตัวไปไม่น้อย ทัตซึยะ หาทางช่วยเหลือและให้กำลังใจกับทั้ง 4 คน จนในที่สุด ทัตซึยะได้เช่าอาคารสำนักงาน และเปิดเป็น สำนักงานนักสืบ "Tomorrow Research" เพื่อใช้ในการสืบเสาะค้นหาคดีต่างๆ และรับงานทุกอย่าง โดยที่ใช้ความสามารถของทุกๆคนให้เป็นประโยชน์ตัวละครไทม์เรนเจอร์ผู้ช่วยของไทม์เรนเจอร์ผู้เกี่ยวข้องกับไทม์เรนเจอร์สำนักงาน Tomorrow Research สำนักงาน Tomorrow Research. ในส่วนของการรับงาน ไทม์เรนเจอร์ จะรับงานไม่จำกัดเพื่อที่จะเอาเงินจ่ายค่าเช่า ค่าน้ำ ค่าไฟ และ ค่าอื่นๆจิปาถะ โดยที่ พวกเขาจะรับงานทำความสะอาด จนถึง งานสืบค้น ตามหาบุคคลที่หายไปอุปกรณ์ต่างๆของไทม์เรนเจอร์หุ่นยนต์ต่างๆในไทม์เรนเจอร์หุ่นยนต์ต่างๆในไทม์เรนเจอร์. - ไทม์โรโบ - ไทม์ชาโดว์ - V-Rex โรโบ - โพรไวดัสอาชญากรจากอนาคต ลอนเดอร์ แฟมิลี่ยานรบและหุ่นยนต์ของลอนเดอร์เนื้อหาของตอนพิเศษ File.51ไทม์เรนเจอร์ในประเทศไทย ไทม์เรนเจอร์ในประเทศไทย. เนื่องจากการเปลี่ยนแปลงผู้จัดจำหน่ายระหว่างบริษัททีไอจีเอและโรส ทำให้ไทม์เรนเจอร์ได้หยุดระงับการจำหน่ายชั่วขณะพร้อมๆกับการพากย์ แต่หลังจากที่เปลี่ยนเป็นบริษัทโรส เป็นผู้จัดจำหน่าย นักพากย์ (รวมถึงนักแปลบท) เรื่องไทม์เรนเจอร์ยังคงใช้ทีมงานของบริษัททีไอจีเอเช่นเดิม ตามเงื่อนไขที่ทางทีไอจีเอได้ตั้งเอาไว้ แต่หลังจากที่โรสได้ลิขสิทธิ์ไทม์เรนเจอร์ VS โกโกไฟว์ ได้มีการเปลี่ยนแปลงนักพากย์และบทแปลไปจนผิดเพี้ยนจากเดิมอย่างสิ้นเชิง ทำให้ได้รับเสียงวิพากษ์วิจารณ์ในด้านการคัดเลือกและบทแปลของโรสเป็นอย่างมากแหล่งข้อมูล แหล่งข้อมูล. Timeranger Toei web official</doc>
