<doc id="641601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641601" title="พระเมธีธรรมาจารย์ (ประสาร จนฺทสาโร)">พระเมธีธรรมาจารย์ (ประสาร จนฺทสาโร) พระเมธีธรรมาจารย์ นามเดิม ประสาร หนองพร้าว ฉายา จนฺทสาโร เป็นผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ราชวรมหาวิหาร และดำรงตำแหน่งเป็นรองอธิการบดีฝ่ายประชาสัมพันธ์และเผยแผ่ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยชาตภูมิ ชาตภูมิ. พระเมธีธรรมาจารย์ มีนามเดิมว่า ประสาร หนองพร้าว เกิดเมื่อวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2517 บ้านโคกก่อง ตำบลโพนสูง อำเภอปทุมรัตน์ จังหวัดร้อยเอ็ดการศึกษา/วิทยฐานะการศึกษา/วิทยฐานะ. - สอบไล่ได้นักธรรมชั้นเอก - มัธยมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนวัดสุทธาวาส - พุทธศาสตรบัณฑิต (การสอนสังคมศึกษา) มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต (การจัดการสิ่งแวดล้อม) สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์การปกครองคณะสงฆ์การปกครองคณะสงฆ์. - พ.ศ. 2552 ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ราชวรมหาวิหารงานด้านการศึกษางานด้านการศึกษา. - ผู้อำนวยการกองกิจการนิสิต มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - รักษาการผู้ช่วยอธิการบดีฝ่ายกิจการนิสิต มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - รักษาการรองอธิการบดีฝ่ายประชาสัมพันธ์และเผยแผ่ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - รองอธิการบดีฝ่ายประชาสัมพันธ์และเผยแผ่ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - อาจารย์ประจำภาควิชารัฐศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยงานพิเศษงานพิเศษ. - พ.ศ. 2558 เลขาธิการศูนย์พิทักษ์พระพุทธศาสนาแห่งประเทศไทยสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งพระครูฐานานุกรมที่ พระครูสังฆพินัย - 11 มีนาคม พ.ศ. 2552 ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งพระครูฐานานุกรมที่ พระครูปลัดสุวัฒนจริยคุณ ไพบุลศาสนภารธุราทร บวรสังฆานุนายก ฐานานุกรมในพระอุบาลีคุณูปมาจารย์ (ปวง ธมฺมปญฺโญ) - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2554 รับพระราชทานสัญญาบัตรตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระเมธีธรรมาจารย์</doc>
