<doc id="641677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641677" title="เดอะ พาเลซ">เดอะ พาเลซ เดอะ พาเลซ เป็นวงดนตรีสัญชาติไทยที่ได้รวบรวมอดีตสมาชิกจากวงดนตรี 6 วงยุค 70-80 มาเล่นด้วยกันประวัติ ประวัติ. เดอะ พาเลซถือกำเนิดจากการที่ สายชล ระดมกิจ อดีตมือกีตาร์ของวงดิ อินโนเซ้นท์ ได้ไปร้องเพลงในงาน ๆ หนึ่ง พร้อมกับเชิญ จิ๊บ - วสุ แสงสิงแก้ว นักร้องนำของวงพลอย และ อ๊อด - รณชัย ถมยาปริวัฒน์ นักร้องนำของวงคีรีบูน มาเป็นแขกรับเชิญ ปรากฏว่าได้รับการตอบรับที่ดีอย่างมาก สายชลจึงเกิดแรงบันดาลใจที่จะตั้งวงดนตรีที่รวบรวมสมาชิกของวงดนตรีชื่อดังยุค 70-80 มาเล่นด้วยกัน จึงเริ่มชักชวนนักดนตรีและนักร้องคนอื่นๆ จากวงต่างๆ ทั้ง ดิ อินโนเซ้นท์ ของสายชลเอง, รอยัลสไปรท์ส, อินคา, ฟอร์เอฟเวอร์ และแมคอินทอช มาร่วมเป็นสมาชิก จนได้สมาชิกครบทีม 8 คนออกตระเวนแสดงคอนเสิร์ตเดินสายเหมือนในอดีต โดยเริ่มในวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2555 ต่อมา อ๊อดได้ขอลาออกจากวงเนื่องจากติดภารกิจที่มีจำนวนมากจนไม่สามารถที่จะปลีกเวลามาร่วมเดินสายกับวงได้ สายชลผู้เป็นหัวหน้าวงจึงได้ไปชักชวน ปุ๊ - อัญชลี จงคดีกิจ เข้ามาร่วมเดินสายแสดงคอนเสิร์ตกับวง จนกระทั่งปุ๊ได้เข้ามาเป็นสมาชิกถาวรของวงในเวลาต่อมาสมาชิกสมาชิก. - สุนทร สุจริตฉันท์ - ร้องนำ - วงศกร รัศมิทัต - กลอง, ร้องนำ - พีรสันติ จวบสมัย - คีย์บอร์ด, ร้องนำ - สายชล ระดมกิจ - กีตาร์, ร้องนำ - มนตรี กิตติกัลป์ - เบส, ร้องนำ - รณภพ อรรคราช - กีตาร์, ร้องนำ - วสุ แสงสิงแก้ว - ร้องนำ - อัญชลี จงคดีกิจ - ร้องนำอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - รณชัย ถมยาปริวัฒน์ - กีตาร์, ร้องนำผลงานผลงาน. 1. ขอบคุณสวรรค์ 2. เขิน (เพลงประกอบภาพยนตร์ ตุ๊กแกรักแป้งมาก; ต้นฉบับ แกรนด์เอ็กซ์) 3. ชีวิตฉันจะมีไว้เพื่อเธอ‏คอนเสิร์ต</doc>
