<doc id="641766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641766" title="อียอน อี. เช. บราเตียนู">อียอน อี. เช. บราเตียนู อียอน อี. เช. บราเตียนู (, หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อ อีโยเนล บราเตียนู; 20 สิงหาคม ค.ศ. 1864 - 24 พฤศจิกายน ค.ศ. 1927) เป็นนักการเมืองโรมาเนีย หัวหน้าพรรคเสรีนิยมแห่งชาติ (PNL) เป็นนายกรัฐมนตรีโรมาเนียเป็นเวลา 5 สมัย และเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศโรมาเนียในหลายวาระ เขาเป็นบุตรชายคนโตของอียอน เช. บราเตียนู รัฐบุรุษและหัวหน้าพรรคสรีนิยมแห่งชาติ เป็นพี่ชายของวินตีลา บราเตียนู และดีนู บราเตียนู และเป็นบิดาของเกออร์เก อี. บราเตียนู กิจกรรมทางการเมืองของอียอน อี. เช. บราเตียนู หลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง รวมทั้งการดำรงตำแหน่งในสมัยที่สามและสมัยที่สี่ ได้เกิดการรวมกันเป็นราชอาณาจักรโรมาเนียเก่าโดยการรวมของทรานซิลเวเนีย, บูโกวีนา และเบสซาเรเบีย (ดูที่ เกรตเทอร์โรมาเนีย) ในปีค.ศ. 1923 เขาได้รับการแต่งตั้งเป็นสมาชิกกิตติมศักดิ์ของราชวิทยาลัยโรมาเนีย</doc>
