<doc id="64176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64176" title="วัดไตรภูมิ (อำเภอจตุรพักตรพิมาน จังหวัดร้อยเอ็ด)">วัดไตรภูมิ (อำเภอจตุรพักตรพิมาน จังหวัดร้อยเอ็ด) วัดไตรภูมิ ตั้งอยู่ที่ตำบลดงแดง อำเภอจตุรพักตรพิมาน จังหวัดร้อยเอ็ด เป็นวัดที่เก่าแก่มีหอไตรกลางน้ำอายุกว่า 1,000 ปีซึ่งหอไตรกลางน้ำนี้เป็นที่เก็บพระไตรปิฎก และ ยังมีอุโบสถเก่าอีก 1 หลัง ปัจจุบันมีพระครูศุภจริยาภิวัตน์เป็นเจ้าอาวาส ซึ่งดำรงตำแหน่งเป็นเจ้าคณะตำบลดงแดง พระปลัดหูกัน ถาวโร เป็นรองเจ้าอาวาส ซึ่งดำรงตำแหน่งเป็นเลขาเจ้าคณะตำบลดงแดง และ ยังมีพระที่จำพรรษาอีกหลายรูป วัดไตรภูมิเป็นสถานที่ปฏิบัติธรรมของนักเรียน เป็นศูนย์ศึกษาพระพุทธศาสนาวันอาทิตย์ มีนักเรียนอยู่ประมาณ 2,000 คน</doc>
