<doc id="641744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641744" title="บีอินสปอตส์">บีอินสปอตส์ บีอิน สปอตส์ () เป็นเครือข่ายช่องรายการกีฬาทางโทรทัศน์ ซึ่งมีอยู่ในหลายประเทศทั่วโลก โดยเป็นธุรกิจหนึ่งของกลุ่มเครือข่ายสื่ออัลญะซีเราะฮ์แห่งรัฐกาตาร์ สำหรับบริการภายในประเทศไทย สามารถรับชมช่องบีอินสปอตส์ 1-6 ผ่านการบอกรับเป็นสมาชิกของทรูวิชันส์ ในเวอร์ชันภาษาไทย โดยต้องสมัครแพ็กเกจเสริมดูบอล ทรู ซูเปอร์ ซอคเกอร์เพื่อรับชมช่องดังกล่าว และผ่านทางแอพ beIN Sports Connect โดยการสมัครสมาชิกเพื่อรับชมช่องในแอพลิเคชั่นดังกล่าวเนื้อหาที่ถือครองลิขสิทธิ์ออกอากาศในประเทศไทยเนื้อหาที่ถือครองลิขสิทธิ์. ออกอากาศในประเทศไทย. - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก - ยูฟ่ายูโรปาลีก - พรีเมียร์ลีก (ฤดูกาล 2016-17, 2017-18, 2018-19) - ลาลีกา (ฤดูกาล 2015-16, 2016-17, 2017-18) - ลีกเอิง (ฤดูกาล 2015-16, 2016-17, 2017-18) (ไม่มีบรรยายไทย) - เซเรียอา (ฤดูกาล 2015-16, 2016-17, 2017-18) - เมเจอร์ลีกซอกเกอร์ (ไม่มีบรรยายไทย) - สกอตติชพรีเมียร์ชิป (ไม่มีบรรยายไทย) - ซือเปร์ลีก (ไม่มีบรรยายไทย) - เอลีก (ไม่มีบรรยายไทย) - อาร์เจนตินาปรีเมราดีบีซีออน (ไม่มีบรรยายไทย) - เดวิสคัพ - เฟดคัพไม่ออกอากาศในประเทศไทยไม่ออกอากาศในประเทศไทย. - เอฟเอคัพ (ลิขสิทธิ์ในประเทศไทย เป็นของช่อง 7 สี) - อีเอฟแอลคัพ (ลิขสิทธิ์ในประเทศไทย เป็นของช่อง 9 MCOT HD) - บุนเดสลีกา (ลิขสิทธิ์ในประเทศไทย เป็นของฟ็อกซ์สปอร์ต) - โกปาเดลเรย์ - โกปปาอีตาเลีย - ลีกเดอ - เอ็นบีเอ (ลิขสิทธิ์ในประเทศไทย เป็นของทรูสปอร์ต) - Euroleague Basketball - EHF Champions League - EHF Cup - Women's EHF Champions League - Handball-Bundesliga - Test match - ซูเปอร์ลีก - เนชันแนลรักบี้ลีก - State of Origin series - English Premiership (rugby union) - Pro12ข้อสังเกตข้อสังเกต. - ในช่วงพักเบรกโฆษณา ทีเซอร์บางตัวของทางช่องนั้น ถึงแม้จะมีข้อความเป็นภาษาอังกฤษ แต่ก็มีเสียงภาษาไทยมาแทรกอยู่ในทีเซอร์ หรือไม่มีเสียงพูดเลย ทั้งนี้แล้วแต่ทางสถานีจะกำหนดไว้ - สำหรับชุดผู้บรรยายการแข่งขันฟุตบอลภาษาไทยทางช่อง beIN Sports Thailand นั้น เป็นการคัดเลือกจากทางต้นสังกัดโดยตรง - สำหรับรายการช่วงวิเคราะห์เกมการแข่งขันพรีเมียร์ลีกอังกฤษที่ออกอากาศทางช่อง beIN Sports 1 นั้น จะมีพิธีกรเป็นคอลัมนิสต์ชื่อดังในประเทศไทยและอดีตนักฟุตบอลทีมชาติไทยในตำนาน และยังเป็นผู้วิเคราะห์เกมการแข่งขันอีกด้วย อาทิ อิสรพงษ์ ผลมั่ง (ต.โต้ง), ปิยพงษ์ ผิวอ่อน, สุรชัย จตุรภัทรพงศ์, อดิสรณ์ พึ่งยา (แจ็คกี้) ฯลฯ โดยถ่ายทอดสดจากสตูดิโอกรุงเทพ - บางการแข่งขันไม่มีบรรยายไทย</doc>
