<doc id="641761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641761" title="ข้าวฟ่างสามง่าม">ข้าวฟ่างสามง่าม ข้าวฟ่างสามง่าม เป็นพืชในวงศ์หญ้า เป็นหญ้ากอขนาดใหญ่ ลำต้นตั้งตรงแบบข้าว ผิวลำต้นเกลี้ยง เขียวอ่อนเป็นมัน มีใบมาก กาบใบแบน ผิวเกลี้ยง มีขนเล็กน้อยตามขอบใบ ลิ้นใบสั้นเป็นชายครุย ใบมักโค้งลง มีขนสาก ดอกช่อเป็นกระจุกที่ปลาย ผลแบบกระเปาะ มีหลายสี ข้าวฟ่างสามง่ามเป็นพืชที่มีความหลากหลายและแบ่งเป็นพันธุ์จำนวนมาก พืชชนิดนี้สามารถผสมข้ามพันธุ์กับ Eleusine africana ได้และมีลักษณะทางพันธุกรรมใกล้เคียงกัน ลูกผสมที่ได้ไม่เป็นหมัน จึงรวมเป็นสปีชีส์เดียวกัน และแบ่งเป็นสปีชีส์ย่อยคือ subsp. africana เป็นพันธุ์ที่พบตามธรรมชาติ และ subsp. coracana เป็นพันธุ์ปลูก ในกลุ่มของพันธุ์ปลูกแบ่งเป็น 5 สายพันธุ์คือ- กลุ่มย่อย compacta ช่อดอกมีจำนวน 4-10 อัน โค้งขึ้น ใหญ่กว่ากลุ่มย่อย vulgaris มักมีการแตกแขนงซ้ำเป็นช่อดอกขนาดใหญ่ พบในอินเดีย เคนยา เอธิโอเปีย และยูกันดา - กลุ่มย่อย coracana แขนงช่อดอก 5-19 อัน แขนงช่ออันกลางพัฒนาอย่างสมบูรณ์ นิยมปลูกในอินเดียและแอฟริกา - กลุ่มย่อย elongata แขนงช่อดอกยาวและเรียว โค้งพับลงเมื่อแก่ นิยมปลูกในแอฟริกาตะวันออกและอินเดีย - กลุ่มย่อย Plana แขนงช่อดอกเป็นแถบยาว ช่อดอกย่อยขนาดใหญ่ เรียง 2 แถวปลูกในอินเดียและเอธิโอเปีย - กลุ่มย่อย vulgaris แขนงช่อตรงโค้ง พับลงหรือขึ้น ปลูกในอินเดีย แอฟริกา และอินโดนีเซีย คาดว่าต้นกำเนิดของพืชชนิดนี้อยู่ในแอฟริกาตะวันออก ในบริเวณระหว่างเอธิโอเปียและยูกันดา แล้วแพร่กระจายไปยังอินเดียและเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เมล็ดใช้เป็นอาหาร เมล็ดนำมาเพาะให้งอก นำไปหมักเป็นเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ เมล็ดนำไปบดเป็นแป้งใช้ต้มโจ๊กหรือทาขนมปัง ในชวาตะวันตก ประเทศอินโดนีเซีย นำต้นอ่อนมารับประทานเป็นผัก ฟางใช้เลี้ยงสัตว์ ลำต้นนำไปทำเชือก เมล็ดมีแคลเซียม เหล็ก และฟอสฟอรัสสูงรวมภาพ</doc>
