<doc id="641791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641791" title="วัดรางวาลย์">วัดรางวาลย์ วัดรางวาลย์ ตั้งอยู่ริมฝั่งแม่น้ำแม่กลอง หมู่ 7 ตำบลลาดบัวขาว อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี ฝ่ายเถรวาท มหานิกายเนื้อที่ เนื้อที่. มีเนื้อที่ 31 ไร่ 2 งาน 20 ตาราวาประวัติวัด ประวัติวัด. วัดรางวาลย์ เป็นวัดเก่าแก่สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2323 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อปี พ.ศ. 2419อุโบสถเก่าแก่ อุโบสถเก่าแก่. อุโบสถวัดรางวาลย์ สร้างเมื่อ พ.ศ. 2419 หน้าบันพระอุโบสถเป็นสถาปัตยกรรมสมัยรัตนโกสินทร์ตอนต้น แต่เดิมได้สร้างครอบอุโบสถหลังเก่าไว้ ปัจจบันบูรณะใหม่ แล้วเสร็จเมื่อปี พ.ศ. 2557 หน้าบันเป็นการจำหลักลายบนแผ่นไม้สักเป็นลายกนกก้านขด ลงรักปิดทอง ประดับกระจกสี ฝีมือช่างท้องถิ่น ในเสมารอบพระอุโบสถทำด้วยหินปูนแกะสลักลำดับเจ้าอาวาส ลำดับเจ้าอาวาส. วัดรางวาลย์ จะมีเจ้าอาวาสมากี่รูปไม่ทราบได้ เท่าที่สอบถามสืบค้น มี 6 รูป คือ1. หลวงพ่อโทน 2. หลวงพ่อวัตร 3. หลวงพ่อพรม 4. หลวงพ่อสิน พุทธสโร 5. หลวงพ่อหนุน 6. พระครูพิบูลธรรมโกศล(ฉลาด อติพโล คนบุญ) พ.ศ. 2519 - พ.ศ. 2555 7. พระครูสุนทรจรณคุณ พ.ศ. 2556 - ปัจจุบันภาพ</doc>
