<doc id="641953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=641953" title="ราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 31">ราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 31 กีฬามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 31 (พระนครเกมส์) เป็นการแข่งขันกีฬาระหว่างนักศึกษามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลทั้ง 9 แห่งทั่วประเทศไทย จัดขึ้นในระหว่างวันที่ 7 กุมภาพันธ์ - 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 ณ สนามฟุตบอลธรรมศาสตร์ รังสิตสัญลักษณ์ประจำการแข่งขัน สัญลักษณ์ประจำการแข่งขัน. การแข่งขันกีฬาราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 31 (พระนครเกมส์) มีสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันเป็นรูปจั่ว แนวความคิดในการออกแบบตราสัญลักษณ์ ใช้องค์ประกอบในการสื่อความหมาย ซึ่งมีความหมายดังนี้ บอกความเป็นไทยในเชิงสัญลักษณ์ของที่อยู่อาศัย เลือกใช้เส้นสีทั้ง 9 ซึ่งเป็นสีประจำ มทร. ทั้ง 9 แห่ง ประกอบกับมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร ตั้งอยู่ ณ ใจกลางพระนคร จึงนำสัญลักษณ์ที่บ่งบอกถึงความเป็นพระนคร โดยมุ่งเน้นสถานที่สำคัญของ “พระนคร” มหานครแห่งความเจริญ รุ่งเรืองและอุดมไปด้วย ศิลปวัฒนธรรมที่มีคุณค่าแก่การมาเยือน มาเป็นโลโก้ของการจัดการแข่งขันกีฬา 9 เส้นสี สื่อถึง 9 มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลร่วมกันแข่งขันกีฬา คือ - สีน้ำเงิน ( ) เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี - สีเขียว ( )เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ -สีม่วง ( ) เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร - สีแดงเลือดนก ( )เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ -สีน้ำเงินเทอร์ควอยส์ (น้าเงินทะเล) ( )เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก - สีทอง ( ) เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลสุวรรณภูมิ - สีน้ำตาลทอง ( )เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา - สีเหลือง ( ) เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย - สีแสด ( ) เป็นสีประจำ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสานสัญลักษณ์นำโชค สัญลักษณ์นำโชค. แนวคิดสัญลักษณ์นำโชค ดอกไม้ประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร คือ ดอกบัวฉลองขวัญ ซึ่งเป็นดอกไม้ที่มีความสวยงาม ทนต่อสภาพอากาศบานตอนกลางวัน มีกลิ่นหอม ดอกสีม่วงซึ่งตรงกับสีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร จึงได้นำดอกบัวฉลองขวัญมาเป็นแนวความคิดหลักในการออกแบบมาสคอต โดยการผสมผสานเข้ากับตัวตุ๊กตาให้มีความน่ารัก สดใสสวยงาม และใช้สีม่วงเป็นสีหลัก ในการตกแต่งเพื่อแสดงออกถึงความเป็นเอกลักษณ์ ของ มทร.พระนครชนิดกีฬาชนิดกีฬา. - กรีฑา - ครอสเวิร์ด - เชียร์ลีดเดอร์ - เซปักตะกร้อ - ตะกร้อลอดห่วง - เทนนิส - เทเบิลเทนนิส - บาสเกตบอล - แบดมินตัน - เปตอง - ฟุตซอล - ฟุตบอล - มวยสากล - ลีลาศ - วอลเลย์บอล - วอลเลย์บอลชายหาด - ว่ายน้ำ - หมากกระดานการประกวดการประกวด. - เชียร์ลีดเดอร์เพลงประจำการแข่งขันกีฬา พระนครเกมส์ เพลงประจำการแข่งขันกีฬา พระนครเกมส์. เพลง พระนครเกมส์ ประพันธ์คำร้องและทำนองโดย คุณสุรักษ์ สุขเสวี ขับร้องโดย ตั้ม เดอะสตาร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลที่เข้าร่วมการแข่งขัน มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลที่เข้าร่วมการแข่งขัน. กีฬามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลแห่งประเทศมีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมทั้ง 9 มหาวิทยาลัย ดังนี้- มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก  - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลสุวรรณภูมิ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสานสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปผลการแข่งขัน</doc>
