<doc id="642017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642017" title="อี ซ็อง-ย็อล">อี ซ็อง-ย็อล อี ซ็อง-ย็อล (, ) หรือที่รู้จักในชื่อ ซ็อง-ย็อล เป็นสมาชิกวงอินฟินิต วงบอยแบนด์สัญชาติเกาหลีใต้ ตำแหน่งร้องเสริมและเต้นภายในวง นอกจากเป็นนักร้องแล้ว อี ซ็อง-ย็อลยังมีผลงานด้านการแสดงอีกด้วย อาทิ While You Were Sleeping, Please Remember, Princess, High School - Love On เป็นต้นประวัติประวัติส่วนบุคคล ประวัติ. ประวัติส่วนบุคคล. อี ซ็อง-ย็อล เกิดเมื่อวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2534 ที่เมืองยงอิน ในจังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ มีน้องชาย 1 คนชื่อ อี แด-ย็อล (Lee Dae-Yeol) อายุน้อยกว่าซ็อง-ย็อล 2ปี ซึ่งปัจจุบันเป็นเด็กฝึกหัดอยู่ภายในค่ายเดียวกันกับซ็อง-ย็อล (ปัจจุบันเปิดตัวในนามศิลปินกลุ่มชื่อ โกลเดนไชลด์)ซ็อง-ย็อลจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยแท-กย็อง (Daekyung University) ในปี ค.ศ. 2011 พร้อมกับสมาชิกในวงอีก 4คน (แอล คิม ซ็อง-กยู โฮยา และดงอู)ประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. ซ็อง-ย็อลเข้าสู่วงการบันเทิงเมื่อปี ค.ศ.2008 ในฐานะนักแสดง ก่อนจะเปิดตัวเป็นนักร้องสมาชิกวงอินฟินิต ในปี ค.ศ. 2010 พร้อมกับเพลง “Come Back Again” ซึ่งอยู่ภายในสังกัดบริษัท Woollim Entertainment และในปัจจุบันซ็อง-ย็อลยังคงมีผลงานด้านการแสดงออกมาอย่างต่อเนื่องข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ส่วนสูง : 183 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 52 กิโลกรัม - หมู่โลหิต : บี - ชื่อเล่น / ฉายา : โชดิ้ง, เด็กประถมซ็อง-ย็อล, เจ้าชายเหงือก - งานอดิเรก : อ่านหนังสือ, ชอปปิงออนไลน์, ฟังเพลง, ออกกำลังกาย - ความสามารถพิเศษ : การแสดง, แรปละครซีรีย์/เว็บดราม่ารายการวาไรตี้</doc>
