<doc id="642022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642022" title="มีฟ้า มีดาว มีเธอ">มีฟ้า มีดาว มีเธอ "มีฟ้า มีดาว มีเธอ" เป็นเพลงจากอัลบ้มของ ธงไชย แมคอินไตย์ และดา เอ็นโดรฟิน ในอัลบั้ม ขนนกกับดอกไม้ ตอน SECRET GARDEN ประพันธ์คำร้องโดย เผ่าพันธุ์ อมตะ, สีห์ ธาราสด แต่งทำนองโดย TOSHIO NAKAGAWA, HIDEFUMI WATANABE, วัฒนกร ศรีวัง และเรียบเรียงโดย พงศ์เพชร กลิ่นหอม ออกจำหน่ายในวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2556ที่มาและความหมาย ที่มาและความหมาย. เพลงนี้ได้มาจากการผสานเพลงดังของดา เอ็นโดรฟิน "อย่าทำให้ฟ้าผิดหวัง" และ "มีแต่คิดถึง" ของ เบิร์ด ธงไชย ไว้ในเพลงเดียวกัน เกิดเป็นเพลงใหม่ ชื่อ "มีฟ้า มีดาว มีเธอ" โดยเป็นไอเดียของดาที่อยากจะให้เพลงของเบิร์ดที่ดาชอบมารวมกับเพลงของดา ซึ่งมีเนื้อหาที่เกี่ยวกับท้องฟ้า ดวงดาว ความรักและความคิดถึง คล้ายๆกัน นำมาร้อยเรียงอยู่ในเพลงเดียวกันได้อย่างไ­พเราะลงตัวการตอบรับ การตอบรับ. เพลง มีฟ้า มีดาว มีเธอ ได้อันดับ 1 จากการจัดอันดับของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 22 ธันวาคม 2556 และอันดับ 8 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Intensive Watch หมวดเพลงไทยสากล ในสัปดาห์ที่ 1 ของปี พ.ศ. 2557 ในวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2556 - 4 มกราคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
