<doc id="642142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642142" title="กำลังป้องกันชาติมัลดีฟส์">กำลังป้องกันชาติมัลดีฟส์ กองกำลังรักษาความมั่นคงแห่งชาติมัลดีฟส์ (Maldives National Defence Force : MNDF) เป็นกองกำลังผสมรักษาความปลอดภัยของมัลดีฟส์, ทำหน้าที่เป็นหน่วยปฏิบัติการเฉพาะกิจในการรักษาความสงบ พิทักษ์ผลประโยชน์ และ ทรัพยากรณ์ของชาติในเขตเศรษฐกิจจำเพาะ รวมถึงช่วยเหลือผู้ประสบภัยธรรมชาติ.ประวัติการก่อตั้งวิวัฒนาการกองกำลังรักษาความมั่นคงแห่งชาติโครงสร้างบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองงบประมาณยุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยการศึกษาความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
