<doc id="642271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642271" title="วรพงษ์ สง่าเนตร">วรพงษ์ สง่าเนตร พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก ดร.วรพงษ์ สง่าเนตร (เกิด 15 กุมภาพันธ์ 2498) สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ประธานกรรมการ คณะกรรมการจัดทํายุทธศาสตร์ชาติด้านความมั่นคง ประธานคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ นายทหารพิเศษประจำกรมนักเรียนนายเรือรักษาพระองค์ โรงเรียนนายเรือ และประจำกรมนักเรียนนายเรืออากาศรักษาพระองค์ โรงเรียนนายเรืออากาศ อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด อดีตสมาชิกคณะรักษาความสงบแห่งชาติตามประกาศคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 122/2557 อดีตประธานกรรมการในคณะกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย อดีตเสนาธิการทหาร อดีตเจ้ากรมยุทธการทหารประวัติ ประวัติ. พลเอก วรพงษ์ สง่าเนตร หรือ พลเอก ดร.วรพงษ์ สง่าเนตร หรือที่สื่อมวลชนมักจะเรียกว่า บิ๊กตี๋ เกิดเมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2498 เป็นน้องชายของพลเอก พหล สง่าเนตร สมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ กรรมการสภาการศึกษาวิชาการทหารผู้ทรงคุณวุฒิ และกรรมการในคณะกรรมการสภาการศึกษา ด้านส่งเสริมการป้องกันและปราบปรามการทุจริต อดีตรองปลัดกระทรวงกลาโหมการศึกษา การศึกษา. พลเอก วรพงษ์จบการศึกษาจาก โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่น 12 (ตท.12) และ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่น 23 (จปร.23) รุ่นเดียวกับพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา อดีตผู้บัญชาการทหารบก และนายกรัฐมนตรี, พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด, พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ อดีตปลัดกระทรวงกลาโหม, พลเอก ดาว์พงษ์ รัตนสุวรรณ อดีตรองผู้บัญชาการทหารบก, พลเอก ธวัชชัย สมุทรสาคร อดีตแม่ทัพภาคที่ 2 และ พลเอก วรรณทิพย์ ว่องไว อดีตแม่ทัพภาคที่ 3การศึกษา ก่อนเข้ารับราชการการศึกษา ก่อนเข้ารับราชการ. - พ.ศ. 2512: มัธยมศึกษาปีที่ 3 โรงเรียนโยธินบูรณะ - พ.ศ. 2519: วิทยาศาสตรบัณฑิต โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้าการศึกษา เมื่อเข้ารับราชการแล้วการศึกษา เมื่อเข้ารับราชการแล้ว. - พ.ศ. 2519: หลักสูตรชั้นนายร้อย เหล่าปืนใหญ่ รุ่น 12 - พ.ศ. 2525: หลักสูตรชั้นนายพัน เหล่าปืนใหญ่ รุ่น 25 - พ.ศ. 2527: หลักสูตรชั้นนายพัน เหล่าปืนใหญ่ ประเทศสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2529: โรงเรียนเสนาธิการทหารบก (หลักสูตรประจำ) รุ่นที่ 64 - พ.ศ. 2531: โรงเรียนเสนาธิการทหารบก ประเทศอังกฤษ - พ.ศ. 2537: รัฐศาสตรมหาบัณฑิต (การบริหารรัฐกิจ) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2538: ศิลปศาสตรมหาบัณฑิต (การทหาร) โรงเรียนเสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2538: วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร ประเทศอังกฤษ - พ.ศ. 2544: วิทยาลัยการทัพบก รุ่นที่ 46 - พ.ศ. 2550: หลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักรภาครัฐร่วมเอกชน รุ่นที่ 20 วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร - พ.ศ. 2560: ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (รัฐประศาสนศาสตร์) มหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเอเชียการรับราชการการรับราชการ. - 1 ต.ค.2539  : ผู้อำนวยการกองยุทธการ กรมยุทธการทหาร - 1 ต.ค.2546  : ผู้อำนวยการสำนักนโยบายและแผน กรมยุทธการทหาร - 1 เม.ย.2548 : รองเจ้ากรมยุทธการทหาร - 1 ต.ค.2549  : เจ้ากรมยุทธการทหาร - 1 ต.ค.2551  : รองเสนาธิการทหาร - 1 ต.ค.2554  : เสนาธิการทหาร - 1 ต.ค.2555  : รองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - 31 ก.ค.2557 : พลเอก วรพงษ์ ได้รับโปรดเกล้าฯแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 8 ก.ย.2557   : พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้ง พลเอก วรพงษ์ ขึ้นเป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดคนใหม่ โดยให้เริ่มดำรงตำแหน่งตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2557 เป็นต้นไป - 11 ก.ย.2557 : ได้รับการแต่งตั้งเป็นสมาชิกคณะรักษาความสงบแห่งชาติ - 1 ต.ค.2557   : ผู้บัญชาการทหารสูงสุด - 13 ต.ค.2558 : ประธานกรรมการในคณะกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย - 3 พ.ย.2558   : กรรมการในคณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ - 29 ก.ย.2560 : ประธานกรรมการ คณะกรรมการจัดทํายุทธศาสตร์ชาติด้านความมั่นคง ตำแหน่งพิเศษ- 7 ต.ค.2547   : นายทหารพิเศษ ประจำกองพันทหารปืนใหญ่ต่อสู้อากาศยานที่ 1 รักษาพระองค์ - 6 ก.ย.2550   : นายทหารพิเศษ ประจำกรมนักเรียนนายร้อยรักษาพระองค์ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า - 19 ต.ค.2552 : นายทหารพิเศษ ประจำกรมทหารราบที่ 1 มหาดเล็กรักษาพระองค์ - 21 ก.ค.2557 : นายทหารพิเศษ ประจำกองพันทหารม้าที่ 1 รักษาพระองค์ - 12 ม.ค.2558 : นายทหารพิเศษ ประจำกรมนักเรียนนายเรือรักษาพระองค์ โรงเรียนนายเรือ และประจำกรมนักเรียนนายเรืออากาศรักษาพระองค์ โรงเรียนนายเรืออากาศ - 10 เม.ย.2558: นายทหารพิเศษ ประจำกรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ - 11 ก.ย.2558 : นายทหารพิเศษ ประจำกรมทหารราบที่ 11 รักษาพระองค์ครอบครัว ครอบครัว. พลเอก วรพงษ์ สมรสกับ ดร.วิชชุดา สง่าเนตร หรือคุณม่ำ มีบุตร 1 คนคือ กิตติธัช สง่าเนตร และธิดา 1 คนคือ กัลย์สุดา สง่าเนตรรางวัลรางวัล. - 5 ธ.ค.2557  :รางวัลพ่อดีศรีเมืองนนท์ จังหวัดนนทบุรี - 5 ธ.ค.2557  :รางวัลพ่อดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี 2557 - 27 ม.ค.2558:รางวัลเกียรติยศจักรดาว สาขาบริหารการปกครองและเสริมสร้างความมั่นคงแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2558 - 3 เม.ย.2558 :ศิษย์เก่าดีเด่น โรงเรียนเสนาธิการทหารบก - 17 มิ.ย. 2558:ศิษย์เก่าดีเด่น คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - 27 มิ.ย. 2559:ศิษย์เก่าดีเด่น มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นสูงสุด มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นสูงสุด มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 5 (ภ.ป.ร.5) เครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศ- Darjah Utama Bakti Cemerlang (Tentera) (DUBC) จากประเทศสิงคโปร์ - Panglima Gagah Angkatan Tentera (PGAT) Kehormat จากประเทศมาเลเซีย</doc>
