<doc id="642281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642281" title="ไพบูลย์ คุ้มฉายา">ไพบูลย์ คุ้มฉายา พลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา (เกิด 21 มิถุนายน พ.ศ. 2498) เป็นองคมนตรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม,รองประธานคณะกรรมการส่งเสริมและพัฒนาระบบเกษตร พันธสัญญาที่เป็นธรรม, ประธานกรรมการศูนย์อำนวยการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดแห่งชาติ, หัวหน้าฝ่ายกฎหมายและกระบวนการยุติธรรมของ คสช.และสมาชิกคณะรักษาความสงบแห่งชาติ อดีตรองผู้บัญชาการทหารสูงสุด, ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก, แม่ทัพภาคที่ 1, อดีตผู้บัญชาการกองพลที่ 1 รักษาพระองค์, อดีตผู้บังคับการกรมทหารราบที่ 1 มหาดเล็กรักษาพระองค์ และอดีตผู้บังคับการกรมทหารราบที่ 11 รักษาพระองค์ประวัติ ประวัติ. พลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา หรือที่สื่อมวลชนมักจะเรียกว่า บิ๊กต๊อก เกิดเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2498 ที่ตำบลบ้านดอน อำเภออู่ทอง จังหวัดสุพรรณบุรี เป็นบุตรของนายลออกับ นางจันทร์ คุ้มฉายา มีน้องชายชื่อ นายทรงบท คุ้มฉายา ดำรงตำแหน่ง นายกเทศมนตรีตำบลบ้านดอน โดยครอบครัวสืบเชื้อสายไทยทรงดำหรือลาวโซ่งมาตั้งแต่อดีต พลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา สมรสกับ นางพจนี คุ้มฉายา โดยมีบุตรธิดารวม 6 คน คือ นางอิงฆ์พลัฏฐ์ อำไพวิทย์ ปัจจุบันได้สมรสกับ นายพีรพล อำไพวิทย์ ธีระพงศ์ คุ้มฉายา ธีระวัฒน์ คุ้มฉายา ธีระศักดิ์ คุ้มฉายา สุดารัตน์ คุ้มฉายา ธวัลรัตน์ คุ้มฉายาประวัติการทำงานในฐานะราชองครักษ์พิเศษประวัติการทำงานในฐานะราชองครักษ์พิเศษ. - ในวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2558- ปัจจุบันได้รับแต่งตั้งเป็นราชองครักษ์พิเศษ ข้อมูลเบื้องต้นและด้านล่าง เป็นการสร้างขึ้นโดยการเท็จและยังก่อให้เกิดผลเสียมากมายในหลายหน่วยงานทั้งในภาครัฐและเอกชน สร้างความเข้าใจผิดแก่ประชนซึ่งบุคลดังกล่าวที่ปรากฏอยู่ในรูปเป็นต้องหาที่ทางการต้องการตัวมากที่สุด จากความผิดในหลายข้อกล่าวหาและมีการเรียกรับผลประโยชน์จากการแอบอ้างสถาบันพระมหากษัตริย์ อีกทั้งยังกล่าวอ้างถึงตำแหน่งมากมายที่ได้รับซึ่งไม่เป็นความจริงแต่อย่างใดการศึกษา การศึกษา. พลเอกไพบูลย์จบการศึกษาระดับมัธยมจาก โรงเรียนอู่ทอง ซึ่งเป็นโรงเรียนประจำอำเภอ และจบจาก โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่น 15 (ตท.15) และ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่น 26 (จปร.26) รุ่นเดียวกับพลตำรวจเอก สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง อดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ, พลเอก ปรีชา จันทร์โอชา ปลัดกระทรวงกลาโหมการเมือง การเมือง. ไพบูลย์ คุ้มฉายา ได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ในรัฐบาลของพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา และเป็นหัวหน้าฝ่ายกฎหมายและกระบวนการยุติธรรม ของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ อีกหน้าที่หนึ่ง ในวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2558 เขาแต่งตั้งกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติดจำนวน 4 รายได้แก่ นายจิตรนรา นวรัตน์ นายแพทย์ยงยุทธ วงศ์ภิรมย์ศานติ์ นายพิศิษฐ์ วิริยสกุล นายสุนทร สุนทรธาราวงศ์ และแต่งตั้ง พลโท อภิชัย หงษ์ทอง ดำรงตำแหน่งเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2557 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาประมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 2 - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
