<doc id="64239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64239" title="ณัฐ ศาสตร์ส่องวิทย์">ณัฐ ศาสตร์ส่องวิทย์ ณัฐ ศาสตร์ส่องวิทย์ เป็นนามปากกาของ รศ.ดร.วิชัย เชิดชีวศาสตร์ นักแปลนิยายวิทยาศาสตร์ อดีตบรรณาธิการวารสารโลกวิทยาศาสตร์ นักเขียนเรื่องสั้นเจ้าของผลงานรวมเรื่องสั้น ผู้สืบทอด ที่เข้ารอบสุดท้ายการประกวดหนังสือรางวัลซีไรท์ ประจำปี พ.ศ. 2536 และเป็นหนึ่งในรายชื่อ 88 หนังสือดีวิทยาศาสตร์ไทย ปัจจุบันเป็นอาจารย์ประจำภาควิชาชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ผลงานแปลที่มีชื่อเสียงของ ณัฐ ศาสตร์ส่องวิทย์ คือ ชุดจอมจักรวาล ของอาร์เทอร์ ซี. คลาร์ก</doc>
