<doc id="642338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642338" title="โค โอะซะกิ">โค โอะซะกิ โค โอะซะกิ (; ; 4 สิงหาคม ค.ศ. 1971 — ) เป็นทั้งนักกีฬาวอลเลย์บอลชาย และอดีตนักกีฬาวอลเลย์บอลชายหาดชาวญี่ปุ่น ผู้มีส่วนสูงที่ 183 เซนติเมตร เขามีภูมิลำเนาเดิมอยู่ที่ฮิโระซะกิ จังหวัดอะโอะโมะริ สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนเทคนิคฮิโระซะกิ จังหวัดอะโอะโมะริ และศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์การกีฬานิปปง โดยเขาสามารถพาทีมชนะการแข่งขันอินเตอร์คอลเลจได้ถึง 3 สมัย หลังจากนั้น เขาได้หันมาเอาดีด้านวอลเลย์บอลชายหาดอย่างจริงจัง โดยจับคู่กับโทะโมะฮิซะ ยะมะโมะโตะ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1996 ถึง 1998 และจับคู่กับไทจิ โมะริคะวะ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1999 ถึง ค.ศ. 2000 โดยสามารถครองตำแหน่งแชมป์บีชวอลเลย์บอลเจแปนได้ถึง 5 สมัยติดต่อกันผลงานการฝึกสอนผลงานการฝึกสอน. - ทะเคะฟุจิแบมบู- ผู้ฝึกสอน (ค.ศ. 2006 - ค.ศ. 2009)- เจที มาร์เวลลัส- ผู้ฝึกสอน (กรกฎาคม ค.ศ. 2009 - พฤษภาคม ค.ศ. 2013) - หัวหน้าผู้ฝึกสอน (ได้รับการแต่งตั้ง ณ วันที่ 1 มิถุนายน ค.ศ. 2013 โดยเข้ารับตำแหน่งหัวหน้าผู้ฝึกสอนต่อจากอะกิฮิซะ อิชิฮะระ)</doc>
