<doc id="642341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642341" title="กองกำลังป้องกันติมอร์-เลสเต">กองกำลังป้องกันติมอร์-เลสเต SSO กองกำลังป้องกันติมอร์-เลสเต (, หรือ ฟาลินติล F-FDTL) เป็นองค์กรทางทหารของกันติมอร์-เลสเต. กองกำลังป้องกัน หรือ ฟาลินติล ก่อตั้งขึ้นในเดือน กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2001 แบ่งเป็นกองกำลังภาคพื้นดิน 2 กองพันทหารราบ กับ กองทัพเรือ และ นาวิกโยธินพร้อมหน่วยสนับสนุน. กองกำลังป้องกันในยุคเริ่มต้น ทำหน้าที่ป้องกันติมอร์จากการรุกรานภายนอก. และ รักษาความสงบภายในร่วมกับกองกำลังตำรวจแห่งชาติ (PNTL). โดยประสานความร่วมมือ, which have been exacerbated by poor morale and lack of discipline within the F-FDTL. การต่อสู้อันรุนแรงทหารที่สนับสนุนรัฐบาลกับทหารฟาลินติลที่ไม่พอใจได้เกิดขึ้นเมื่อเดือนพฤษภาคม 2549 แม้ว่าจะยังไม่มีความชัดเจน แรงจูงใจเบื้องหลังการต่อสู้ คาดว่าจะเป็นการกระจายของกองทุนน้ำมัน และการจัดการไม่ดีของกองทัพและตำรวจติมอร์-เลสเต ซึ่งรวมถึงตำรวจอินโดนีเซียเดิมและกบฏติมอร์เดิม นายกรัฐมนตรีมารี อัลกาตีรี ได้เรียกความรุนแรงนี้ว่าเป็นการรัฐประหาร และได้ยอมรับความช่วยเหลือจากกองทัพจากต่างประเทศหลายชาติ ณ วันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 ประเทศออสเตรเลีย โปรตุเกส นิวซีแลนด์ และมาเลเซียได้ส่งทหารมายังติมอร์-เลสเตเพื่อปราบปรามความไม่สงบประวัติอาณานิคมโปรตุเกสกองกำลังป้องกัน-ฟาลินทิลวิกฤตการเมือง พ.ศ. 2549การพัฒนาศักยภาพโครงสร้างบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองงบประมาณยุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยการศึกษาความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
