<doc id="642441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642441" title="มิวะ อะซะโอะ">มิวะ อะซะโอะ มิวะ อะซะโอะ (; ) เกิดวันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1986 ที่ซุซุกะ จังหวัดมิเอะ เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายหาดหญิงชาวญี่ปุ่น ซึ่งมักมีการอ้างถึงเธอผ่านสื่อในฐานะ "นางฟ้าแห่งวอลเลย์บอลชายหาด" หรือเรียกอย่างย่อว่า "นางฟ้าชายหาด" เนื่องด้วยเธอมีหน้าตาดี อะซะโอะได้ช่วยให้กีฬาวอลเลย์บอลชายหาดเป็นที่นิยมในประเทศญี่ปุ่น ในขณะที่ตัวเธอเองได้กลายเป็นผู้มีชื่อเสียงระดับประเทศ ผ่านการปรากฏตัวนับครั้งไม่ถ้วนทั้งในโทรทัศน์, นิตยสาร และหนังสือพิมพ์</doc>
