<doc id="642408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642408" title="ภูมิแพ้กรุงเทพ">ภูมิแพ้กรุงเทพ "ภูมิแพ้กรุงเทพ" เป็นซิงเกิลของ นครินทร์ กิ่งศักดิ์ โดยมีตั๊กแตน ชลดา มาร่วมร้อง ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองและผู้เรียบเรียงโดย นครินทร์ กิ่งศักดิ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2556 มิวสิกวิดีโอเพลง "ภูมิแพ้กรุงเทพ" ถ่ายทำที่ อ.มวกเหล็ก จ.สระบุรี โดยมี ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต และนักแสดงจากสังกัดโพลีพลัส เฌอมาวีร์ สุวรรณภาณุโชค มาร่วมแสดงด้วย เริ่มจากพระเอกถูกวินิฉัยเป็นโรคแพ้กรุงเทพ และบอกให้ไปหาที่พักอากศบริสุทธิ์ในต่างจังหวัด แล้วได้ไปเจอสาวชาวนาคนหนึ่ง และตกหลุมรักการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ภูมิแพ้กรุงเทพ" ได้อันดับ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2556 และอันดับที่ 17 ของชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
