<doc id="642492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642492" title="เคลาส์ ฟอน ชเตาฟ์เฟนแบร์ก">เคลาส์ ฟอน ชเตาฟ์เฟนแบร์ก พันเอก เคลาส์ ฟีลิพพ์ มาเรีย เชงค์ กรัฟ ฟอน ชเตาฟ์เฟนแบร์ก () เป็นทหารบกและสมาชิกตระกูลขุนนางชาวเยอรมันซึ่งเป็นสมาชิกผู้นำคนหนึ่งของแผนลับ 20 กรกฎาคม ค.ศ. 1944 อันล้มเหลวเพื่อลอบสังหารอดอล์ฟ ฮิตเลอร์และโค่นพรรคนาซีลงจากอำนาจ เขาเป็นหนึ่งในสมาชิกแกนกลางของขบวนการต่อต้านของเยอรมนีในเวร์มัคท์ ร่วมกับเฮนนิง ฟอน เทรสคอว์และฮันส์ โอสแทร์ สำหรับการมีส่วนเกี่ยวข้องในขบวนการดังกล่าว เขาจึงถูกประหารชีวิตด้วยชุดยิงไม่นานหลังดำเนินปฏิบัติการวาลคิรีที่ล้มเหลว</doc>
