<doc id="64249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64249" title="มาลากาซี">มาลากาซี ชาวมาลากาซี เป็นหนึ่งในสามกลุ่มชนในประเทศมาดากัสการ์ มีจำนวนมากถึง 16 ล้านคน กระจายอยู่ทั่วบริเวณกระจายตั้งแต่ มาดากัสการ์ มายอต เรอูเนียงภาษาของชาวมาลากาซี ภาษาของชาวมาลากาซี. ใช้ภาษามาลากาซีสื่อสารกัน แต่ก็มีคนพูดภาษาฝรั่งเศสอยู่บ้างศาสนาของชาวมาลากาซี ศาสนาของชาวมาลากาซี. ชาวมาลากาซีเดิมนับถือศาสนาพื้นเมืองเชื่อเกี่ยวกับเรื่องผีสางนางไม้ ในอดีต ราชินีแห่งมาดากัสการ์มีพระราชองค์การห้ามมิให้บุคคลใดนับถือศาสนาคริสต์ มิเช่นนั้นจะถูกโยนลงเหว ก่อนการประหารเพชฆาตจะถามก่อนว่า "เจ้าจะเลือกเทพเจ้าของราชินี หรือจะนับถือพระเยซู" ถ้าตอบว่าเลือกพระเยซู จะต้องลงเหว ถึงปัจจุบันชาวมาลากาซีส่วนใหญ่ก็ยังนับถือศาสนาดั้งเดิมอยู่ แต่ก็มีชาวมาลากาซีที่เข้ารีตศาสนาคริสต์นิกายต่างๆ และยังมีชาวมาลากาซีนับถือศาสนาอิสลามอีกด้วย</doc>
