<doc id="642404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642404" title="เบิร์นอิตดาวน์ (เพลงลิงคินพาร์ก)">เบิร์นอิตดาวน์ (เพลงลิงคินพาร์ก) "เบิร์นอิตดาวน์" () (ชื่อเดิม "Buried at Sea") เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก เพลงถูกปล่อยที่สถานีวิทยุ ในรูปแบบดิจิตอลดาวน์โหลด ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2555 เป็นซิงเกิลแรกจากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 5 ลิฟวิงทิงส์ เพลงแต่งโดยลิงคินพาร์กและโปรดิวซ์โดยหนึ่งในสองนักร้องนำของวง ไมค์ ชิโนดะ และ ริก รูบิน ผู้ที่ร่วมผลิตสตูดิโออัลบั้มของวง ได้แก่ มินิตส์ทูมิดไนต์ (2550) และ อะเทาซันด์ซันส์ (2553) มิวสิกวิดีโอของเพลงนี้กำกับโดย โจ ฮาห์น นักเทิร์นเทเบิลของวง ในวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 "เบิร์นอิตดาวน์" จำหน่ายได้มากกว่า 1 ล้านชุด ในสหรัฐอเมริกา ทำให้ยอดจำหน่ายซิงเกิลของวงเป็น 8 ล้านชุดมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอของเพลงนี้กำกับโดย โจ ฮาห์น นักเทิร์นเทเบิลของวง เริ่มการถ่ายทำเมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2555 วอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ ประกาศว่าวิดีโอเนื้อเพลงจะเผยแพร่เป็นครั้งแรกในวันที่ 15 เมษายน ผ่านเว็บไซต์ยูทูบ เชสเตอร์ เบนนิงตัน อธิบายว่ามิวสิกวิดีโอนี้จะมุ่งแนวคิดให้เป็น "ห้องอิเล็กทรอนิกที่เต็มไปด้วยสายไฟฟ้ามากมาย" และยังกล่าวอีกว่ามิวสิกวิดีโอจะมีภาพเอฟเฟ็กเป็นจำนวนมาก "เบิร์นอิตดาวน์" ถูกนำไปใช้เป็นทีเซอร์ของ การแข่งขันของเอ็นบีเอ ฤดูกาลเพลย์ออฟ 2012 ที่ออกอากาศในเทอร์เนอร์เน็ตเวิร์กเทเลวิชัน ที่มีการแสดงตัวอย่างของมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอเผยแพร่เป็นครั้งแรกในวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 ในเอ็มทีวีมิวสิกวิดีโอได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงใน 2012 รางวัลมิวสิกวิดีโอของเอ็มทีวีในสองรายการคือ วิดิโอเพลงร็อกยอดเยี่ยม และวิดีโอเอฟเฟ็กยอดเยี่ยมรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยลิงคินพาร์กชาร์ตชาร์ตประจำสัปดาห์ชาร์ตสิ้นปี</doc>
