<doc id="64255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64255" title="ประเทศเซียร์ราลีโอน">ประเทศเซียร์ราลีโอน เซียร์ราลีโอน () หรือชื่อทางการว่า สาธารณรัฐเซียร์ราลีโอน () เป็นประเทศอยู่ในแอฟริกาตะวันตก เมืองหลวงชื่อว่าฟรีทาวน์ มีเนื้อที่โดยประมาณ 71,740 ตารางกิโลเมตร ทิศเหนือและตะวันออกเฉียงเหนือติดกับสาธารณรัฐกินี ทิศตะวันออกเฉียงใต้ติดต่อกับประเทศไลบีเรีย ทิศตะวันตกติดกับมหาสมุทรแอตแลนติกภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์การเมืองการปกครองบริหารนิติบัญญัติตุลาการการแบ่งเขตการปกครองนโยบายประเทศความสัมพันธ์กับสหราชอาณาจักรกองทัพกองทัพบกกองทัพอากาศกองทัพเรือกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจโครงสร้างการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานคมนาคม และ โทรคมนาคมคมนาคมโทรคมนาคมวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีการศึกษาสาธารณสุขสวัสดิการสังคมประชากรศาสตร์เชื้อชาติศาสนาภาษา ประชากรศาสตร์. ภาษา. ภาษาทางการ : ภาษาอังกฤษ ภาษาท้องถิ่น : Temne Mende Krioวัฒนธรรมสถาปัตยกรรมศิลปะ และ ดนตรีสื่อสารมวลชนกีฬาวันหยุด</doc>
