<doc id="64257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64257" title="ใกล้ปีใหม่">ใกล้ปีใหม่ เพลงใกล้ปีใหม่ และ เพลงอาลัยปีเก่า เป็นเพลงที่ใช้บรรเลงในช่วงเทศกาลปีใหม่ โดยวงดนตรีลีลาศของกรมโฆษณาการ (สุนทราภรณ์) ประพันธ์ทำนองโดยเอื้อ สุนทรสนาน ในจังหวะบีกิน ประพันธ์คำร้องโดยพรพิรุณ เพลงใกล้ปีใหม่ ขับร้องโดยจิตราภรณ์ บุญญขันธ์ ส่วนเพลงอาลัยปีเก่า ขับร้องโดยพรศุลี วิชเวช ทั้งสองเพลงใช้ทำนองเดียวกันคำร้องใกล้ปีใหม่ คำร้อง. ใกล้ปีใหม่.  ขับร้องโดย จิตราภรณ์ บุญญขันธ์อาลัยปีเก่า อาลัยปีเก่า.  ขับร้องโดย พรศุลี วิชเวชมีเดีย</doc>
