<doc id="642757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642757" title="รักเธอ 24 ชั่วโมง">รักเธอ 24 ชั่วโมง "รักเธอ 24 ชั่วโมง" เป็นซิงเกิลแรกของ ธนทัต ชัยอรรถ หรือ แกงส้ม เดอะสตาร์ ประพันธ์เนื้อร้องโดยเชษฐา ยารสเอก แต่งทำนองโดยพณวรรธน์ พงศ์ภักดีบริบาล และเรียบเรียงโดยพิชิต บัณฑิตเลิศรักษ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 โดยเพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มของเหล่า The Star 8 และอัลบั้มเดี่ยว KANGSOM 24.7มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 กำกับโดย เอกสิทธิ์ ตระกูลเกษมสุข ถ่ายทำกันที่สตูดิโอเวิร์คพอยท์ โดยเป็นเรื่องราวของหนุ่มแกงส้ม ที่ตะลุยตามจีบนางเอกสาว ซาร่า บอลล์ ตลอดเวลา 24 ชั่วโมง ไม่ว่าซาร่าจะอยู่ที่ไหน ทำอะไร แกงส้มในคาแรคเตอร์ต่าง ๆ ก็จะโผล่ไปขอความรักทุกที่ โดยการแปลงโฉมทั้ง 8 คาแรคเตอร์ ได้แก่ มีทั้งตำรวจ, ช่างซ่อมรถ, ผู้ประกาศข่าว, พนักงาน call center, เทรนเนอร์ฟิตเนส, พนักงานขายรองเท้า และ เจ้าของร้านอูด้ง และในที่สุดซาร่าก็ทนลูกตื้อไม่ไหว เห็นแกงส้มลงทุนตามจีบขนาดนี้ ก็เลยยอมยกใจให้แกงส้มไปเต็ม ๆการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "รักเธอ 24 ชั่วโมง" ได้อันดับ 1 ของชาร์ตสถานีวิทยุทั่วประเทศไทยในปี พ.ศ. 2555 และได้อันดับที่ 1 ของชาร์ต GMM Grammy Gmember MV Chart Top 100 ประจำวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2555 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.com</doc>
