<doc id="642793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642793" title="อันทิลอิตส์กอน (เพลงลิงคินพาร์ก)">อันทิลอิตส์กอน (เพลงลิงคินพาร์ก) "อันทิลอิตส์กอน" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก รวมอยู่ในสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 6 ของวง เดอะฮันติงปาร์ตี เป็นเพลงลำดับที่เจ็ด และเป็นซิงเกิลที่สองในอัลบั้ม โปรดิวซ์โดย ไมค์ ชิโนดะ และ แบรด เดลสัน ออกจำหน่ายโดย Warner Bros. Records และ Machine Shop Recordings ในวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ซิงเกิลนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มเพลงประกอบวิดีโอเกมแนวเอ็คชัน-ผจญภัย Transformers: Rise of the Dark Spark ซึ่งออกจำหน่ายในวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2557ประวัติ ประวัติ. เนื้อหาในเพลงเป็นเรื่องเกี่ยวกับความสัมพันธ์ที่ได้เคยล้มเหลวของนักร้องนำ เชสเตอร์ เบนนิงตัน มีช่วงเริ่มเพลงที่มีเสียงสังเคราะห์นั้นคล้ายคลึงกับเพลง 'นัมบ์' จากอัลบั้ม เมทีโอรา (ในปี พ.ศ. 2546) และมีช่วงเพลงต่อจากเพลง"เวสต์แลนด์" (Wastelands) ซึ่งเป็นเพลงก่อนหน้าของ"อันทิลอิตส์กอน"มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. วิดีโอเนื้อเพลงออกเผยแพร่เป็นครั้งแรกในยูทูบ ในวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 กำกับการแสดงโดย Austin Saya ถ่ายทำที่ ลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย ต่อมามิวสิกวิดีโอที่เป็นทางการได้ออกเผยแพร่ในวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2557 กำกับโดย โจ ฮาห์น ออกเผยแพร่เป็นครั้งแรกที่หน้าเพจเฟซบุ๊กของลิงคินพาร์ก และต่อมาได้อัปโหลดลงยูทูบ วิดีโอได้เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลมิวสิกวิดีโอในเอ็มทีวีในรายการ "วิดีโอเพลงร็อกยอดเยี่ยม"รายชื่อเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้องนำ - ไมค์ ชิโนดะ – ร้องเสียงประสาน, จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด - แบรด เดลสัน – กีตาร์นำ - เดฟ "ฟีนิกส์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - รอบ บัวร์ดอน – กลอง, เพอร์คัชชัน- บุคลากรทางเทคนิค - อีธาน เมตส์ (Ethan Mates) - วิศวกรเสียงประวัติการจำหน่าย</doc>
