<doc id="642886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642886" title="ลิมนาด">ลิมนาด ลิมนาด หรือ ไลเมนิด หรือ ลิมนาเดส (; กรีก: Λιμνάδες, Λειμενίδες, Λιμνάδες) เป็นพรายน้ำจำพวกไนเอดประเภทหนึ่ง ลิมนาดเป็นไนเอดที่อาศัยอยู่ตามแหล่งน้ำจืด เช่น หนองน้ำ, แม่น้ำ หรือทะเลสาบ โดยเป็นผู้ให้กำเนิดเทพเจ้าแห่งทะเลสาบ ลิมนาด ถูกอ้างอิงถึงในวัฒนธรรมร่วมสมัย เช่น การ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เซนต์เซย่า โดยลิมนาดเป็นหนึ่งในมารีนเนอร์ระดับขุนพลทำหน้าที่พิทักษ์เสาค้ำมหาสมุทรแอนตาร์กติก ชื่อ ลิมนาเดส คาสะ ในเรื่องกำหนดให้ลิมนาดเป็นพรายน้ำที่มีรูปร่างเหมือนซาลาแมนเดอร์ยักษ์ ฆ่าเหยื่อด้วยการแปลงร่างเป็นคนรักของเหยื่อ แล้วลวงให้ตามลงไปในน้ำจากนั้นจึงฆ่าทิ้ง</doc>
