<doc id="642900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642900" title="เค้กแต่งงาน">เค้กแต่งงาน เค้กแต่งงาน เป็นเค้กตามประเพณีซึ่งเสิร์ฟในพิธีเลี้ยงแต่งงาน (wedding reception) หลังอาหารเย็น ในบางท้องที่ของประเทศอังกฤษ เสิร์ฟเค้กแต่งงานในอาหารเช้าแต่งงาน (wedding breakfast) หรือเช้าหลังพิธีแต่งงาน ในวัฒนธรรมตะวันตกสมัยใหม่ ปกติเค้กจัดแสดงหรือเสิร์ฟให้แขกในพิธีเลี้ยง ตามประเพณี ทำเค้กแต่งงานเพื่อนำโชคดีมาสู่แขกและคู่สมรสถ้วนหน้ากัน ทว่า ในสมัยใหม่ เค้กแต่งงานเป็นลักษณะสำคัญของการแต่งงานและไม่จำเป็นต้องเสิร์ฟให้แขกเสมอไป เค้กบางก้อนถูกสร้างขึ้นให้กินได้ชั้นเดียวเพื่อแบ่งปันระหว่างคู่สมรส</doc>
