<doc id="642904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=642904" title="สุพัฒน์ ธรรมเพชร">สุพัฒน์ ธรรมเพชร นายสุพัฒน์ ธรรมเพชร (เกิด 9 เมษายน พ.ศ. 2497) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพัทลุง 6 สมัยประวัติ ประวัติ. นายสุพัฒน์ ธรรมเพชร เกิดเมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2497 เป็นบุตรของนายพุฒ และ นางปราง ธรรมเพชร สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คุรุศาสตรบัณฑิต จาก วิทยาลัยครูสงขลา ปริญญาโท รัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต จาก สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ สมรสกับนางกุหลาบ ธรรมเพชร มีบุตรสาว คือ นางสาวสุพัชรี ธรรมเพชร อดีต ส.ส.พัทลุงการทำงาน การทำงาน. สุพัฒน์ เคยรับราชการเป็นครูที่ โรงเรียนพัทลุงงานการเมือง งานการเมือง. สุพัฒน์ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน เดือนมีนาคม พ.ศ. 2535 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 6 ครั้ง ก่อนที่จะวางมือทางการเมือง ในที่สุดสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สุพัฒน์ ธรรมเพชร ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 6 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดพัทลุง สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดพัทลุง สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดพัทลุง สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดพัทลุง สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดพัทลุง สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 6. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดพัทลุง สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
