<doc id="643091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643091" title="โมโนมิวสิก">โมโนมิวสิก โมโน มิวสิก () ค่ายเพลง ในเครือบริษัท โมโน เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ก่อตั้งเมื่อปี 2551 โมโน มิวสิค กลุ่มธุรกิจผู้สร้างสรรค์ศิลปินและเพลงในเครือ โมโน กรุ๊ป ปัจจุบันผลิตศิลปินและดนตรีเพื่อเอาใจกลุ่มคนฟัง ทุกเพศทุกวัย ล่าสุดแตกไลน์ธุรกิจกลุ่มเพลงให้ชัดเจนยิ่งขึ้น จึงเปิดค่ายเพลงเป็น 3 แนว เพื่อสร้างแบรนด์ให้ชัดเจน และเจาะกลุ่มคนฟังทุกรูปแบบ อันได้แก่ ค่ายโมโน ฟูโก (Mono Fugo) ค่ายเฟลโล่ว์ มิวสิค (Fellow Music) และค่ายการันต์ เรคคอร์ด (Garan Records)รายชื่อ นักร้องศิลปินเกิร์ลกรุ๊ปศิลปินเดี่ยวดูโอบอยแบนด์วงดนตรี</doc>
