<doc id="643083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643083" title="จุดมองโกเลีย">จุดมองโกเลีย จุดมองโกเลีย () เป็นปานแต่กำเนิดแบนไม่ร้าย มีขอบเป็นคลื่นและรูปทรงไม่แน่นอน เออร์วิน เบลซ์ (Erwin Bälz) เป็นผู้ค้นพบและตั้งชื่อตามชาวมองโกเลีย จุดดังกล่าวยังชุกอย่างยิ่งในชาวเอเชียเหนือ เอเชียตะวันออกและเอเชียตะวันออกเฉียงใต้อื่น ชาวเกาะกลุ่มเกาะมลายู ชนพื้นเมืองโอเชียเนีย (ชาวไมโครนีเซียและพอลินีเซียเป็นหลัก) ชาวอเมริกันอินเดียน ชาวแอฟริกาตะวันออก ชาวละตินอเมริกาและแคริบเบียนซึ่งมีการสืบเชื้อสายเชื้อชาติผสม และชาวตุรกี ปกติหายไปสามถึงห้าปีหลังเกิด และแทบไม่เหลือถึงวัยเริ่มเจริญพันธุ์ สีน้ำเงินพบมากที่สุด แต่อาจเป็นสีน้ำเงินเทา น้ำเงินดำหรือน้ำตาลเข้มก็ได้</doc>
