<doc id="643113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643113" title="มันฝรั่งบด">มันฝรั่งบด Mashed potato มันฝรั่งบดเป็นอาหารที่ถูกเตรียมโดยนำมันฝรั่งไปต้ม สูตรการทำมันฝรุ่งบดเริ่มปรากฏให้ ก่อน ปี 1747 กับรายการศิลปะการปรุงอาหารโดยฮันนาห์ กลาส. มันฝรั่งบดอบแห้งและแช่แข็งสามารถหาได้อยู่ในทุกๆที่ส่วนผสม ส่วนผสม. ส่วนใหญ่จะใช้มันฝรั่งแบบเนื้อละเอียด (บางแห่งจะใช้แบบเนื้อเหนียว) เนย น้ำมันพืช นม และ/หรือ ครีม มันฝรั่งยังสามารถปรุงรสด้วย เกลือ พริกไทยและสมุนไพรเครื่องเทศอื่นๆ ส่วนผสมที่เป็นที่นิยมคือ กระเทียม ชีส เบคอนบิทส์ ครีมเปรี้ยว ต้นหอม มัสตาร์ด เครื่องเทศ เช่นลูกจันทน์เทศ ผักชีฝรั่งหรือโรสแมรี่สับ หัวผักกาดขาว และ วาซาบิ แต่ของฝรั่งเศสจะเพิ่มไข่แดงสำหรับ pommes Duchesse หรือมันฝรั่งดัชเชส Pomme purée น้ำซุปข้น (น้ำซุปข้นมันฝรั่ง) ใช้เนยมากขึ้นกว่ามันฝรั่งบดปกติ โดยใช้มันฝรั่งสองส่วนและเนยหนึ่งส่วน ในการทำแบบแคลอรี่ต่ำหรือแบบไม่ใช้นมครีม หรือนมสด จะไม่ใส่เนย แต่จะใส่น้ำซุปสต๊อค นอกจากนั้นยังมีอีกหนึ่งสูตรของอินเดีย ชื่อ Aloo Bharta สูตรคือการใช้หัวหอมสับมัสตาร์ด พริก ผักชีและเครื่องเทศอื่น ๆใช้ทำอาหาร ใช้ทำอาหาร. มันฝรั่งบดสามารถเสิร์ฟพร้อมกับอาหารอื่น ๆ หรืออาจจะเป็นส่วนผสมของอาหารอื่น ๆ เช่น พาย เปโรกี คอลแคนนัน เกี๊ยว มันฝรั่งคร๊อกเก้ ญ็อก-กิ ฯลฯ แต่ส่วนมากมักจะเสิร์ฟพร้อมไส้กรอก เครื่องบดมันฝรั่งเป็นเครื่องที่ใช้ในการเตรียมทำมันฝรั่งบดในวัฒนธรรมสมัยนิยม ในวัฒนธรรมสมัยนิยม. มันฝรั่งบดเป็นที่นิยมอย่างกว้างขวางในรูปแบบที่ใช้ในละครตลกเด็กของบีบีซี บอดเจอร์และแบดเจอร์ (Bodger and Badger) ที่แสดงโดย แอนดี้ คันนิงแฮมและได้ออกอากาศเป็นเวลา 1 ทศวรรษ (1989-1999)แหล่งข้อมุลอื่นแหล่งข้อมุลอื่น. - The ultimate chip and perfect mash -- Heston Blumenthal recipes</doc>
