<doc id="643119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643119" title="โกไดวา ช็อกโกแลตเทียร์">โกไดวา ช็อกโกแลตเทียร์ โกไดวา ช็อกโกแลตเทียร์ (Godiva Chocolatier) เป็นผู้ผลิตช็อคโกแลตระดับสูง ก่อตั้งขึ้นในเบลเยี่ยมในปี 1926 โกไดวาถูกซื้อไปโดยชาวตุรกี ชื่อ Yıldız โฮลดิ้ง ผู้เป็นเจ้าของ Ülker กรุ๊ป ในวันที่ 20 พฤศจิกายน 2007 โกไดวามีร้านค่าปลีกมากกว่า 600 ร้านค้าและยังมี ร้านค้าในประเทศสหรัฐอเมริกา แคนาดา ยุโรปและเอเชีย ปัจจุบันร้านโกไดวามีร้านค้าปลีกมากกว่า 10,000 แห่ง นอกจากนั้นช็อคโกแลตโกไดวายังขายในรูปแบบของทรัฟเฟิล กาแฟ โกโก้ บิสกิต จุ่มกับผลไม้และขนมหวาน เหล้าช็อคโกแลต แบบเชค (shake) ของขวัญแต่งงานและของขวัญปาร์ตี้ และยังสามารถจัดเป็นกระเช้าของขวัญได้อีกด้วย เอกลักษณ์- ของโกไดวาแพคเกจคือเป็นกล่องกระดาษแข็งเล็กๆ สีทองห่อช็อตโกแลต โกไดวายังผลิตช็อคโกแลตตามฤดูกาลและผลิตช็อคโกแลตบางรุ่นตามวันหยุดสำคัญต่างๆ ซึ่งผลิตจำนวนจำกัดและมีการใส่บรรจุภัณฑ์แบบพิเศษอีกด้วย นอกจากนี้โกไดวานอกจากนี้ยังมีใบอนุญาตสำหรับการผลิตไอศครีม ชีสเค้ก ฝักกาแฟและเหล้าที่มาในรสชาติใกล้เคียงช็อคโกแลตประวัติ ประวัติ. โกไดวาก่อตั้งขึ้นในปี 1926 ในกรุงบรัสเซลส์ ประเทศเบลเยี่ยม โดยโจเซฟ แดรปส์ เขาเปิดร้านขายเสื้อผ้าและเครื่องประดับ (บูติก) ของเขาครั้งแรกในแกรนด์เพลสที่กรุงบรัสเซลส์ภายใต้ชื่อที่ใช้ในปัจจุบัน ร้านโกไดวาที่เปิดนอกประเทศเบลเยี่ยมร้านแรกคือที่ ปารีส บน fashionable Rue St. Honoré in ในปี 1958 และในปี1966 ผลิตภัณฑ์ของบริษัท ฯ เข้ามาถึงประเทศสหรัฐอเมริกาที่ที่มีแต่สินค้าและห้างสรรพสินค้าหรูหรา ในปีต่อมาปีบริษัทถูกซื้อโดย บริษัท Campbel Soup และในปี 1972 ร้านโกไดวาบูติกร้านแรกได้เปิดขึ้นในทวีปอเมริกาเหนือในนิวยอร์กฟิฟท์อเวนิว โดยในปี 2007 โกไดวามียอดขายปีละประมาณ 500 ล้านดอลล่า และในเดือนสิงหาคมปีเดียวกัน บริษัท Campbell Soup ประกาศว่ามันเป็น "การสำรวจทางเลือกเชิงกลยุทธ์ คือการถอนทุนที่เป็นไปได้สำหรับธุรกิจของโกไดวา ช็อคโกแลตเทียร์" บริษัท ฯ กล่าวว่า "ธุรกิจช็อคโกแลตพรีเมี่ยมไม่เข้ากับกลยุทธ์ของแคมป์เบลซึ่งมองถึงมื้ออาหารที่ง่าย." วันที่ 20 ธันวาคม ปี 2007 แคมป์เบลประกาศว่าจะลงนามในข้อตกลงที่จะขายโกไดวาให้กับ Yıldız Holding โดยตั้งอยู่ในอิสตันบูล ประเทศตุรกี ซึ่งเป็นเจ้าของของ Ülker กรุ๊ป และเป็นผู้ผลิตสินค้าอุปโภคบริโภคที่ใหญ่ที่สุดในอุตสาหกรรมอาหารตุรกี การเข้าซื้อกิจการเสร็จสมบูรณ์เมื่อวันที่ 18 มีนาคม 2008 มูลค่า 850 ล้านดอลล่าโกไดวาในปัจจุบัน โกไดวาในปัจจุบัน. โกไดวายังคงเปิดให้บริการมากกว่า 450 ร้านค้าทั่วโลก บริษัท ประกาศจดหมายหกฤดูกาลสั่งทำแคตตาล็อกต่อปีในประเทศสหรัฐอเมริกาและเปิดการสั่งซื้อผลิตภัณฑ์ออนไลน์และทางโทรศัพท์ ช็อคโกแลตโกไดวายังมีจำหน่ายในห้างสรรพสินค้าท้องถิ่นและร้านค้าขนาดเล็ก โกไดวาเปิด คาเฟ่โกไดวา ในเดือนพฤษภาคม ปี 2012 ในห้างสรรพสินค้าแฮรอดส์ในกรุงลอนดอน บริษัทยังมีร้านอยู่ในแฮร์รอดส์ฟู้ดฮอลอีกด้วย ในประเทศไทย โกไดวาเปิดสาขาแรกที่กรูฟ แอท เซ็นทรัลเวิลด์ เมื่อเดือนตุลาคม 2016 และมีแผนเปิดในศูนย์การค้าสยามพารากอน และห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลชิดลม ในเดือนธันวาคมปีเดียวกัน</doc>
