<doc id="643108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643108" title="ฟร็องซัว-หลุยส์ กาเย">ฟร็องซัว-หลุยส์ กาเย ฟร็องซัว-หลุยส์ กาเย (; ค.ศ. 1796–1852) เป็นชาวสวิสคนแรกที่ผลิตช็อกโกแลต เขาได้ชิมช็อกโกแลตอิตาลีเป็นครั้งแรกที่งานออกร้านท้องถิ่นและใช้เวลา 4 ปีในเมืองตูริน (อิตาลี) ในการเรียนรู้ศิลปะการทำช็อกโกแลต เมื่อเขากลับสวิตเซอร์แลนด์ เขาก่อตั้งโรงงานช็อกโกแลตสวิสเป็นแห่งแรกในเมืองกอร์ซีเย ใกล้กับเวอแวในปี ค.ศ. 1819 หลังจากนั้นในปี ค.ศ. 1825 เขาได้เปิดโรงงานแห่งที่สองซึ่งต่อมาได้ขายให้จูเลียน ลูกชาย และแดเนียล ปีเตอร์ ผู้เป็นลูกเขย สุดยอดนวัตกรรมของเขาคือการพัฒนาการช็อกโกแลตที่นุ่ม ซึ่งสามารถทำให้เป็นแท่ง และนี่เป็นสิ่งที่น่าตื่นเต้นทั่วโลก ในปี ค.ศ. 1875 แดเนียล ปีเตอร์มีความคิดที่จะผสมช็อกโกแลตกับนมข้นของอ็องรี แน็สต์เล เพื่อที่จะทำช็อกโกแลตนมขึ้น ในที่สุด ตระกูลกาเยและปีเตอร์ก็ควบรวมกิจการของชาร์ล-อาเมเด โคเลอร์ (ผู้คิดค้นช็อกโกแลตเฮเซลนัต) และจัดตั้งธุรกิจปีเตอร์, กาเย, โคเลอร์ และในปี ค.ศ. 1904 สาขาอื่น ๆ ก็ได้รับการจัดตั้งขึ้นเพื่อผลิตช็อกโกแลตในรูปแบบแท่ง ในปี ค.ศ. 1937 ช็อกโกแลตแท่งที่เรียกว่าเรยอนก็ได้รับการคิดค้นขึ้น จากนั้นบริษัทนี้ก็ถูกบริษัทยักษ์ใหญ่เนสท์เล่ซื้อกิจการต่อในปี ค.ศ. 1929</doc>
