<doc id="643115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643115" title="กีลียาน">กีลียาน Guylian (ฝรั่งเศสออกเสียง: [ɡiljaːn]) เป็นผู้ผลิตช็อคโกแลตของชาวเบลเยียม ก่อตั้งขึ้นโดย Guy Foubert ในปี 1960 บริษัท ฯ ใช้ชื่อจากการรวมชื่อจริง Foubert คือ Guy กับภรรยาของเขาที่ชื่อ Liliane จึงกลายมาเป็นชื่อ Guylian Guylain มีชื่อเสียงมากที่สุดในการผลิตช็อคโกแลตรูปเปลือกหอย โดยใช้การบรรจุที่แตกต่างกัน Guylian ได้รับการสปอนเซอร์ที่สนับสนุนหลักของโครงการม้าน้ำ ตั้งปี 1999 และในปี 2008 บริษัททำขนมล็อตเต้ (Lotte) จากเกาหลีใต้ก็ซื้อ บริษัทด้วยราคา 164 ล้านดอลล่าประวัติ ประวัติ. เกิดในปี 1938 ลูกชายของคนทำขนมปัง Sint-Niklaas และ Guy Foubert พัฒนาทักษะของเขาที่โรงเรียนแอนต์เวิร์ป โรงเรียนทำขนมและเค้กในเบลเยี่ยม ในระหว่างที่เขาศึกษาอยู่ที่นั้น Guy Foubert ก็ขายช็อคโกแลตทรัฟเฟิลทำมือในตลาดท้องถิ่น ช็อคโกแลต Guylian ก่อตั้งขึ้นในปี 1960 และชื่อ "Guylian" มาจากการรวมชื่อของสามีภรรรยาคู่หนึ่ง (Guy และ Liliane) พวกเขาเริ่มต้นด้วยการผลิตที่บ้าน ผลิต พราลีน (pralines) ซึ่งเป็นถั่วที่เคลือบด้วยน้ำเชื่อมหรือคาราเมล และช็อคโกแลตทรัฟเฟิล โดยขายให้กับร้านค้าช็อคโกแลตในท้องถิ่นบันทึกสถิติโลกกินเนสส์ บันทึกสถิติโลกกินเนสส์. ใน เดือนมีนาคม ปี 2005 Guylian ได้ลงในเนสส์เวิลด์เร็กคอร์ด โดยเขาได้สร้างประติมากรรมช็อคโกแลตที่ใหญ่ที่สุดของโลกรูปไข่อีสเตอร์ในใจกลางตลาดที่ Sint-Niklaas (เบลเยี่ยม) โดย 26 คน ทำงานอย่างต่อเนื่องเป็นเวลาแปดวันในการสร้างไข่ช็อคโกแลตยักษ์ ประติมากรรมนี้มีความสูง 8.32 เมตรและกว้าง 6.39 เมตร น้ำหนักของช็อคโกแลตหนักรวม 1,950 กิโลกรัม หรือประมาณ 50,000 ช็อคโกแลตซีเชลล์บาร์ไอคอนบริษัท ไอคอนบริษัท. ม้าน้ำ ถูกนำมาใช้เป็นไอคอนของ บริษัท และได้รับการคุ้มครองตามกฎหมายลิขสิทธิ์ทั่วโลก หางของมันม้วนรอบๆม้าน้ำตัวอื่นๆ ทุกไอคอนของ Guylian จะมีแสตมป์ G ที่บ่งชี้ว่าเป็นผลิตภัณฑ์ที่ทำโดย Guylianผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์. Guylian ขาย พรา-ลีน (ถั่วที่เคลือบด้วยน้ำเชื่อมหรือคาราเมล)ในกล่องของขวัญ ซึ่งช็อคโกแลตแต่ละชิ้นจะถูกห่อเอาไว้ ไม่ว่าจะเป็น ช็อคโกแลตแท่ง ช็อคโกแลตทรัฟเฟิล และ นาโพลิเทียน (napolitains) Guylian เป็นที่รู้จักกันดีจากช็อคโกแลต รูปเปลือกหอย นอกจากนี้ออริจิเนลพราลีนรสเฮเซลนัทถูกคิดค้นโดย Guy Foubert ในปี 1960 แต่ในปัจจุบันมีรสชาติอื่น ๆ ให้เลือกมากมาย</doc>
