<doc id="643112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643112" title="เนยแข็งกรูว์แยร์">เนยแข็งกรูว์แยร์ กรูว์แยร์ หรือ กรุยแยร์ (, ) เป็นชีสแข็งสีเหลือง ตั้งชื่อตามเมืองกรูว์แยร์ในสวิสเซอร์แลนด์ และกำเนิดขึ้นในเขตปกครองเล็กของฟรีบูร์ก, โว, Neuchâtel, จูรา และเบิร์น และก่อนปี 2001 เมื่อ กรูว์แยร์ได้รับการควบคุมการผลิตตามพื้นที่ที่ผลิต appellation d'origine contrôlée (AOC) ซึ่งจะบ่งบอกสถานะว่าเป็นชีสของสวิส แต่ก็มีการโต้เถียงเกิดขึ้นว่าเป็นชีสฝรั่งเศสที่มีลักษณะคล้ายกับถูกระบุว่า กรูว์แยร์ (ชีสสไตล์กรูว์แยร์ฝรั่งเศสรวมถึงประเทศ (Comté) และโบฟอร์ต) กรูว์แยร์มีรสหวานแต่เค็มเล็กน้อย มีรสชาติที่แตกต่างกันตามอายุของชีส มันมักจะถูกอธิบายว่าครีมและมีรสถั่ว เมื่ออายุของชีสยังไม่เยอะ และเมื่อชีสที่มีอายุมากขึ้น รสชาติของชีสจะถูกอธิบายว่า แน่วแน่ หยาบและซับซ้อน เมื่ออายุครบ (ห้าเดือนถึงหนึ่งปี) มีแนวโน้มที่จะมีรอยแตกขนาดเล็กที่บอกเนื้อเม็ดเล็กน้อยการใช้งาน การใช้งาน. ชีสกรูว์แยร์เป็นที่รู้จักกันโดยทั่วไปว่าเป็นหนึ่งในเนยแข็งที่ดีที่สุดสำหรับการอบ มีรสชาติที่โดดเด่น แต่ก็ไม่รุนแรงเกินไป ในแป้งอบกรอบ กรูว์แยร์เพิ่มรสชาติโดยไม่ลดรสชาติของส่วนผสมอื่น ๆ เลย มันเป็นชีสที่ละลายได้ดี เหมาะอย่างยิ่งสำหรับการทำฟองดู ควบคู่ไปพร้อมกับนมวัวและเอ็มเมนทอล (ชีสสีเหลืองของสวิสเซอร์แลนด์) นอกจากนี้ยังใช้อย่างดั้งเดิมในซุปหัวหอมฝรั่งเศส และในคร็อก-เมอซีเยอ (croque-monsieur) ซึ่งเป็น แฮมและชีสแซนวิชที่คลาสสิกของฝรั่งเศส กรูว์แยร์ยังใช้ในไก่และเนื้อลูกวัวกอร์ดองเบลอ มันเป็นชีสตารางบางๆ และถ้าเราขูดมันก็มักจะใช้ในการทำสลัดและพาสต้า มันถูกใช้วางบนยอดของซุปกระเทียมฝรั่งเศส (le Tourin) ที่เสิร์ฟบนขนมปังแห้ง นอกจากนี้สามารถจับคู่กับไวน์ขาวเช่น รีสลิง (Riesling) น้ำแอปเปิ้ล และ เบียร์ ซึ่งถือเป็นเครื่องดื่มที่น่าสนใจการผลิต การผลิต. ในการทำกรูว์แยร์, ต้มนมดิบให้ร้อนถึง 34 ° C (93 ° F) ในหม้อทองแดงแล้วทำให้ข้นโดยเยื่อบุกระเพาะอาหารของสัตว์ เต้าหู้ที่ถูกตัดออกเป็นชิ้นขนาดเท่าถั่วและคน จากนั้นก็ทิ้งหางนมไว้ (ของเหลวที่หลงเหลือจากการทำนม) เต้าหู้ที่สุกแล้วที่อุณภูมิ 43 ° C (109 ° F) และเร่งความร้อนอย่างรวดเร็วไปที่ 54 ° C (129 ° F) หางนมจะตึงๆ และเต้าหู้วางลงในแม่พิมพ์ที่จะกด หลังจากที่เกลือในน้ำเกลือละเลงกับแบคทีเรีย ชีสจะสุกใช้เวลาสองเดือนที่อุณหภูมิห้องโดยทั่วไป วางบนกระดานไม้ และเปลี่ยนทุกสองสามวันเพื่อให้แน่ใจว่าการกระจายความชุ่มชื้น กรูว์แยร์สามารถถนอมไว้นาน 3-10 เดือน โดยการที่ถนอมไว้นานๆทำให้ชีสมีรสชาติเข้มข้นขึ้น ชีสกรูว์แยร์เป็นที่นิยมมากในกรีซ ซึ่งคนพื้นที่รู้จักกันในชื่อว่า γραβιέρα (graviéra) บางกรูเยร์กรีกมาจาก San Michale (ΣανΜιχάλη "เซนต์ไมเคิล") จากเกาะ Syros ใน Cyclades และgraviérasต่างๆจากเกาะครีต ชีสกรูว์แยร์ยังมีการผลิตในประเทศสหรัฐอเมริกา ในรัฐวิสคอนซิน ซึ่งมีผลผลิตที่ใหญ่ที่สุดกรูว์แยร์ในสวิสเซอร์แลนด์ กรูว์แยร์ในสวิสเซอร์แลนด์. ในปี 2001, กรูว์แยร์ได้รับ appellation d'origine contrôlée (AOC) ตั้งแต่นั้นมาการผลิตและการเจริญเติบโตถูกกำหนดไว้ในกฎหมายสวิสเซอร์แลนด์ และทุกคนที่เป็นผู้ผลิตสวิสกรูว์แยร์จะต้องปฏิบัติตามกฎเหล่านี้ ให้เป็นที่ยอมรับไปทั่วยุโรป ในชื่อของ AOC, "Interprofession du Gruyère " ในสวิสวางแผนที่จะทำให้ AOC ข้ามชาติกับผู้ผลิตกรูว์แยร์ของฝรั่งเศสการปรับแต่ง (ภาษาฝรั่งเศส: Affinage) การปรับแต่ง (ภาษาฝรั่งเศส: Affinage). ส่วนที่สำคัญและใช้เวลานานที่สุดของการผลิตเลอกรูว์แยร์วิตเซอร์แลนด์ AOC คือ การปรับแต่ง ตามกำหนดของ AOC ห้องเก็บของใต้ดินที่เก็บสวิสกรูว์แยร์จะต้องมีสภาพอากาศที่ใกล้เคียงกับถ้ำธรรมชาติ ซึ่งหมายความว่าความชื้นควรอยู่ระหว่าง 94% ถึง 98% ถ้าความชื้นต่ำ ชีสจะแห้ง ถ้าความชื้นสูงเกินไป ชีสจะไม่เจริญเต็มที่และจะกลายเป็นชีสที่เหนียวเหนอะหนะ อุณหภูมิของถ้ำควรอยู่ระหว่าง 13 ° C (55 ° F) และ 14 ° C (57 ° F) อุณหภูมิที่ค่อนข้างสูงเป็นสิ่งจำเป็นสำหรับชีสคุณภาพที่ดีเยี่ยม ชีสที่มีคุณภาพต่ำกว่านี้มาจากอุณหภูมิระหว่าง 10 ° C (50 ° F) และ 12 ° C (54 ° F) อุณหภูมิที่น้อยลงเท่าไหร่ ชีสก็จะไม่เจริญเติบโตเต็มที่มากเท่านั้น นั้นส่งผลให้พื้นผิวแข็งและร่วนมากขึ้นชนิด ชนิด. เลอ กรูว์แยร์ สวิตเซอร์แลนด์ AOC มีหลายชนิด ซึ่งแตกต่างกันในเรื่องของอายุ และเรื่องของออแกนิตของชีส มีความหลากหลายที่พิเศษคือผลิตขึ้นเฉพาะในฤดูร้อนที่สวิสแอลป์ ที่เรียกกันว่า เลอกรูว์แยร์สวิตเซอร์แลนด์ AOC แอลป์ โดยทั่วไปชนิดของชีสสามารถแยกประเภทจากโปรไฟล์อายุ • อ่อน / นุ่ม : มีอายุต่ำสุด 5 เดือน • รีเสริฟ : มีอายุ 10 เดือน ในสวิตเซอร์แลนด์ โปรไฟล์อายุอื่น ๆ สามารถพบได้ที่ surchoix, Vieux, salé และ Höhlengereift แต่โปรไฟล์อายุเหล่านี้ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของ AOC Le Brouère ชีสฝรั่งเศสผลิตใกล้ๆกับ Vosges ซึ่งถือว่าแตกต่างกับกรูว์แยร์เลอ กรูว์แยร์ พรีเมียร์ ครู เลอ กรูว์แยร์ พรีเมียร์ ครู. เลอ กรูว์แยร์ พรีเมียร์ ครู เป็นชนิดพิเศษที่ผลิตและเจริญเติบโตอย่างเฉพาะตัวในตำบลของฟรีบูร์กและใช้เวลาเติบโต 14 เดือนในถ้ำที่มีความชื้น 95% และอุณหภูมิ 13.5 องศาเซลเซียส (56.3 องศาฟาเรนไฮต์). มันเป็นชีสชิ้นเดียวที่ได้รับรางวัลชีสที่ดีที่สุดของโลก ที่รางวัลชีสโลกในกรุงลอนดอนครั้งที่สี่: ในปี 1992, 2002, 2005 และ 2006</doc>
