<doc id="643248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643248" title="เอจออฟเอ็มไพร์ส (วีดีโอเกม)">เอจออฟเอ็มไพร์ส (วีดีโอเกม) เอจออฟเอ็มไพร์ส () เป็นชุดวิดีโอเกมแนว real-time strategy อิงประวัติศาสตร์ซึ่งเปิดตัวในปี 1997 พัฒนาโดยเอนเซมเบิลสตูดิโอส์ และวางจำหน่ายในนามไมโครซอฟท์ ภาคแรกของเกม เอจออฟเอ็มไพร์ส เกมพัฒนาจากคอมพิวเตอร์แบบ 2 มิติ เกมให้ผู้เล่นสวมบทเป็นผู้นำของอารยธรรมโดยพัฒนาอารยธรรมต่าง ๆ จนครบทั้ง 4 ยุค (ยุคหิน ยุคหินใหม่ ยุคสัมฤทธิ์ และยุคเหล็ก) ภายหลังเกมถูกย้ายมาลงพอคเก็ตพีซีโดยวินโดว์ แต่ยังคงคล้ายกับภาคเดิมบนพีซีการเล่น การเล่น. ผู้เล่นจำเป็นต้องพัฒนาอารยธรรมตั้งแต่มนุษย์ยังล่าสัตว์และเก็บเกี่ยว และพัฒนาสู่ยุคเหล็ก เพื่อให้ได้มาซึ่งชัยชนะ ผู้เล่นต้องเก็บเกี่ยวทรัพยากรเพื่อใช้ในการสร้างยูนิต และเทคโนโลยีที่ก้าวหน้าขึ้น อย่างเช่น การตัดไม้ จะไม่สามารถเพิ่มมาได้อีก สามารถสร้างได้ 12 อารยธรรม แต่ละอารยธรรมจะมีคุณลักษณะเฉพาะตัวแตกต่างกันออกไป รวมถึงการพัฒนาเทคโนโลยีของแต่ละยูนิต แต่ ละอารยธธรรมแตกต่างกันออกไป ส่วนประกับหลักในเกม ประกอบด้วยยุคต่าง ๆ ได้แก่ ยุคหิน ยุดเครื่องมือ ยุคสำริด และยุคเหล็ก สำหรับตัวละครในแต่อารยธรรม จะแตกต่างกันออกไป เช่น บางชนเผ่ามีแต่บางชนเผ่าไม่มี หรือบางชนเผ่าอัฟเกรดยูนิตได้ต่อแต่บางชนเผ่าอัฟเกรดยูนิตต่อไปไม่ได้อีก และจะมีโบนัสของยูนิตในแต่ละอารยธรรมที่แตกต่างกันออกไปโหมด โหมด. เกมสามารถเล่นได้สูงสุดสี่คน ในการเล่นผู้เล่นเดี่ยว ผู้เล่นจะต้องบรรลุวัตถุประสงค์ที่เกมระบุไว้ ภารกิจนี้เป็นสถานการณ์ที่เคยเกิดขึ้นอ้างอิงประวัติศาสตร์ของอารยธรรม อียิปต์, กรีก, บาบิโลนและยามาโตะ นอกจากนี้ยังมีภารกิจที่ได้จัดทำพิเศษสำหรับรุ่นสาธิตที่ เกิดขึ้นกับประชาชาในประชาชนจักรวรรดิ นอกเหนือจากภารกิจปกติยัง มีโหมดเกมที่เรียกว่า "แผนที่สุ่ม" ซึ่งในแผนที่ที่แตกต่างกันจะถูกสร้างขึ้นสำหรับแต่ละเกมใหม่ รูปแบบของแผนที่แบบสุ่ม เช่น สุ่มทรัพยากรให้ โดยเป็นการเล่นแบบเดธแมตช์ เอจออฟเอ็มไพร์ส ยังอำนวยความสะดวกในการเล่นแบบออนไลน์ และแบบเครือข่าย สามารถเล่นได้พร้อมกัน 8 คน เพราะการเล่นเครือข่ายมีความซับซ้อนน้อยกว่า การสมัยใหม่มักล่าช้าและขาดการมักจะเกิดขึ้น จนกระทั่งถึง 19 มิถุนายน 2006 ในการเล่นหลายผู้เล่นได้รับการสนับสนุนโดยไมรโครซอฟท์ ซึ่งจำเป็นต้องใช้ซีดีรอม รวมทั้งถึงเอจออฟเอ็มไพร์ส และเอจออฟเอ็มไพร์ส 2 เอจออฟคิงส์ ในการเข้ามาเล่น การสร้างสถานการณ์ หรือชุดของสถานการณ์ (ภารกิจ) ผู้ใช้สร้างขึ้นเองได้ โดยสร้างเครื่องมือที่เกมเตรียมไว้ให้ ซึ่งสามารถสร้างได้ที่ง่าย และง่ายต่อการเรียนรู้ ถ้าเทียบกับเกมในปัจจุบัน แต่ก็มีความสามารถน้อยลง สตูดิโอที่ใช้สร้างสถานการณ์ที่ จะทำให้ภารกิจเล่นคนเดียวที่มาพร้อมกับเกมที่ขายมากับขายปลีก เว็บไซต์ทางการต่าง ๆ อยู่ที่สถานการณ์ที่กำหนดเองสามารถส่งและดาวน์โหลด ในปลายปี 2005 ก็พบว่าโดยการปรับเปลี่ยนไฟล์ข้อมูลต่าง ๆ อยู่ในรุ่นทดลองของเกมอาจจะ บางหน่วยรบ รวมถึงอากาศยาน และพระเอก จะมีให้ในโหมดของผู้เล่นสร้างขึ้นเองเช่นกัน การแก้ไขความเป็นเจ้าของ เมื่อหน่วยใกล้มัน ผ่านการแก้ไขข้อมูลโดยกฎของตำแหน่งของหน่วย การแก้ไขนี้จะช่วยให้หน่วยงานที่จะถูกวางไว้บนพื้นที่ใดและด้านบนของหน่วย งานอื่น ๆ ซึ่งจะสร้างโอกาสใหม่สำหรับการออกแบบ การค้นพบที่สำคัญอื่น ๆ ได้แก่ ต้นแบบภูมิประเทศใหม่โหมด คูณพลังชีวิต ของแต่ละหน่วย และ เครื่องมือในการแก้ไขขนาดแผนที่อารยธรรม อารยธรรม. ผู้เล่นเลือกเล่นเป็นหนึ่งใน 12 อารยธรรม อารยธรรมจะถูกจัดเรียงเป็นสี่รูปแบบสถาปัตยกรรมที่แตกต่างบนพื้นฐานของเอเชียตะวันออก เมโสโปเตเมีย อียิปต์ และสถาปัตยกรรมกรีก ซึ่งกำหนดลักษณะที่ปรากฏในเกมของพวกเขา 12 อารยธรรม คือ: เมดิเตอร์เรเนียนตะวันออก ชาวกรีก มิโนอัน ฟินิเชียน เมดิเตอร์เรเนียนตะวันตก ชาวอียิปต์ อัสซีเรีย ซัมเมเรียน เมโสโปเตเมียตะวันออก บาบิโลเนีย เปอร์เซีย คนฮิตไทต์ เอเชีย ชาง โจซัน ยามาโตะเทคโนโลยี เทคโนโลยี. เทคโนโลยี มีการวิจัย อาคารจะมีการเชื่อมโยงกันกับสิ่งอื่นๆ ตัวอย่างเช่น การวิจัยทางศาสนาจะทำในวัดและเกราะที่ดีขึ้นมีการวิจัยในการจัดเก็บความ ก้าวหน้า อู่.เทคโนโลยี มาในหลายประเภทเช่นการอัพเกรดทหาร (อาวุธที่ดีขึ้นและเกราะสำหรับหน่วย) อัพเกรดทางเศรษฐกิจ (การเพิ่มประสิทธิภาพของการรวบรวมทรัพยากร) อัพเกรดศาสนา (อัตราการแปลงที่เร็วขึ้นและความสามารถมากขึ้นสำหรับพระสงฆ์) และการอัพเกรดโครงสร้างพื้นฐาน (ป้อมปราการที่แข็งแกร่งและมีความยืดหยุ่นมากขึ้นอาคาร) เป็นงานวิจัยเทคโนโลยีขั้นพื้นฐานเสร็จสมบูรณ์เทคโนโลยีขั้นสูงมากขึ้นอาจ กลายเป็นใช้ได้ เทคโนโลยีบางอย่างที่ไม่สามารถใช้ได้กับอารยธรรมบางอย่าง เทคโนโลยี มีบทบาทสำคัญมากในกลยุทธ์ของเกม เป็นอารยธรรมดำเนินผ่านยุคเทคโนโลยีกลายเป็นมากขึ้นและมีราคาแพงมากขึ้นซึ่ง ทำให้การเก็บรวบรวมทรัพยากรที่จำเป็นในการวิจัยพวกเขา ความยากคือการ ผลให้สมดุลแรงงานของชาวบ้านทั่วทรัพยากรต่างๆที่สามารถสร้างความแตกต่าง ระหว่างชัยชนะและความพ่ายแพ้หน่วยรบ หน่วยรบ. สามารถควบคุมการเล่นที่หลากหลายของหน่วยทหารและพลเรือนได้ หน่วยส่วนใหญ่สามารถอัพเกรดได้ผ่านการวิจัย (เช่นการเคลื่อนที่เร็วขึ้นสำหรับชาวบ้าน เกราะที่แข็งแกร่งสำหรับหน่วยทหาร และช่วงการยิงที่ยาวขึ้นสำหรับพลธนู) หน่วยพลทางบก ใช้เป็นที่แพร่หลายมากที่สุดในเกมเพลย์ ชาวบ้านที่เป็นหน่วยพื้นฐานมากที่สุดในเกม เอจออฟเอ็มไพร์ส หน้าที่หลักของพวกเขาคือการรวบรวมทรัพยากร ตัดต้นไม้สำหรับไม้เหมืองหินและทองและการล่าสัตว์หาอาหารการเกษตรหรือตกปลาจะ ได้รับอาหาร. ชาวบ้านยังสามารถสร้างอาคารและการซ่อมแซมทั้งอาคารและเรือของกองทัพเรือและ มีความสามารถในการมีส่วนร่วมในการต่อสู้มือ เมื่อมีความจำเป็น พระสงฆ์ที่ไม่ได้เป็นหน่วยรบ สามารถรักษาหน่วยพันธมิตรหรือ "แปลง" ศัตรู (ในกรณีที่เป้าหมายที่มีการเปลี่ยนแปลงความจงรักภักดี) หน่วยทหารราบ เช่น , ทหารราบ และ ทหารที่มีโล่ใช้ต่อสู้แบชุลมุน และจะโจมตีในระยะประชิด หน่วยติดตั้งรวมถึง ทหารม้า และช้างศึก ติดตั้งธนู หรือทหารเดินเท้า มีการโจมตีที่หลากหลาย หน่วยล้อมแบ่งเป็นสองประเภท: ยิง และ บอลลิสต้า ยิงก้อนหินขว้างซึ่งสร้างความเสียหายระเบิดส่งผลกระทบต่อทุกหน่วยงานใน พื้นที่ขนาดเล็กและโดยเฉพาะอย่างยิ่งที่มีประสิทธิภาพกับอาคารและกลุ่มของ หน่วย บอลลิสต้า เป็นน้อยกว่าความเสียหายกับอาคารและหน่วย แต่ก็ยิงได้เร็วขึ้นและมีราคาถูกกว่าหนังสติ๊ก หน่วยทะเลมักจะใช้เป็นหน่วยสนับสนุน แต่มีความจำเป็นเพื่อนำไปสู่ชัยชนะ เรือประมง มีความคล้ายคลึงกับชาวบ้าน พวกเขาสามารถจับปลา เรือสินค้าใช้หาทรัพยากรทางการค้าจากคลังสินค้าและการแลกเปลี่ยนทองที่ ท่าเรือของผู้เล่นอื่นที่มี ปริมาณของทองคำที่ได้รับการเทียบกับระยะห่างระหว่างท่าเรือทั้ง เรือขนส่งดำเนินการหน่วยที่ดินจากพื้นที่หนึ่งของที่ดินไปยังอีก เช่นเดียวกับการโจมตีเรือข้าศึกเรือรบจะมีประสิทธิภาพมากในการโจมตีหน่วย ที่ดินที่ใช้ใกล้กับชายฝั่ง (เพราะจะไม่สามารถโจมตีกลับได้) เรือรบมาไม่ว่าจะเป็นเรือที่ลูกศรไฟไหม้หรือ ไทรริเมส ซึ่งเปิดประตูออกมายิงก้อนหินได้ (ซึ่งมีประสิทธิภาพมากกับการทำลายอาคารใกล้ชายฝั่ง) ประเภทหน่วย ที่เหมือนกันโดยไม่คำนึงถึงอารยธรรม (แม้ว่าอารยธรรมบางอย่างอาจมีการปรับปรุงรูปแบบของหน่วยงานเหล่านี้) ตัวอย่างเช่นเกาหลี โจซัน พลดาบเหมือน กับเปอร์เซีย และโพนิเซียน เช่นเดียวกับพลธนู, นักดาบ,และอื่น ๆ ยุทธยานยนต์ และเสื้อผ้าบางอย่างไม่ตรงตามในอดีต เช่นดาบยาวมีความคล้ายคลึงมากกับกองกำลังโรมัน บางหน่วยก็ยังมีอยู่ในเกมเอจ ออฟ เอ็มไพร์มไม่เคยมีในประวัติศาสตร์ เช่น ชนเผ่าฮอฟไลท์ สามารถรับการฝึกฝนได้โดย ทุกอารยธรรม ยกเว้นเปอร์เซีย และอารยธรรมกลางในเอเชียบางคนสามารถฝึกพยุหเสนาและ ชนเผ่าเซ็นทูเรียส ในขณะที่ญี่ปุ่นยามาโตะสามารถสร้าง ไทรเมส ได้สิ่งปลูกสร้าง สิ่งปลูกสร้าง. ใจกลาง เมืองเป็นหนึ่งในอาคารที่สำคัญที่สุดในเกม ทีนี่ชาวบ้านจะ สร้างสามารถสิ่งต่างๆ สร้างความก้าวหน้าในการวิจัย ส่วนใหญ่ ผู้เล่นแต่ละคน จะเริ่มต้นจากใจกลางได้เพียงเมืองเดียว ความสามารถในการสร้างศูนย์หลายเมือง สามารถทำการปลดออกโดยการก่อสร้างศูนย์ราชการในช่วงยุคสำริด เมืองคือศูนย์ให้การสนับสนุน การสร้างประชากร สี่หน่วย และเพื่อที่จะสร้างหน่วยงานอื่น ๆ บ้านแต่ละหลังจะสามารถสร้างสี่หน่วย (แต่ไม่รวมถึงในภาค เอจออฟ มิสเทอรี่) พวกเขาสามารถสนับสนุนสูงสุดของห้าสิบยูนิตได้ หน่วย ทหารมีการผลิตที่อาคารเฉพาะที่เกี่ยวข้องกับพื้นที่ของตน หน่วยทะเลทั้งหมดถูกสร้างขึ้นที่ท่าเทียบเรือ ผนังและเสาเป็นปราการป้องกัน (เอจ ออฟ เอมไพร์ม เป็นหนึ่งในเกมแรกที่ พัฒนาเกมวางแผนการรบแบบเรียลไทม์เกมกลยุทธ์ที่จะใช้ผนังแข็งแรงพอที่เพื่อจะ ใช้เป็นที่ป้องกัน) ฟาร์มที่ใช้ในการผลิตอาหาร อุดมสมบูรณ์หลุมการจัดเก็บและใจกลางเมืองที่ใช้ในการเก็บทรัพยากรฝากของชาว บ้าน สิ่งมหัศจรรย์ที่อนุสาวรีย์ขนาดใหญ่ที่เป็นตัวแทนของความสำเร็จ ทางด้านสถาปัตยกรรมของเวลาเช่นพีระมิดอียิปต์ พวกเขาจำเป็นต้องใช้ทรัพยากรจำนวนมากในการสร้างสิ่งมหัศจรรย์ที่และสร้างได้ ช้าไม่สามารถผลิตหน่วยหรือดำเนินการวิจัย ในสถานการณ์ที่มีเงื่อนไขชัยชนะมาตรฐานผู้เล่นสามารถชนะโดยการสร้างความ ประหลาดใจและทำให้มันจากการถูกทำลาย 2,000 ปี (ประมาณ 10 นาทีในโลกจริง) การสร้างความประหลาดใจที่เพิ่มขึ้น ยังเพิ่มคะแนนของผู้เล่นให้มากขึ้น ซึ่งเป็นประโยชน์ในการทำ "คะแนน" ในเกม ผู้เล่นมักจะให้ความสำคัญของ จากการที่พวกเขาจะทำลายสิ่งมหัศจรรย์ของศัตรูโดยเฉพาะอย่างยิ่งภายใต้ เงื่อนไขมาตรฐานชัยชนะ ด้วยเหตุนี้ผู้เล่นจึงจะต้องมีการเตรียมพร้อมอยู่ตลอดเวลา.การพัฒนา การพัฒนา. เอ จออฟเอ็มไพร์ส (สร้างโดยทีมงานภายใต้ชื่อทีม รุ่งอรุณของมนุษย์ ) เป็นเกมแรกที่พัฒนาโดยเอสเซ็มเบลสตูดิโอ มันได้รับเลือกให้เป็นเกมที่เล่นได้ง่ายและสนุกตื่นเต้น เกมเอจออฟเอ็มไพร์สได้รับการออกแบบโดยบรูซเชลลีย์ โทนี่กู๊ดแมน (หัวหน้าทีมฝ่ายกำกับศิลป์) และเดฟ พิตทินเจอร์ (หัวหน้าฝ่าย ปัญญาประดิษฐ์) สตีเฟ่น ริฟนี่ เป็นผู้อำนวยการเพลง (ผู้รวบรวมบทความ) ด้วยความช่วยเหลือเป็นครั้งคราวจากพี่ชายของเขาเดวิด ริฟฟี่ เช่นเดียวกับเควิน แมคลูแลน. เขาสร้างเพลงต้นฉบับใน เอจออฟเอ็มไพร์ส โดยใช้เสียง เครื่องมือ วัฒนธรรม และ รูปแบบของ เครื่องดนตรีจริง เอจออฟ เอ็มไพร์ส ได้รับคำวิจารณ์ อย่างดีจากนักวิจารณ์และคะแนนสูง จากการตรวจสอบเว็บไซต์ คะแนนรวมที่ได้รับ 8.3 จาก 10 87% เมื่อวันที่ และการจัดอันดับเกมคะแนน 85 จาก 100คะแนนจาก โมบี้เกม เป็นอันดับเกมที่ดีที่สุด 81 เกมแรก ที่เคยเกิดขึ้นใน 100ปี ในปี 2001 เกมรับรางวัลมากมายรวมทั้ง เกมยอดเยี่ยมแห่งปี จาก เกมเซ็นเตอร์1997 และ เกมวางแผนการรบ จาก เอไอเอเอส รางวัลปีที่พิมพ์.1998</doc>
