<doc id="643325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643325" title="วิรัตน์ ชมะนันทน์">วิรัตน์ ชมะนันทน์ คุณหญิง วิรัตน์ ชมะนันทน์ ภริยาของพลเอก เกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์ นายกรัฐมนตรี คนที่ 15 ของไทยประวัติ ประวัติ. คุณหญิงวิรัตน์ ชมะนันทน์ เป็นบุตรของนาวาโทหลวงชาญจักรกิจ และนางเจริญ จบการศึกษาจากคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สมรสกับพลเอก เกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์ มีบุตรธิดาด้วยกัน 2 คน คือ1. พันโทพงศ์พิพัฒน์ ชมะนันทน์ 2. คุณรัตนวรรณ ชมะนันทน์ เมื่อพลเอกเกรียงศักดิ์ ได้ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีแล้ว คุณหญิงวิรัตน์ในฐานะภริยานายกรัฐมนตรี ได้ติดตามพลเอกเกรียงศักดิ์ไปปฏิบัติงานตามสถานที่ต่าง ๆ บ่อยครั้ง นอกจากนี้คุณหญิงวิรัตน์ยังได้เป็นผู้ถือหุ้นของโรงพยาบาลพญาไทมากเป็นอันดับที่ 4 โดยมีจำวนหุ้น 1,320,000 หุ้น คิดเป็น 0.06 เปอร์เซ็น ของการถือหุ้นเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
