<doc id="643356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643356" title="วงศ์สายน้ำผึ้ง">วงศ์สายน้ำผึ้ง วงศ์สายน้ำผึ้ง หรือ Caprifoliaceae เป็นวงศ์ของพืชใบเลี้ยงคู่ มีสมาชิก 860 สปีชีส์ 42 สกุล พบความหลากหลายมากในอเมริกาเหนือและเอเชียตะวันออก ไม่พบในเขตร้อนและแอฟริกาใต้การจัดจำแนก การจัดจำแนก. Diervilloideae- Diervilla (Bush Honeysuckle): 3 สปีชีส์ - Weigela: 10 species. Caprifolioideae s.l.- Heptacodium (Seven-son Flower): 1 สปีชีส์ - Leycesteria: 6 สปีชีส์ - Lonicera (Honeysuckle): 180 สปีชีส์ - Symphoricarpos (Snowberry): 17 สปีชีส์ - Triosteum (Horsegentian): 6 สปีชีส์ Linnaeoideae- Abelia: 30 สปีชีส์ - Dipelta: 4 สปีชีส์ - Kolkwitzia (Beautybush): 1 สปีชีส์ - Linnaea (Twinflower): 1 สปีชีส์ Morinoideae- Cryptothladia - Morina - Zabelia Dipsacoideae- Acanthocalyx: 3 สปีชีส์ - Dipsacus (teasel): 15 สปีชีส์ - Pterocephalus: 25 สปีชีส์ - Scabiosa (Scabious, Pincushion flower): 30 สปีชีส์ - Triplostegia Valerianoideae- Centranthus: 12 สปีชีส์ - Fedia - Nardostachys : 3 สปีชีส์ - Patrinia: 17 สปีชีส์ - Plectritis (Seablushes): 5 สปีชีส์ - Valeriana (Valerians): 125 สปีชีส์ - Valerianella (Cornsalads): 20 สปีชีส์</doc>
