<doc id="643349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643349" title="อาเซอร์เรล บากู">อาเซอร์เรล บากู อาเซอร์เรล บากู (; ) เป็นสโมสรวอลเลย์บอลหญิงในประเทศอาเซอร์ไบจาน โดยมีสนามเหย้าการแข่งขันของสโมสรแห่งนี้คือสปอร์ตส์เกมส์พาเลซในบากู ทั้งนี้นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงไทย คือ นางสาวมลิกา กันทอง ได้ไปเล่นในตำแหน่ง OPP หรือ opposit และได้เป็นกัปตันทีม Azerrail baku ในฤดูกาล 2016-2017ประวัติ ประวัติ. ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2011 ทางสโมสรสามารถครองแชมป์การแข่งขันวีเมนส์ซีอีวีท็อปทีมคัพครั้งที่สอง ได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของทีม โดยพวกเขาสามารถเอาชนะทีมโลโคโมทีฟ บากู ในรอบสุดท้ายที่ประเทศอาเซอร์ไบจานทีม ทีม. ฤดูกาล 2016-2017เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - วีเมนส์ชาลเลนจ์คัพ- ผู้ชนะเลิศ: ฤดูกาล 2010/2011 - วีเมนส์ซีอีวีท็อปทีมคัพ:- ผู้ชนะเลิศ: ฤดูกาล 2001/2002 - อันดับสาม : ฤดูกาล 1992/1993นักวอลเลย์บอลในอดีตนักวอลเลย์บอลในอดีต. - นุศรา ต้อมคำ - ปิยะนุช แป้นน้อย - มาโนน เฟลียร์</doc>
