<doc id="643396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643396" title="ราฟาแอล อัลกังตารา">ราฟาแอล อัลกังตารา ราฟาแอล อัลกังตารา ดู นาซีเมงตู (; เกิด 5 มีนาคม 2536) หรือ ราฟิญญา () เป็นกองกลางดาวรุ่งชาวบราซิลจากบาร์เซโลนาในตำแหน่งกองกลางตัวรุก ราฟิญญาเริ่มต้นอาชีพกับบาร์เซโลนาในปี พ.ศ. 2554 ในทีมชุดใหญ่หลังกลับจากการยืมตัวไปเล่นให้กับเซลตาบีโก และได้ประเดิมสนามนัดแรกกับทีมชุดใหญ่ในปี พ.ศ. 2557ระดับสโมสร ระดับสโมสร. ราฟิญญาเกิดที่เมืองเซาเปาลู เข้าร่วมทีมเยาวชนของบาร์เซโลนาเมื่ออายุได้ 13 ปี ในวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2554 เขาประเดิมสนามกับบาร์เซโลนา เบ ในนัดที่ทีมแพ้ทีมฌิโรนาไป 1-2สถิติอาชีพสโมสรทีมชาติ</doc>
