<doc id="643379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643379" title="ผู้ฝึกสอน (ฮอกกี้น้ำแข็ง)">ผู้ฝึกสอน (ฮอกกี้น้ำแข็ง) ผู้ฝึกสอนในกีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง เป็นผู้รับผิดชอบในการกำกับทีมในช่วงการแข่งขันและการฝึกซ้อม, เตรียมกลยุทธ์ และตัดสินใจที่ซึ่งผู้เล่นจะได้มีส่วนร่วมในการแข่งขัน ความรับผิดชอบเฉพาะของผู้ฝึกสอนจะแตกต่างกันไปตามระดับที่พวกเขาได้ทำการฝึกสอน ยกตัวอย่างเช่น ลักษณะเฉพาะของการฝึกสอนในระดับอาชีพ ผู้ฝึกสอนจำเป็นต้องมีทักษะในการจัดการกับสื่อ ซึ่งในระดับอาชีพ ในแต่ละการแข่งขัน ผู้ฝึกสอนจะให้ความสำคัญอย่างยิ่ง โดยผู้ฝึกสอนจะวิเคราะห์การแข่งขันครั้งที่ผ่านมา และเตรียมความพร้อมสำหรับการแข่งขันในอนาคต รวมถึงผู้ฝึกสอนยังมีความสำคัญในการกำหนดรูปแบบการเล่นของทีมฮอกกี้น้ำแข็ง ในขณะที่การเอาชนะคือความรับผิดชอบหลักในระดับอาชีพ ส่วนในฮอกกี้น้ำแข็งยุวชน การสอนให้เล่นได้เก่งขึ้นจะเป็นสิ่งสำคัญ ในกรณีของการฝึกสอนฮอกกี้น้ำแข็งระดับเยาวชน ยุทธศาสตร์และยุทธวิธียังจำเป็นต้องใช้ โดยจะมีความรับผิดชอบที่เพิ่มขึ้นของการเรียนการสอนทักษะพื้นฐานและกฎของการแข่งขัน, การสร้างความสนุกสนานในสถานที่ที่ปลอดภัย, การพัฒนาอุปนิสัย, การสอนสมรรถภาพทางกาย และความสามารถในการสื่อสารเชิงบวก</doc>
