<doc id="643472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643472" title="พรรคเทิดไท (พ.ศ. 2535)">พรรคเทิดไท (พ.ศ. 2535) พรรคเทิดไท เป็นพรรคการเมืองที่มีรากฐานจาก พรรคสามัคคีธรรม มีนาย อนุวรรตน์ วัฒนพงศ์ศิริ เป็นหัวหน้าพรรคและมีนาย สมพงษ์ อมรวิวัฒน์ เป็นเลขาธิการพรรคประวัติ ประวัติ. ภายหลังจากเหตุการณ์ พฤษภาทมิฬ ได้ไม่นานคณะกรรมบริหารพรรคสามัคคีธรรมได้ลาออกจากตำแหน่งเกือบทั้งชุด สมาชิกพรรคสามัคคีธรรมจึงได้ทำการเลือกหัวหน้าพรรคและคณะกรรมการบริหารพรรคชุดใหม่ปรากฏว่านายอนุวรรตน์ วัฒนพงศ์ศิริได้รับเลือกเป็นหัวหน้าพรรคคนใหม่และนายสมพงษ์ อมรวิวัฒน์ได้รับเลือกเป็นเลขาธิการพรรคและในที่ประชุมพรรคได้ทำการเปลี่ยนชื่อพรรคเป็น พรรคเทิดไทเปลี่ยนชื่อพรรค เปลี่ยนชื่อพรรค. พรรคสามัคคีธรรมได้ทำการเปลี่ยนชื่อพรรคเป็น พรรคเทิดไท เมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2535 และได้แจ้งเปลี่ยนชื่อพรรคเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม ปีเดียวกันคณะกรรมการบริหารพรรคเทิดไทคณะกรรมการบริหารพรรคเทิดไท. - อนุวรรตน์ วัฒนพงศ์ศิริ หัวหน้าพรรค - สอาด ปิยวรรณ รองหัวหน้าพรรค - พินิจ จันทรสุรินทร์ รองหัวหน้าพรรค - เฉลิมพันธ์ ศรีวิกรม์ รองหัวหน้าพรรค - ประชุม รัตนเพียร รองหัวหน้าพรรค - เจริญ เชาวน์ประยูร รองหัวหน้าพรรค - ชัชวาลย์ ชมภูแดง รองหัวหน้าพรรค - สมพงษ์ อมรวิวัฒน์ เลขาธิการพรรค - สัมพันธ์ เลิศนุวัฒน์ รองเลขาธิการพรรค - สันติ ชัยวิรัตนะ รองเลขาธิการพรรค - เรืองวิทย์ ลิกค์ กรรมการบริหารพรรค - มงคล จงสุทธนามณี กรรมการบริหารพรรค - สมบัติ ศรีสุรินทร์ กรรมการบริหารพรรค - สุชาติ ตันเจริญ กรรมการบริหารพรรค - ส่งสุข ภัคเกษม กรรมการบริหารพรรค - เนวิน ชิดชอบ กรรมการบริหารพรรค - ณรงค์ วงศ์วรรณ กรรมการบริหารพรรค - สวัสดิ์ คำประกอบ กรรมการบริหารพรรค - จำนงค์ โพธิสาโร กรรมการบริหารพรรค - เงิน บุญสุภา กรรมการบริหารพรรค - สยม รามสูต กรรมการบริหารพรรค - ทรงยศ รามสูต กรรมการบริหารพรรค - วัลลภ สุปริยศิลป์ กรรมการบริหารพรรค - ประทวน เขียวฤทธิ์ กรรมการบริหารพรรค - ก่ำซุง ประภากรแก้วรัตน์ กรรมการบริหารพรรค - สุดิน ภูยุทธานนท์ กรรมการบริหารพรรค - วิสาร เตชะธีราวัฒน์ กรรมการบริหารพรรค - อุบล บุญญชโลธร กรรมการบริหารพรรค - วีระกร คำประกอบ กรรมการบริหารพรรค - ธานี ยี่สาร กรรมการบริหารพรรคยุบพรรค ยุบพรรค. หลังจากบริหารพรรคเทิดไทได้ไม่นานนายอนุวรรตน์และคณะกรรมการบริหารพรรคได้ประกาศลาออกทั้งชุดเมื่อวันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2535 โดยในการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2535 ทางพรรคมิได้ส่งผู้สมัครลงรับเลือกตั้งศาลฎีกาจึงมีคำสั่งศาลฎีกา ที่ 4098/2535 ลงวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2535 ยุบพรรคเทิดไทเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536</doc>
