<doc id="643586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643586" title="สนามกีฬาโอลิมปิกกวางตุ้ง">สนามกีฬาโอลิมปิกกวางตุ้ง สนามกีฬาโอลิมปิกกวางตุ้ง () เป็นสนามกีฬาที่ตั้งอยู่ในนครกว่างโจว มณฑลกวางตุ้ง ประเทศจีน เริ่มก่อสร้างในปี ค.ศ. 1998 แล้วเสร็จในปี ค.ศ. 2001 มีขนาดใหญ่อันดับที่ 2 ของจีน รองจากสนามกีฬาแห่งชาติปักกิ่ง ในปี ค.ศ. 2010 สนามกีฬาแห่งนี้เป็นสนามกีฬาหลักของกีฬาเอเชียนเกมส์ 2010 ที่ประเทศจีนเป็นเจ้าภาพ อย่างไรก็ตามพิธีเปิดและปิดการแข่งขันมิได้จัดที่นี่ แต่จัดที่เกาะไห่ซิงซากลางแม่น้ำซูเจียงแทน</doc>
