<doc id="643549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643549" title="เผิง อวี๋เยี่ยน">เผิง อวี๋เยี่ยน เผิง อวี๋เยี่ยน หรือ เอ็ดดี้ เผิง () ) เป็นนักแสดงที่มีชื่อเสียงจากเรื่อง เซียนกระบี่พิชิตมาร ในบทถังอี้ว์เสียวเป่า เกิดเมื่อวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2525 บ้านเกิดอยู่ที่เผิงหู ประเทศไต้หวัน อายุ 13 ปีย้ายไปแคนาดากับครอบครัว ศึกษาที่ University of British Columbia, Canada (แคนาดา) แต่พักการเรียนเพื่อทุ่มเทให้กับงานแสดง หลังจากที่เขากลับมาที่ไต้หวันเพื่อร่วมงานศพคุณยาย ได้มีผู้กำกับเห็นแววจึงติดต่อทาบทามให้ไปแคสติ้งเป็นนักแสดงประวัติ ประวัติ. เผิงอี๋ว์เยี่ยน หรือ EDDIE เกิดที่ไต้หวัน และไปใช้ชีวิตที่แคนาดาตั้งแต่อายุ 13 ปี เข้าวงการและมีผลงานเป็นที่รู้จักตั้งแต่ปี 2002 ด้วยผลงานละครวัยรุ่นอย่างเรื่อง “อ้ายฉิงไป๋ผีซู” ที่ได้ร่วมงานกับพระเอกเนื้อหอมอย่างอี๋ว์เหวินเล่อในขณะนั้น หลังจากนั้นก็มีผลงานเรื่อยมา เฉลี่ยแล้วปีละ 1 เรื่อง นอกจากจะเห็นผลงานละครแล้ว พ่อหนุ่มตากลมคนนี้ก็ยังมีผลงานโฆษณามากมาย แต่ที่โด่งดังสุดๆ ก็คือโฆษณาโค้กนั่นเอง เผิงอี๋ว์เยี่ยนอาจไม่ใช่พระเอกอันดับหนึ่งของไต้หวัน การแสดงของเขาก็ไม่ถือว่าโดดเด่นนัก ถ้านับผลงานที่เป็นที่รู้จักทั่วจีน กลับไม่ใช่ละครแนวสมัยใหม่หรือวัยรุ่นจ๋าอย่างที่เขาแสดงเมื่อเริ่มเข้าวงการ ละครที่แจ้งเกิดอย่างเห็นได้ชัดก็คือละครกำลังภายในเรื่องแรกในชีวิตอย่าง “เซียนกระบี่พิชิตมาร” ในบท ถังอี้ว์เสียวเป่า ที่เขาแสดงได้น่ารักน่าสงสารอย่างที่ไม่เคยได้รับคำชมเช่นนี้มาก่อน หลังจากเจาะตลาดจีนแผ่นดินใหญ่สำเร็จจนเป็นที่รู้จัก ไม่นานเผิงอี๋ว์เยี่ยนก็ได้รับการทาบทามให้รับบทเด่นอีกครั้งในละครกำลังภายในเรื่องที่สองคือ “ขุนศึกตระกูลหยาง” โดยเขารับบท “หยางชีหลาง” น้องชายคนเล็กของตระกูลหยางที่มีนิสัยมองโลกในแง่ดี จิตใจดี ร่าเริง ซึ่งบุคลิกก็ไม่ต่างไปจากบทถังอี้ว์เสียวเป่าสักเท่าใดนัก นอกจากงานละครแล้ว เผิงอี๋ว์เยี่ยนก็ยังเคยแสดงความสามารถด้านการร้องเพลงอีกด้วย แม้จะยังไม่มีอัลบั้มเต็มของตัวเอง แต่เขาก็เคยโชว์เสียงร้องเพลงประกอบละครอย่างเรื่อง Scent of Love และ When Dolphin met Cat มาแล้ว ทางด้านครอบครัวของหนุ่มคนนี้นั้น ถือว่าไม่อบอุ่นเท่าที่ควร เพราะเขาต้องอยู่กับแม่ตั้งแต่เด็ก หลังจากที่พ่อแม่หย่าร้างกัน ในความทรงจำของเขานั้น ไร้ซึ่งภาพของพ่อตั้งแต่วัยเยาว์ แม่ต้องลำบากเลี้ยงเขาและพี่สาวอีก 2 คนมาจนโต รวมทั้งต้องดูแลคุณยายอีกด้วย เผิงอี๋ว์เยี่ยนเคยกล่าวว่า “ตั้งแต่เด็กผมเติบโตมากับสังคมที่แวดล้อมไปด้วยผู้หญิง บางทีอาจเป็นเพราะเหตุผลนี้ จึงทำให้นิสัยผมเป็นคนอ่อนโยนและนุ่มนวล” เพราะเป็นผู้ชายคนเดียวในบ้าน จึงมักจะได้รับความรักความเอาใจใส่มาก แต่เผิงอี๋ว์เยี่ยนกลับปฏิเสธว่าเขาก็ไม่ได้มีนิสัยคุณหนูอย่างที่หลายคนคิด “ผมยอมรับว่าครอบครัวรักผมมาก แต่ว่าไม่ใช่จะตามใจผมทุกอย่าง ทำเรื่องอะไรผิดก็ต้องถูกลงโทษ แม่ผมจะใส่ใจกับเรื่องการศึกษาและมารยาทการปฏิบัติตนต่อบุคคลอื่นมาก มีครั้งหนึ่งคะแนนสอบผมแย่มาก ไม่กล้าบอกคะแนนให้แม่รู้ โกหกแม่เรื่องคะแนนจริง ผลสุดท้ายเมื่อความจริงปรากฏ ผมโดนแม่ตียกใหญ่” ดังนั้นตั้งแต่เด็กจนโตเผิงอี๋ว์เยี่ยนจึงเชื่อฟังแม่มาตลอด “พูดตามความจริง ผมไม่เคยทำตัวเกเรเลย การเชื่อฟังแม่นั้นเป็นสัจธรรมที่ถูกต้องดีงาม เพราะแม่ทำงานเลี้ยงครอบครัวก็ลำบากมามากพอแล้ว เหตุใดผมจะต้องทำให้ท่านโกรธและไม่สบายใจอีกล่ะ” หลังจากเรียนจบจากแวนคูเวอประเทศแคนนาดา จนกลับมาที่ไต้หวันและได้เข้าวงการแล้วนั้น เผิงอี๋ว์เยี่ยนมีโอกาสได้แสดงละคร ช่วงนั้นที่เขามีรายได้เป็นกอบเป็นกำก็พยายามเก็บหอมรอบริบกินข้าวกล่องทุกมื้อ เพื่อส่งเงินให้แม่เป็นทุนเปิดร้านอาหารที่เซี่ยงไฮ้ นับได้ว่าเป็นสุดยอดลูกกตัญญูที่หายากคนหนึ่งในวงการบันเทิง “ผมบอกแม่ว่า ชั่วชีวิตนี้ผมจะไม่ประพฤติตัวไม่ดีเด็ดขาด ผมหวังจะให้ท่านมีความสุข ท่านลำบากเพื่อผมมามาก หลังจากนี้ผมจะเก็บเงินซื้อบ้านหลังใหญ่ๆ สักหลังแล้วรับท่านมาอยู่ด้วยกัน พวกเราจะอยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่าครับ” สำหรับความรักกับสาวๆ ของพ่อหนุ่มคนนี้ ตอนนี้เขาบอกแต่เพียงว่าโสดสนิท แต่ก็มีข่าวออกมามากมาย ไม่ว่าจะก่อนหน้านี้กับนักแสดงสาวหน้าจิ้มลิ้มอย่างหยางเฉิงหลิง (เรนนี่) หรือกระแสข่าวที่ว่าเป็นเกย์และกุ๊กกิ๊กกับเหอยุ่นตงระหว่างถ่ายทำเรื่อง”ขุนศึกตระกูลหยาง” แต่แล้วก็เงียบไป เพราะเผิงอี๋ว์เยี่ยนออกมากล่าวว่าเขาไม่ใช่เกย์ และเขาก็มีใจนิยมเพศหญิงตามปกติ ล่าสุดมิวายมีข่าวกุ๊กกิ๊กกับนักร้องสาว “ไช่อีหลิน” ที่นักข่าวตามไปถ่ายภาพทั้งสองแอบเที่ยวอยู่ด้วยกันที่ลอนดอน แต่เขาก็ออกมาปฏิเสธอีกว่าเจอกันโดยบังเอิญเท่านั้น ก็ต้องลุ้นกันต่อไปว่าความรักของหนุ่มหน้าใสคนนี้จะเดินไปในทิศทางใดผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ ผลงานด้านการแสดง. ภาพยนตร์.ซีรีส์มิวสิควิดีโอ มิวสิควิดีโอ. 2005 - The Most Beautiful (最美) - Maggie Chiang （江美琪） 2005 - One To One （一对一） - Fish Leong 2006 - Find the Unicorn （寻找独角兽）- Fiona Sit （薛凯琪） 2007 - the Sea Loves the Blue Sky (大海爱蓝天) - Eddie Peng （彭于晏） 2008 - Wishes of Lucky Grass (幸运草的祝福)- Clover Band 2008 - Coastal Highway Exit[26] （沿海公路的出口）- S.H.E 2008 - Because You Love Me (因为你爱我) - Joanna Wang(王若琳) 2010 - Break up Needs Practice (分手需要练习的) - A-Lin （黄丽玲） 2010 - Fei Ai Bu Ke (非爱不可） - Eddie Peng （彭于晏） 2010 - Chameleon （变色龙）- Eddie Peng （彭于晏） 2010 - Corner of Summer （转角的夏天）- Eddie Peng （彭于晏）เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - 大海愛藍天 The Ocean Loves The Blue Sky, When Dolphin Met Cat (2005)รางวัลที่ได้รับภาพยนตร์TV</doc>
