<doc id="643612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643612" title="สนามกีฬาโอลิมปิก (อัมสเตอร์ดัม)">สนามกีฬาโอลิมปิก (อัมสเตอร์ดัม) สนามกีฬาโอลิมปิก () ตั้งอยู่ที่กรุงอัมสเตอร์ดัม ประเทศเนเธอร์แลนด์ เริ่มก่อสร้างในปี ค.ศ. 1927 แล้วเสร็จในปี ค.ศ. 1928 ซึ่งเป็นสนามกีฬาขนาดใหญ่อันดับที่ 1 ของเนเธอร์แลนด์เมื่อสร้างแล้วเสร็จ ในปี ค.ศ. 1928 สนามกีฬาแห่งนี้เป็นสนามกีฬาหลักของกีฬาโอลิมปิก ครั้งที่ 9 ที่เนเธอร์แลนด์เป็นเจ้าภาพ และเคยเป็นสนามเหย้าของอาเอฟเซ อายักซ์ ก่อนจะย้ายไปยังอัมสเตอร์ดัมอาเรนาในปี ค.ศ. 1996 ปัจจุบันสนามแห่งนี้ได้รับการดัดแปลงเป็นพิพิธภัณฑ์กีฬาและสนามกรีฑา โดยมิได้ใช้เป็นสนามฟุตบอลอีก</doc>
