<doc id="643602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643602" title="ผู้ฝึกสอน (บาสเกตบอล)">ผู้ฝึกสอน (บาสเกตบอล) การฝึกสอนบาสเกตบอล คือปฏิบัติการด้านการกำกับและการวางกลยุทธของทีมบาสเกตบอล หรือนักบาสเกตบอลเป็นรายบุคคล การฝึกสอนบาสเกตบอลโดยทั่วไปจะครอบคลุมการปรับปรุงทั้งแบบรายบุคคลและแบบทีม ในทักษะการรุกและการป้องกัน ตลอดจนการวางเงื่อนไขทางกายภาพโดยรวม การฝึกสอนมักจะดำเนินการโดยคนเพียงคนเดียว และมักจะมีความช่วยเหลือจากผู้ช่วยที่จำนวนหนึ่งคนหรือมากกว่าเครื่องมือการฝึกสอน เครื่องมือการฝึกสอน. บอร์ดแสดงแผนในช่วงก่อนการแข่งขันเพื่ออธิบายถึงการเล่นและแสดงภาพรวมของกลยุทธฝ่ายทีมตรงข้าม ผู้ฝึกสอนจะเป็นผู้วางกลยุทธและเป็นคนสืบเหตุการณ์ทีมฝ่ายตรงข้ามและหาวิธีที่จะเอาชนะทีมเหล่านั้นให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้ ในขณะเดียวกัน เขาจะเลือกผู้เล่นที่ดีที่สุดห้าคนลงสนามในช่วงเริ่มการแข่งขัน (มีเพียงห้าคนเท่านั้นในการแข่งแต่ละครั้ง) ผู้ฝึกสอนยังต้องตระหนักถึงลูกทีมที่เขาได้คุมตลอดทั้งการแข่งขัน เพื่อให้เขาเหล่านั้นเกิดมีกำลังใจที่ฮึกเหิม</doc>
