<doc id="643651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643651" title="แอมานุแอล เปอตี">แอมานุแอล เปอตี แอมานุแอล โลร็อง เปอตี () อดีตนักฟุตบอลชาวฝรั่งเศสที่มีชื่อเสียง เกิดเมื่อวันที่ 22 กันยายน ค.ศ. 1970 ที่เมืองเดียป ประเทศฝรั่งเศส มีชื่อเล่นว่า "มานูว์" () เปอตีเริ่มต้นเล่นฟุตบอลอาชีพกับทีมเออแอ็ส อาร์ก-ลา-บาตาอีย์ ก่อนจะย้ายไปเล่นกับโมนาโก ซึ่งที่นี่เปอตีได้ร่วมงานกับอาร์แซน แวงแกร์ ซึ่งเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอน ซึ่งต่อมาเมื่อเวนเกอร์ย้ายมาคุมทีมอาร์เซนอลในพรีเมียร์ลีก อังกฤษ เปอตีก็ได้ย้ายตามมาด้วย ด้วยค่าตัว 3.5 ล้านปอนด์ เปอตีเป็นนักฟุตบอลที่ติดทีมชาติฝรั่งเศสในการแข่งขันฟุตบอลโลก 1998 ที่ฝรั่งเศสเป็นเจ้าภาพ และเป็นผู้ยิงประตูปิดท้ายในนัดชิงชนะเลิศที่ฝรั่งเศสเอาชนะบราซิลไปได้ 3-0 ทำให้ได้แชมป์โลกสมัยแรกเกียรติยศสโมสรเกียรติยศ. สโมสร. - โมนาโก - ลีกเอิง (1): 1996–97 - กุปเดอฟร็องส์ (1): 1990-91- อาร์เซนอล - พรีเมียร์ลีก (1): 1997–98 - เอฟเอคัพ (1): 1997–98 - เอฟเอแชริตีชีลด์ (2): 1998, 1999ทีมชาติทีมชาติ. - ฝรั่งเศส - ฟุตบอลโลก (1): 1998 - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป (1): 2000ส่วนตัวส่วนตัว. - ผู้เล่นยอดเยี่ยมพรีเมียร์ลีกประจำเดือน (1): เมษายน 1998 - ทีมพรีเมียร์ลีกยอดเยี่ยมแห่งปีสมาคมนักฟุตบอลอาชีพ (1): 1998-99อื่น ๆอื่น ๆ. - เครื่องอิสริยาภรณ์เลฌียงดอเนอร์: 1998</doc>
