<doc id="64376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64376" title="ไอคอล์">ไอคอล์  ไอคอล์ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ คาซูโร อิโนอุเอะ ผู้วาดมือขวากับขาโจ๋ เป็นเรื่องราวของนักเรียนหนุ่มผู้บ้าพาร์ทนาม มาเอดะ ฮาจิเบย์ ได้ย้ายเข้ามาเรียนที่โตเกียวและพักอาศัยอาศัยในหอพักหญิง (เนื่องจากหอพักชายโดนไฟไหม้ไปแล้ว) และได้เจอกับสาว 5 คนที่แต่ละคนมีลักษณะเป็นนางในฝัน (พาร์ท) ของเขา คือ ดวงตา เสียง หน้าอก ขา ต่อมามี เอว และบั้นท้ายเนื้อเรื่องตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - มาเอดะ ฮาจิเบย์ ()- เทนมาขุ ซากุระโกะ ()- สึคิโนะ ยูคาริ ()- โอโทริ คิริโนะ ()- อาเมะยางิ สึบาเมะ ()- ยัตซิฮาชิ อายาเมะ ()ตัวละครรองตัวละครรอง. - ชิบุซาว่า ริวโนสุเกะ ()- คิคุโนะ ไฮจิ ()- อะบุระซากะ เซชิโร่ ()- คาโนะ คุเรฮะ ()- ทัตซึมิ โยอิจิโร่ ()- โอทานิ อุเมกะ ()- คาวาทานิ ยูโซ ()- ทานิยามะ จุนอิจิโร่ ()ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - โทคิโทริ สึคาสะ- โทคิโทริ โทคะ- สึคิโนะ ฮิคาริ- สึคิโนะ มายุ- สึคิโนะ อะซึกิ- หัวหน้าตระกูลโอโทริ- พี่น้องอุซึระ- คุโนะอิจิ อาวายูกิ- เทนมาขุ เทนปังยากิ- โทราจิมะ กินจิ- มาจิมะ ยูกิฮิโกะ- โออิโจ บุซน- ชิมะ ยาจิเอะ- สุอิจิ ซูรายชื่อตอน</doc>
