<doc id="643828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643828" title="กะทกรกต้น">กะทกรกต้น กะทกรกต้น หรือ เจาะเทาะ เป็นพืชในวงศ์ Olacaceae เป็นพืชที่พบในมอริเชียส เป็นไม้พุ่มรอเลื้อย มีกิ่งก้านมาก มีขนตามกิ่ง กิ่งแก่มีหนามใหญ่ ดอกออกเป็นช่อ ตามซอกใบ ผลเป็นผลแบบเมล็ดเดียวแข็ง สุกแล้วเป็นสีเหลืองหรือสีส้ม ทางภาคใต้ของไทย ใบนำไปแกงเลียง แกงส้มหรือแกงใส่กะทิแบบอื่น นำไปลวก จิ้มน้ำพริก เนื้อไม้มีรสฝาดใช้แก้พิษเบื่อเมา ใบตำพอกศีรษะ แก้หวัดคัดจมูก ปวดศีรษะ พืชที่เรียกกะทกรกในตำรายาโบราณ มักหมายถึงพืชชนิดนี้</doc>
