<doc id="643991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643991" title="ไฟนอลแมสคิวเรด">ไฟนอลแมสคิวเรด "ไฟนอลแมสคิวเรด" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก รวมอยู่ในสตูดิโออัลบั้มชุดที่หกของวง เดอะฮันติงปาร์ตี เป็นเพลงลำดับที่สิบเอ็ด และเป็นซิงเกิลที่สามในอัลบั้ม เพลงออกเผยแพร่เป็นครั้งแรกในเอ็มทีวี ในวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2557 โปรดิวซ์โดย ไมค์ ชิโนดะ และ แบรด เดลสัน และผู้ร่วมผลิต อีมิล เฮย์นีมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโออย่างเป็นทางการของ "ไฟนอลแมสคิวเรด" กำกับโดย มาร์ก เพลลิงตัน (Mark Pellington) ถูกแผยแพร่เป็นครั้งแรกในเอ็มทีวีเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 วิดีโอเนื้อเพลงของเพลงนี้ถูกแผยแพร่ออกมาก่อนหน้านี้แล้ว ทั้งในหน้าเฟซบุ๊กของลิงคินพาร์ก และในรูปแบบดิจิตอลดาวน์โหลดเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2557รายชื่อเพลงศิลปินศิลปิน. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – ร้องนำ - รอบ บัวร์ดอน – กลอง, เพอร์คัชชัน - แบรด เดลสัน – กีตาร์นำ - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส, ร้องเสียงประสาน - โจ ฮาห์น (มิสเตอร์ฮาห์น) – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - ไมค์ ชิโนดะ – ร้องเสียงประสาน, จังหวะกีตาร์ชาร์ตชาร์ตประจำสัปดาห์ประวัติการจำหน่าย</doc>
