<doc id="643975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=643975" title="เซนจูรีเบรก">เซนจูรีเบรก ในทางสนุกเกอร์ เซนจูรีเบรก (, ในบางครั้งเรียกว่า ton) เป็นการทำ 100 หรือหนึ่งร้อยคะแนนขึ้นไปในการแทงไม้เดียวโดยไม่มีพลาด ผู้เล่นต้องแทงลูกแดงและลูกสีสลับกัน การทำคะแนน 100 จะต้องทำในภายในตาเดียวบนโต้ะในระหว่างเกมเท่านั้น การทำฟาวล์โดยฝ่ายตรงข้ามจะไม่นับรวมคะแนนของผู้เล่น ในกรณีคะแนนเซนจูรีเบรกสูงสุดคือ 147 (แม็กซิมัมเบรก) ประกอบด้วย 15 แดง 15 ดำและหกสีที่เหลือ; เหลือง เขียว น้ำตาล น้ำเงิน ชมพูและดำ ซึ่งหมายความว่าได้เซนจูรีเบรกแค่ครั้งเดียวพร้อมกับได้เฟรม หากบนโต๊ะเหลือน้อยกว่า 10 แดง (รวมทั้งหนึ่งฟรีบอล) คะแนนก็เหลือ 99 ก็จะไม่นับเป็นเซนจูรีเบรก ตอนนี้มีเซนจูรีเบรกมากกว่า 20,000 ครั้งในการแข่งขันอาชีพ ในปี 2014 นีล รอเบิร์ตสัน กลายเป็นคนแรกที่ทำเซนจูรีเบรกมากกว่า 100 ครั้งในฤดูกาลเดียว ในขณะที่ผู้เล่นอื่นอีก 50 คนมีการทำเซนจูรีเบรกในการเล่นอาชีพเช่นกัน รอนนี โอซุลลิแวน ได้ทำเซนจูรีเบรกในการเล่นอาชีพมากที่สุด โดยทำได้มากกว่า 900 ครั้ง</doc>
