<doc id="644006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644006" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1968">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1968 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1968 เป็นการประกวดร้องเพลงโดยจัดขึ้นที่เมืองลอนดอน ประเทศสหราชอาณาจักร จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 17 เพลง 17 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ La, la, la ขับร้องโดย Massiel ตัวแทนจากสเปนการออกอากาศ การออกอากาศ. บีบีซี เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ และเป็นครั้งแรกที่ออกอากาศในระบบภาพสี โดยออกอากาศไปยังประเทศดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - โมนาโก - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - โปรตุเกส - ไอร์แลนด์ - เช็กโกสโลวาเกีย - เยอรมนีตะวันออก - ฮังการี - ตูนีเซีย - โปแลนด์ - โรมาเนีย - สหภาพโซเวียต - บัลแกเรียประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - สหราชอาณาจักร - อิตาลี - ออสเตรีย - โปรตุเกส - โมนาโก - ลักเซมเบิร์ก - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - สวีเดน - ไอร์แลนด์ ประเทศที่ไม่เข้าร่วมในปีนี้- เดนมาร์กเพลงที่ถูกคัดเลือกแต่ไม่ได้เข้าประกวดกระดานคะแนน</doc>
