<doc id="644028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644028" title="เค็นจิ ฮนนะมิ">เค็นจิ ฮนนะมิ เค็นจิ ฮนนะมิ (; ; 23 มิถุนายน ค.ศ. 1964 — ) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น ซึ่งเคยทำหน้าที่ร่วมกับฟุตบอลทีมชาติญี่ปุ่น ฮนนะมิ ได้ยุติการทำผลงานในระดับอาชีพของเขากับทีมโตเกียวเวอร์ดีในการแข่งขันเจลีก ปัจจุบัน เขาเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมสโมสรฟุตบอลสเปรันซาโอซะกะ-ทะกะสึกิ ซึ่งเคยทำการฝึกสอนให้แก่นักกีฬาฟุตบอลหญิงทีมชาติไทยที่เข้าร่วมสังกัดสโมสร ในการแข่งขันนะเดะชิโกะลีกคัพ ถึง 3 ราย ซึ่งได้แก่ กาญจนา สังข์เงิน, พิสมัย สอนไสย์ และนภัทร สีเสริม โดยครั้งหนึ่ง เขาเคยให้สัมภาษณ์ผ่านเว็บไซต์โกล.คอม ว่า "สิ่งที่สำคัญ คือการที่เราได้ผู้เล่นที่ดีจากประเทศไทย มาเข้าร่วมทีมของเรา"สถิติการทำผลงานในสโมสรระดับอาชีพสถิติการทำผลงานในระดับนานาชาติผลงานการฝึกสอนผลงานการฝึกสอน. - หัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมฟุตบอลมหาวิทยาลัยเกียวโตซังโย - สิงหาคม ค.ศ. 2012 - หัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมสโมสรฟุตบอลสเปรันซาโอซะกะ-ทะกะสึกิ</doc>
