<doc id="644170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644170" title="ซักกะนิด">ซักกะนิด "ซักกะนิด" เป็นเพลงขับร้องโดย ทาทา ยัง จากอัลบั้มชุดที่ 2 ของทาทา ยัง ได้รับความนิยมอย่างมากในปี พ.ศ. 2540 และได้ยินต่อเนื่องมาจนถึงปัจจุบัน จนในปี พ.ศ. 2557 เพลงนี้ได้ถูกนำมาทำดนตรีใหม่ ขับร้องโดย เต็มฟ้า กฤษณายุธ และมีการทำเป็นมิวสิควิดิโอ ในอัลบั้มรวมศิลปิน FRONTAGE FREEFORMประวัติ ประวัติ. เพลงซักกะนิด เป็นเพลงที่แต่งโดยประชา พงศ์สุพัฒน์ ใช้ในการบันทึกเสียงอัลบั้มชุดที่ 2 ของทาทา ยัง ที่เป็นนักร้องนำในขณะนั้น เผยแพร่ตามสถานีวิทยุครั้งแรกในปี พ.ศ. 2540 และมีการทำเป็นมิวสิควิดีโอแสดงนำโดยประวีณมัย บ่ายคล้อย โดยถือได้ว่าเป็นเพลงที่สร้างชื่อเสียงให้ทาทา ยัง และเปรียบเสมือนเพลงประจำตัวของเธอ ที่จะต้องร้องเพลงนี้ทุกครั้งที่ขึ้นแสดงคอนเสิร์ต</doc>
