<doc id="644174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644174" title="อัลลาห์ ลันจุตคัน อุเซีย สุลต่าน">อัลลาห์ ลันจุตคัน อุเซีย สุลต่าน อัลลาห์ ลันจุตคัน อุเซีย สุลต่าน (โรมัน Allah Lanjutkan Usia Sultanf ยาวี: نڬاراكو, แปลว่า "ขอพระผู้เป็นเจ้าทรงคุ้มครองสุลต่าน") เป็นเพลงคำนับประจำรัฐเประก์ ทำนองเดิมจากเพลงพื้นเมืองของเซเชลส์ที่ได้รับความนิยมในยุคศตวรรษที่ 19 ผู้ประพันธ์ทำนองเพลงนี้คือ ปีแยร์-ฌอง เดอ เบรังเยร์. ต่อมาใช้เป็นเพลงคำนับของสุลต่านแห่งรัฐเประก์ โดย สุลต่านอับดุลเลาะห์, ภายหลังจากการสละราชสมบัติ และถูกลอบปลงพระชนม์. ค.ศ. 1957 ทำนองของเพลงดังกล่าวได้ใช้เป็นเพลงชาติมาเลเซียที่มีชื่อว่าเนการากู.เนื้อร้อง</doc>
