<doc id="644254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644254" title="สกุลมะขามเทศ">สกุลมะขามเทศ สกุลมะขามเทศ หรือ Pithecellobium เป็นสกุลของพืชมีดอกในวงศ์ Fabaceae ชื่อสกุลนี้มาจาก ภาษากรีก πιθηκος (pithekos), หมายถึงลิง และ ελλοβιον (ellobion), หมายถึง ต่างหู ซึ่งหมายถึงรูปร่างของฝักสปีชีส์ สปีชีส์. มีสมาชิกในสกุลนี้ประมาณ 75 ชนิด:- Pithecellobium albicaule - Pithecellobium bahamense - Pithecellobium benthamianum - Pithecellobium bertolonii - Pithecellobium bifoliolatum - Pithecellobium bijugatum - Pithecellobium bipinnatum - Pithecellobium brevipes - Pithecellobium brownii - Pithecellobium caesalpinioides - Pithecellobium campechense - Pithecellobium candidum - Pithecellobium circinale - Pithecellobium cochliocarpum - Pithecellobium concinnum - Pithecellobium cordifolium - Pithecellobium cynodonticum - Pithecellobium decandrum - Pithecellobium discolor - Pithecellobium diversifolium - Pithecellobium domingense - Pithecellobium dulce - guamúchil, ebony blackbead, monkeypod (Mexico, Central America, northern South America) - Pithecellobium elachistophyllum - Pithecellobium elegans - Pithecellobium excelsum - Pithecellobium filipes - Pithecellobium flavovirens - Pithecellobium furcatum - Pithecellobium glaucescens - Pithecellobium guaraniticum - Pithecellobium guaricense - Pithecellobium guatemalense - Pithecellobium gummiferum - Pithecellobium halogenes - Pithecellobium hansemannii - Pithecellobium histrix - Pithecellobium hymenaeafolium - Pithecellobium insigne - Pithecellobium jiringa - Pithecellobium johansenii (Belize, Guatemala, Honduras) - Pithecellobium keyense - Florida Keys blackbead - Pithecellobium laetum - Pithecellobium lanceolatum - Pithecellobium larensis - Pithecellobium lentiscifolium - Pithecellobium leucosericeum - Pithecellobium longipendulum - Pithecellobium macrandrium - Pithecellobium maestrense - Pithecellobium marthae - Pithecellobium mataybifolium - Pithecellobium micradenium - Pithecellobium microchlamys - Pithecellobium mucronatum - Pithecellobium nicoyanum - Pithecellobium obliquifoliolatum - Pithecellobium oblongum - Pithecellobium obovale - Pithecellobium pachypus - Pithecellobium peckii - Pithecellobium pistaciifolium - Pithecellobium platycarpum - Pithecellobium roseum - buche colorado - Pithecellobium salutare - Pithecellobium seleri (Guatemala, Honduras) - Pithecellobium spinulosum - Pithecellobium splendens - Pithecellobium steyermarkii - Pithecellobium striolatum - Pithecellobium tenue - Pithecellobium tonduzii - Pithecellobium tuerckheimii - Pithecellobium unguis-cati - catclaw blackbead - Pithecellobium velutinum - Pithecellobium vietnamenseเคยอยู่สกุลนี้เคยอยู่สกุลนี้. - Archidendron bigeminum (as P. bigeminum, P. gracile, P. nicobaricum") - Chloroleucon foliolosum (as P. foliolosum, P. grisebachianum, P. myriophyllum , P. oligandrum) - Pseudosamanea cubana (as P. bacona) - Zygia cognata (as P. cognatum, P. stevensonii) - Zygia pithecolobioides (as P. pithecolobioides, P. reductum)References</doc>
