<doc id="644211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644211" title="เพราะมีเธอ">เพราะมีเธอ เพราะมีเธอ เป็นละครโทรทัศน์แนวซิตคอมออกอากาศทางช่อง วันเอชดี เดิมออกอากาศทุกวันพุธ เวลา 19:30 น. – 20:00 น. ออกอากาศตอนแรกวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2557 และออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 19:15 - 20:00 น.ทางสถานีได้ปรับผังรายการใหม่และได้ย้ายวันเวลาออกอากาศใหม่มาเป็นทุกวันอาทิตย์ เวลา 20:30 - 21:30 น. จนมาถึงตอนจบซีซั่นที่ 1 ในวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2558นักแสดงนักแสดง. - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง รับบท เบียร์ - คัทลียา กระจ่างเนตร์ รับบท ข้าว - เดวิด อัศวนนท์ รับบท กาย - สุธน บู่สามสาย รับบท แชมป์ - ณัฐจารี หรเวชกุล รับบท ยูริ - ธิติพันธ์ สุริยาวิชญ์ รับบท บัตเตอร์ - อริญากร บวรวิศรุติ รับบท สาลินี หรือ สา - ศริยา วิเศษสุนทร รับบท ปูเป้ - เชอรี่ - เอ็ม - น้าชัยนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ยาว ลูกหยี รับบท เจ้าหน้าที่สำนักงานเขต ผู้ทำหน้าที่เรื่องการหย่าร้างของข้าวกับเบียร์ ปรากฏตัวในตอน ข้าวกับเบียร์ - จิรันธนิน พิทักษ์พรตระกูล รับบท น้องการ์ตูน แฟนใหม่ของเบียร์ ปรากฏตัวในตอน คุณพ่อ คุณแม่ - ไจแอนท์ เชิญยิ้ม รับบท ตำรวจ ตำรวจที่ดำเนินคดีเมาแล้วขับ เข้าใจว่าเบียร์กับข้าวเป็นพ่อแม่ของการ์ตูน ปรากฏตัวในตอน คุณพ่อ คุณแม่ - พิศมัย วิไลศักดิ์ รับบท คุณแม่ของข้าว คุณแม่ที่ต้องการให้ข้าวเลิกทำร้านอาหารตามคำแนะนำของกาย เป็นคนที่เบียร์ต้องการหลบหน้า ปรากฏตัวในตอน แม่ยายที่รัก - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ รับบท ปลา หญิงสาวที่ทำให้ข้าวกับเบียร์หย่าร้างกัน ปรากฏตัวในตอน กับข้าวกับปลา - สิรินทร์ ก่อเกียรติ รับบท ไอซ์ หญิงสาวสวยที่ตามติดพี่เบียร์ก่อนพี่เบียร์เข้าร้าน ปรากฏตัวในตอน คุณปู่ชิ่ง - ด.ช. วิน สกุลแสงประภา รับบท บอล ลูกของวินมอเตอร์ไซค์หน้าคอนโดที่พ่อตัวจริงของบอลดันประสบอุบัติเหตุมอไซค์คว่ำ โดยที่บัตเตอร์จ้างให้มากลั่นแกล้งแชมป์โดยอยากให้บอลเรียกแชมป์ว่าเป็นพ่อของเขา แต่บอลดันเข้าใจผิดเผลอเรียกน้าเบียร์ว่าเป็นพ่อของเขาแทน ปรากฏตัวในตอน ลูกบอลของเบียร์ - สุประวัติ ปัทมสูต รับบท คุณพ่อของเบียร์ ปรากฏตัวในตอน ลูกข้าว - ธิญาดา พรรณบัว รับบท อาจารย์โดนัท อาจารย์สาวสวยที่มหาวิทยาลัยของบัตเตอร์ ปรากฏตัวในตอน ก้าวแรก - พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร รับบท ปู หนุ่มหล่อบ้านรวยที่หวังทำคะแนนเพื่อพิชิตใจให้ยูริให้ได้เพราะเคยจีบยูริสมัยเรียนมัธยม ปรากฏตัวในตอน ได้แค่นี้ก็พอ - ศิขรินธาร พลายเถื่อน รับบท ไหม เจ้าของอเวนิวที่ข้าวกับเบียร์เช่าที่ทำร้านอยู่ เป็นพี่สาวของมาร์ค ปรากฏตัวในตอน คำตอบ - นิธิดล ป้อมสุวรรณ รับบท มาร์ค - สมเจต พยัฆโส รับบท ลุงที่มีอาการอัลไซเมอร์ ปรากฏตัวในตอน อดีตสามีกับศรีภรรยาบุคคลผู้สร้างบุคคลผู้สร้าง. - ทีมเขียนบท - พิมพ์มาดา พัฒนอลงกรณ์, กมล อังกิตานนท์, อรรถพล ปานดี, คณวัฒน์ พินิจ, นนท์ปวิธ ต้นเนียม - ทีมสร้างสรรค์ - ถกลเกียรติ วีรวรรณ, จิรศักดิ์ โย้จิ้ว, กิตติ เชี่ยววงศ์กุล, นพพร กำธรเจริญ, พิมพ์มาดา พัฒนอลงกรณ์, กมล อังกิตานนท์, อรรถพล ปานดี - ผู้กำกับการแสดง - จิรศักดิ์ โย้จิ้ว, นพพร กำธรเจริญรายชื่อตอนประจำสัปดาห์รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2557รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2558</doc>
