<doc id="644281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644281" title="มาสค์ไรเดอร์ไดรฟ">มาสค์ไรเดอร์ไดรฟ มาสค์ไรเดอร์ไดรฟ () เป็นภาพยนตร์ญี่ปุ่นแนวโทคุซัทสึ ในซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ ประจำปี 2014 เป็นลำดับที่ 25 ผลิตโดย โตเอะ คัมปะนี และ อิชิโนะโมะริ โปรดักชั่นส์ โดยออกอากาศต่อจาก มาสค์ไรเดอร์ไกมุ ทุกวันอาทิตย์ 8.00 ทางช่องทีวีอาซาฮี ในช่วง ซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ ออกอากาศเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 2014 และได้สิ้นสุดการออกอากาศเมื่อวันที่ 27 กันยายน ค.ศ. 2015 มีจำนวนตอนทั้งหมด 48 ตอนจุดประสงค์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อยู่มาวันหนึ่งโลกทั้งโลกถูกทำให้อยู่ในสภาวะที่เวลารอบๆ ตัวช้าลงกว่าปกติด้วยฝีมือของเหล่ารอยด์มิวด์ทั้ง 108 ตัว ที่เกิดจากการทดลองที่ผิดพลาดของนักวิทยาศาสตร์คนหนึ่ง พวกมันก่อความวุ่นวายโกลาหลไปทั่วทุกแห่ง ขณะที่ทุกคนกำลังอยู่ในความสิ้นหวัง ก็มีวีรบุรุษลึกลับผู้หนึ่งปรากฏตัวออกมาต่อสู้กับพวกรอยด์มิวด์จนพวกมันต้องล่าถอยไป มนุษยชาติจึงรอดพ้นจากอันตรายในเหตุการณ์คืนวันนั้นที่เรียกกันว่า "โกลบอลฟรีซ" หลังจากขับไล่รอยด์มิวด์ได้สำเร็จ แต่วีรบุรุษผู้นั้นก็ได้หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย 6 เดือนต่อมา โทมาริ ชินโนะสุเกะ นายตำรวจหนุ่มที่เพิ่งย้ายมาประจำที่หน่วยสืบสวนพิเศษซึ่งตั้งขึ้นเพื่อสืบคดีที่เกี่ยวข้องกับสภาวะหน่วง และนั่นทำให้ชินโนะสุเกะได้พบกับคิริโกะ และเบลท์ซัง อดีตนักวิทยาศาสตร์หนึ่งในผู้มีส่วนเกี่ยวข้องกับผู้สร้างสร้างรอยด์มิวด์ ซึ่งทำให้เขาได้รับเลือกให้เป็นผู้กล้าที่ต่อสู้กับเหล่ารอยด์มิวด์เพื่อมนุษยชาติ ที่มีชื่อว่า มาสค์ไรเดอร์ ไดรฟ์ หน้าที่ของชินโนะสุเกะในฐานะตำรวจ และมาสค์ไรเดอร์จึงเริ่มต้นจากนี้ตัวละครไรเดอร์ตัวละคร. ไรเดอร์. - โทมาริ ชินโนะสุเกะ (泊進ノ介) / มาสค์ไรเดอร์ไดรฟ (仮面ライダードライブ) - เชส (チェイス) / โปรโตซีโร่ (プロトゼロ) / มาสค์ไรเดอร์โปรโตไดรฟ์ (仮面ライダープロトドライブ)→มาชิน เชสเซอร์ (魔進チェイサー)→มาสค์ไรเดอร์เชสเซอร์ (仮面ライダーチェイサー) - ชิจิมะ โก (詩島 剛) / มาสค์ไรเดอร์มัค (仮面ライダーマッハ)กลุ่มแผนกสืบพิเศษกลุ่มแผนกสืบพิเศษ. - ชิจิมะ คิริโกะ (詩島霧子) - โอตตะ เกนปาจิโร่ (追田 現八郎) - ซาวางามิ รินนะ (沢神 りんな) - ไซโจ เคียว (西城 究) แสดงโดย - ฮงกันจิ จุน (本願寺純) แสดงโดย คาตาโอกะ สึรุทาโร่ (片岡鶴太郎) แท้ที่จริงแล้วฮงกันจิรู้จักกับคริม สไตน์เบลท์และรู้เรื่องราวของไดรฟ์มาตั้งแต่แรกแต่กลับไม่บอกคนให้คนในหน่วยล่วงรู้ นอกจากนี้ฮงกันจิยังเป็นผู้รับผิดชอบการสร้างไดรฟ์พิทอย่างลับๆเพื่อปกปิดเรื่องของไดรฟ์จากกรมตำรวจ ซึ่งได้เปิดเผยความจริงหลังจากที่ชินโนะสุเกะเปิดเผยว่าเป็นไดรฟ์ในตอนที่ช่วยคน แล้วฮงกันจิไปก่อเรื่องคือเป็นคนปล่อยข่าวชินโนะสุเกะเป็นไดรฟ์ให้นักข่าว เพราะเห็นว่ารอยด์มิวด์นั้นแฝงตัวในตำรวจ พอชินโนะสุเกะเจ็บหนักเพราะฝีมือเชสคริมจึงบอกว่า คริมกับฮงกันจิสืบเรื่องที่พ่อของชินโนะสุเกะเกี่ยวข้องกับ 001 กับคอยเตือนไม่ให้ชินโนะสุเกะใช้อารมณ์ในการสืบคดีมากเกินไป พอหลังจากรอดจากแผนร้ายของเบรนก็กลับมาดำรงตำแหน่งอีกครั้ง อีกทั้งถูกเบื้องบนขอให้เข้าร่วมโครงการไรเดอร์และแปลงร่างได้เป็นผลสำเร็จแต่มีปัญหาคือขยับตัวไม่ได้หลังแปลงร่างจึงต้องปรับปรุงใหม่ โดยถูกรินะกับไซโจช่วยกันให้ฮงกันจิเอาตัวออกจากชุดให้ได้ โอตตะก็กลับมาที่ไดรฟ์พิทเพื่อบอกถึงสถานที่ที่สร้างโกลบอลฟรีซนิรันดร์ของจริงให้ทุกคนในหน่วยยกเว้นคิริโกะที่อยู่โรงพยาบาล พอรอยด์มิวด์ยมทูตมาถล่มไดรฟ์พิทก็หนีออกมา แล้วไรเดอร์ทั้งสามกลับมาได้ปลอดภัยกับช่วยไว้ ฮงกันจิได้พาทุนคนในหน่วยยกเว้นคิริโกะ เลยมาที่ศูนย์บัญชาการแห่งใหม่ ซึ่งคนดูแลที่นี่ก็คือฮายาเสะ กับวางแผน ในวันต่อมาไซโจกับฮงกันจิร่วมมือกันในการคอยสั่งการจากศูนย์บัญชาการแห่งใหม่ ในตอนจบยุบหน่วยกับถูกเลื่อนขั้นเป็นผู้บัญชาการกรมตำรวจนักวิทยาศาสตร์นักวิทยาศาสตร์. - คริม สไตน์เบลท์ (クリム・スタインベルト) / เบลท์ซัง (ベルトさん) - บันโนะ เทนจูโร่ (蛮野 天十郎) / โกลด์ไดรฟ์ (ゴルドドライブ) - ดร.ฮาร์ลี่ เฮนดริกสัน (ハーレー·ヘンドリクソン 博士)อาชญากรอาชญากร. - นิชิโฮริ โคยะ (西堀 光也) แสดงโดย โนมากุจิ โทรุ (野間口 徹) - นิชิโฮริ เรย์โกะ (西堀 令子) แสดงโดย ฮาเนยูริ (はねゆり) - นิระ มิทสึฮิเดะ (仁良 光秀)- โอคามูระ เคย์สุเกะ (岡村 敬助)รอยด์มิวด์รอยด์มิวด์. - 002 / ฮาร์ต (ハート) - 003 / เบรน (ブレン) - 009 / เมดิค (メディック) - 001 / ฟรีซ (フリーズ) / มาคาเงะ โซอิจิ (真影 壮一) - 006 - 008 / ทอร์นาโด (トルネード) - 004ตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - อากิระ ฮายาเสะ (早瀬 明) - โทมาริ เอย์สุเกะ (泊 英介) - คันโนะ โคอิจิ (狩野 洸一) - โคบะ ชินจิ (古葉 進次)มาสค์ไรเดอร์ไทรโดรอน มาสค์ไรเดอร์. ไทรโดรอน. รถยนต์รูปแบบซูเปอร์คาร์ของไดรฟ์ โดยปกติเป็นรถประจำของชินโนสุเกะ ตัวรถสามารถสร้างไทร์รูปแบบต่าง ๆ ได้ เพื่อให้ไดรฟ์ใช้แปลงร่าง ทั้งยังส่งอาวุธไปให้ไดรฟ์ได้แต่เมื่อตัวรถกับไดรฟ์อยู่ใกล้ๆ กัน แต่ถูกไกลเกินไปจะเรียกไม่ได้ สาเหตุที่คริมสร้างขึ้นมาหลังจากโกลบอลฟรีซ โปรโตไดรฟ์หายสาปสูญไป คริมก็เสียใจ จึงได้สร้างร่างให้ตนเองคือไทรโดรอน-3000 (รถประจำตัวของไดรฟ์) เพื่อใช้ร่วมสู้กับไดรฟ์คนใหม่ โดยมีร่างได้เป็นรถสู้ด้วยเพื่อไม่เป็นภาระให้กับไดรฟ์คนใหม่ เมื่อไทรโดรอนทำการเปลี่ยนรูปร่างจะดีดส่วนห้องโดยสารขึ้นกลางอากาศ ตัวรถจะทำการเปลี่ยนรูปร่างก่อนที่จะมาประกอบกันใหม่- ไทป์สปีด - ไทป์ไวลด์ - ไทป์เทคนิค - บูสเตอร์ ไทรโดรอนมาสค์ไรเดอร์ไดรฟ มาสค์ไรเดอร์ไดรฟ. ร่างแปลงของโทมาริ ชินโนสุเกะ ที่แปลงร่างด้วยชิฟท์เบรสผ่านชิฟท์คาร์ ผ่านไดรฟไดรเวอร์กับไทรโรดอน- อุปกรณ์และอาวุธไทป์สปีดไทป์ไวลด์ไทป์เทคนิคไทป์เดดฮีทไทป์ฟอร์มูล่าไทป์ฟอร์มูล่า. - ไทป์ฟอร์มูล่าไทป์ไทรโดรอนมาสค์ไรเดอร์ไดรฟร่างอื่นๆ ที่ปรากฏนอกจากทีวีซีรีส์มาสค์ไรเดอร์มัค มาสค์ไรเดอร์มัค. ร่างแปลงของ ชิจิมะ โก ที่แปลงร่างด้วยเข็มขัดมัคไดรเวอร์ โฮโนโอะ เป็นไรเดอร์ที่ถูกสร้างจากเครื่องยนต์ประเภทใหม่ NEX-Core Drivilars ซึ่งเป็นระบบคอร์รุ่นใหม่ล่าสุด- ซิกนัลโคคัง- อุปกรณ์และอาวุธ เมื่อกดปุ่มบูสต์อิกไนเตอร์ด้านบนจะเป็นการเร่งพลังโจมตี มัคไดรเวอร์ โฮโนโอะสามารถใช้ร่วมกับชิฟท์คาร์ของไดรฟ์ได้เช่นกัน หลังจากที่มัคไดรเวอร์ โฮโนโอะของโกเสียหาย รินนะก็ได้ซ่อมแซม และสร้างมัคไดรเวอร์โฮโนโอะขึ้นมาอีกอันหนึ่งและตกทอดถึงเชส- ท่าไม้ตาย- ยานพาหนะมาสค์ไรเดอร์เดทฮีทมัค มาสค์ไรเดอร์เดทฮีทมัค. ร่างที่ใช้กับมัคไดรเวอร์โฮโนโอะด้วยชิฟท์เดดฮีท มีพลังในการต่อสู้สูงเมื่อทำการต่อสู้จะมีไอความร้อนออกมาจากร่างกาย โดยมีพลังรูปแบบเดธโซนเหมือนของฮาร์ต ซึ่งเมื่อใช้นานเกินไปจนถึงขีดจำกัด จะกลายเป็นเบิรสต์สเตจที่บ้าคลั่งจนควบคุมร่างไม่ได้ โดยจะทำลายทุกอย่างโดยไม่สนใจว่าเป็นมิตรหรือศัตรู ต่อมาโกที่จิตใจเต็มเปี่ยมด้วยความมุ่งมั่นที่จะแกร่งขึ้นสามารถควบคุมพลังเดธโซนได้ในที่สุด- ซิกนัลโคคังมาสค์ไรเดอร์เชสเซอร์มัค มาสค์ไรเดอร์เชสเซอร์มัค. เมื่อโกแปลงร่างเป็นมัคก่อนแล้วใช้เชสเซอร์ไบค์แปลงร่างต่อจากร่างมัคจึงเกิดเป็นพลังใหม่ ร่างต่อสู้ที่รวมพลังของมัคและเชสเซอร์เข้าด้วยกันทำให้มีพลังเพิ่มมากขึ้นจากความเร็วของมัคผสานกับความแข็งแกร่งของเชสเซอร์ อาวุธที่ใช้ต่อสู้คือใช้อาวุธประสานของชินโกแอกซ์กับเชนรินชูตเตอร์ในการฟาดฟันศัตรู สามารถใส่เชสไวรัลคอร์ล 3 อัน ชนิดละอัน พร้อมกันเพื่อใช้พลังของทริปเปิ้ลจูนได้กับเพิ่มพลังได จึงสามารถเอาชนะโกลด์ไดรฟ์ได้ในที่สุดมาสค์ไรเดอร์มัคร่างอื่นๆ ที่ปรากฏนอกจากทีวีซีรีส์มาสค์ไรเดอร์มัคร่างอื่นๆ ที่ปรากฏนอกจากทีวีซีรีส์. - มาสค์ไรเดอร์โจเดดฮีทมัค - มาสค์ไรเดอร์มัคเชสเซอร์ร่างแปลงของมาสค์ไรเดอร์เชสเซอร์มาสค์ไรเดอร์โปรโตไดรฟ ร่างแปลงของมาสค์ไรเดอร์เชสเซอร์. มาสค์ไรเดอร์โปรโตไดรฟ. ร่างทดลองของมาสค์ไรเดอร์ไดรฟ์ซึ่งคริม สไตนเบลท์สร้างขึ้นเพื่อทดสอบระบบของไดรฟ์ มีลักษณะไม่ต่างจากไทป์สปีดมาก แต่ทั้งตัวเป็นสีดำด้านขลิบม่วง ลวดลายแตกต่าง ไม่มีสปอยเลอร์บนส่วนศีรษะ เน้นการต่อสู้ด้วยความเร็วเช่นเดียวกับไทป์สปีดแต่พลังทำลายล้างต่ำกว่า จึงไม่สามารถทำลายคอร์ของรอยมิวด์ได้ในการโจมตีครั้งเดียว ผู้แปลงร่างเป็นโปรโตไดรฟ์คือ โปรโตซีโร่ หรือปัจจุบันคือเชสด้วยเหตุที่คริมเกรงว่าระบบของไดรฟ์ยังไม่สามารถให้มนุษย์ใช้งานได้ เพราะถ้ามนุษย์ใช้และร่างจะรับภารtกับมีอันตราย โปรโตซีโร่ที่ร่างเป็นรอยด์มิวด์นั้นจึงปลอดภัย โดยเป็นร่างที่โปรโตซีโร่กับคริมทำการสืบวิเคราะห์ข้อมูลรอยด์มิวด์จนถึงตอนโกลบอลฟรีซ กับเมื่อใช้ไวรัลคอร์ลของรอยด์มิวด์ตัวที่กำจัดไปนั้นที่ชิฟท์เบรส จะทำกายฉายภาพความทรงจำของร่างรอยด์มิวด์ตัวนั้นได้เฉพาะตัวที่ร่างไวรัลคอร์ลตัวนั้นมาชินเชสเซอร์ มาชินเชสเซอร์. ร่างแปลงของเชสที่แปลงร่างด้วยเบรกกันเนอร์ ชุดเกราะสีม่วง มีลักษณะเด่นคือร่างกายทั้งตัวถูกห่อหุ้มเกราะมอเตอร์ไซด์ ส่วนหัวมีดวงตาสีส้ม ถูกรอยด์มิวด์ 3 ตัวแรกจับไปล้างสมอง จนสูญเสียความทรงจำจนเป็นพวกเดียวรอยด์มิวด์ โดยอยู่ในร่างคนพร้อมชื่อใหม่ว่าเชส โดยพัฒนาร่างไม่ได้ ทั้ง 3 จึงเกรงว่าถาเชสจำได้จะเป็นภัยจึงทำการวิจัยต่อกันสร้างเบรกกันเนอร์ขึ้นมา เมื่อเชสใช้แปลงร่างโดยใช้เบรกกันเนอร์เป็นอุปกรณ์แปลงร่าง จะกลายเป็นมาชิน เชสเซอร์ร่างพัฒนาของเชส มีเบรกกันเนอร์เป็นอาวุธ ที่สามารถจูนกับเชสเซอร์ไวรัลคอร์ทั้ง 3 อันเป็นอาวุธได้- ร่างรูปแบบต่างๆ- อุปกรณ์และอาวุธ- โช มาชินเชสเซอร์มาสค์ไรเดอร์เชสเซอร์ มาสค์ไรเดอร์เชสเซอร์. ร่างแปลงของเชสที่ใช้เข็มขัดมัคไดรเวอร์ โฮโนโอะ พร้อมกับซิกแนลเชสเซอร์ มีความสามารถในการโจมตีระยะประชิดและระยะกลาง โดยใช้ชินโกแอ็กซ์และเบรกกันเนอร์ควบคู่กันเป็นหลัก- ร่าง- อุปกรณ์และอาวุธ- ท่าไม้ตาย- ยานพาหนะมาสค์ไรเดอร์จุน (มาสค์ไรเดอร์มัค รุ่นผลิตจำนวนมาก)โกลด์ไดรฟ์ โกลด์ไดรฟ์. ร่างแปลงที่มาจากบันโนะไดรเวอร์ โดยใช้ร่างของรอยมิวด์ 006 เป็นร่างต้นเมื่อแปลงร่างเป็นโกลด์ไดรฟ์ มีลักษณะคล้ายไดรฟ์แต่เป็นสีทองและไม่มีระบบเปลี่ยนยาง กับมีความสามารถแย่งชิงอาวุธกับชิฟท์คาร์ของไรเดอร์ได้ แต่พอรินะพัฒนาอุปกรณ์ของไรเดอร์ไปทำให้โกลด์ไดรฟ์ชิงไปได้แค่อาวุธเท่านั้นข้อมูลอื่นๆข้อมูลอื่นๆ. - รอยมิวด์ (ロイミュード)รายชื่อตอน</doc>
