<doc id="644212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644212" title="อะไลต์แดตเนเวอร์คัมส์">อะไลต์แดตเนเวอร์คัมส์ "อะไลต์แดตเนเวอร์คัมส์" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก ร่วมกับนักดนตรีชาวอเมริกัน สตีฟ อะโอะกิ รวมอยู่ในอัลบั้มรีมิกซ์ชุดที่ 2 ของวง รีชาจด์ เป็นซิงเกิลที่ 26 ของวง เพลงปรากฏเป็นเพลงลำดับแรกในอัลบั้ม ขณะที่เพลงนี้ในเวอร์ชันรีบูตที่โปรดิวซ์โดย ริก รูบิน จะเป็นเพลงลำดับสุดท้ายหรือเป็นแทร็กปิดอัลบั้ม ออกจำหน่ายในรูปแบบซีดีซิงเกิลในวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2556มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. เมื่อวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2556 โจ ฮาห์น ยืนยันว่าจะมีการผลิตมิวสิกวิดีโอของเพลง "A Light That Never Comes" ด้วยการโพสต์ภาพเบื้องหลังการทำงาน และวิดีโอตัวอย่างสั้นๆ ในบัญชีอินสตาแกรมของเขา หลังจากนั้นสองสามวันต่อมา มิวสิกวิดีโอได้ออกเผยแพร่ แต่หลายเว็บไซต์ชื่อดังทั่วโลกยังให้ออกเผยแพร่เฉพาะภายในบางประเทศเท่านั้น มิวสิกวิดีโอนี้ได้เผยแพร่ออกมาอย่างเป็นทางการทั่วโลกในยูทูบ ในวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2556 เบื้องหลังการผลิตของมิวสิกวิดีโอนี้อยู่ในเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของบริษัทเดลล์ โดยในมิวสิกวิดีโอมีสมาชิกของวงและรูปปั้นของสตีฟ อะโอะกิ ในโลกไซเบอร์ รวมทั้งนักแสดงหญิงที่ไม่ระบุชื่อ ปรากฏอยู่ในมิวสิกวิดีโอรายชื่อเพลงรีมิกซ์ รีมิกซ์. อะไลต์แดตเนเวอร์คัมส์ (รีมิกซ์) () เป็นอีพีชุดที่ 3 ที่ออกเผยแพร่สู่สาธารณะโดยวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก และเป็นอีพีที่ออกเผยแพร่เป็นชุดที่ 2 โดยนักดนตรีอิเล็กโทรเฮาส์ชาวอเมริกัน สตีฟ อะโอะกิ ประกอบไปด้วยเพลง "A Light That Never Comes" ในรูปแบบรีมิกซ์ 7 แทร็กโดยศิลปิน 7 ท่าน เป็นหนึ่งในบางอีพีที่ไม่ได้ออกจำหน่ายโดย Machine Shop ซึ่งเป็นค่ายเพลงที่ก่อตั้งขึ้นโดยนักร้องร่วมของวง ไมค์ ชิโนดะ ทั้งอัลบั้มมีอยู่ในช่องในยูทูบที่เป็นทางการของสตีฟ อะโอะกิ และดิมมัคเรคคอร์ดส์รายชื่อเพลงศิลปินศิลปิน. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – ร้องนำ - รอบ บัวร์ดอน – กลอง - แบรด เดลสัน – กีตาร์, ร้องเสียงประสาน - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส, ร้องเสียงประสาน - โจ ฮาห์น (มิสเตอร์ฮาห์น) – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง, ร้องเสียงประสาน - ไมค์ ชิโนดะ – ร้องแร็ป, จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด, เปียโน, เครื่องสังเคราะห์เสียง- ศิลปินเพิ่มเติม - สตีฟ อะโอะกิ - โปรแกรมเมอร์, โปรดิวเซอร์ประวัติการจำหน่าย</doc>
