<doc id="644361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644361" title="ศาลาประชาคมร้อยปี">ศาลาประชาคมร้อยปี ศาลาประชาคมร้อยปี (, , ) ชื่อเดิม ฮาราลูดอวา () เป็นอาคารทางประวัติศาสตร์ในวรอตสวัฟ, ประเทศโปแลนด์ ได้รับการสร้างขึ้นตามแผนของสถาปนิกที่มีชื่อเสียงชาวเยอรมัน มักซ์ แบร์ก สร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1911–1913 เมื่อเมืองเป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิเยอรมัน มักซ์ แบร์กได้ออกแบบศาลาประชาคมร้อยปีเพื่อเป็นอาคารอเนกประสงค์ ใช้สำหรับการเป็นเจ้าภาพจัดนิทรรศการ, การแสดงคอนเสิร์ต, การแสดงละครโอเปราและการแข่งขันกีฬา ในปี ค.ศ. 1948 ได้มีการสร้างประติมากรรมโลหะรูปทรงเข็ม ("Iglica") มีความสูง 100 เมตร ซึ่งอยู่บริเวณด้านหน้าของศาลาประชาคมร้อยปี ในปี ค.ศ. 2006 ศาลาประชาคมร้อยปีได้รับลงทะเบียนเป็นมรดกโลกเหตุผลที่ได้รับคัดเลือกเป็นมรดกโลก เหตุผลที่ได้รับคัดเลือกเป็นมรดกโลก. ศาลาประชาคมร้อยปีได้จดทะเบียนเป็นมรดกโลกจากองค์การยูเนสโกภายใต้ชื่อ "ศาลาประชาคมร้อยปีในวรอตสวัฟ" ในการประชุมคณะกรรมการมรดกโลกสมัยสามัญครั้งที่ 30 เมื่อปี พ.ศ. 2549 ที่เมืองวิลนีอุส ประเทศลิทัวเนีย ด้วยข้อกำหนดและหลักเกณฑ์พิจารณาให้เป็นมรดกโลก ดังนี้- (i) - เป็นตัวแทนในการแสดงผลงานชิ้นเอกที่จัดทำขึ้นด้วยการสร้างสรรค์อันชาญฉลาดของมนุษย์ - (ii) - เป็นสิ่งที่มีอิทธิพลยิ่ง ผลักดันให้เกิดการพัฒนาสืบต่อมาในด้านการออกแบบทางสถาปัตยกรรม อนุสรณ์สถาน ประติมากรรม สวน และภูมิทัศน์ ตลอดจนการพัฒนาศิลปกรรมที่เกี่ยวข้อง หรือการพัฒนาการตั้งถิ่นฐานของมนุษย์ ซึ่งได้เกิดขึ้นในช่วงเวลาใดเวลาหนึ่ง หรือบนพื้นที่ใดๆ ของโลกซึ่งทรงไว้ซึ่งวัฒนธรรม - (iv) - เป็นตัวอย่างอันโดดเด่นของประเภทของสิ่งก่อสร้างอันเป็นตัวแทนของการพัฒนาทางด้านวัฒนธรรม สังคม ศิลปกรรม วิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี อุตสาหกรรม ในประวัติศาสตร์ของมนุษยชาติสมุดภาพ</doc>
