<doc id="644357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644357" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือกโซนเอเชีย จะมีสมาชิก 4 ประเทศผ่านเข้ารอบสุดท้ายที่จัดขึ้นในประเทศโปแลนด์การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. สมาชิก 29 ประเทศจะเข้าร่วมการคัดเลือก (เยเมนถอนทีมออกจากการแข่งขัน) ทีมจะกระจายไปตามภูมิภาคของสมาชิกเอวีซี ทีมอันดับ 1–5 จากอันดับโลกเอฟไอวีบีไม่ต้องแข่งขันในรอบภูมิภาค และจะผ่านการคัดเลือกสำหรับรอบสุดท้าย นิวซีแลนด์จะผ่านการคัดเลือกโดยอัตโนมัติในรอบสุดท้ายในฐานะสมาชิกโซนโอเชียเนีย- จำนวนทีมในรอบสุดท้าย - รอบภูมิภาคย่อย - รอบภูมิภาค - รอบสุดท้าย - อันดับโลกเอฟไอวีบี ณ วันที่ 23 มกราคม ค.ศ. 2013 ที่แสดงในวงเล็บรอบภูมิภาคย่อยตะวันตก 1รอบภูมิภาคย่อย. ตะวันตก 1. - สนาม: Ghazir Club Court, เบรุต, เลบานอน - วันที่: 7–9 มิถุนายน ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()ตะวันตก 2ตะวันตก 2. - สนาม: Yarmouk Club Hall, คูเวตซิตี, คูเวต - วันที่: 8 มิถุนายน ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()ตะวันตก 3ตะวันตก 3. - สนาม: Al-Arabi Indoor Hall, โดฮา, กาตาร์ - วันที่: 5–7 มิถุนายน ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบภูมิภาคกลาง 1รอบภูมิภาค. กลาง 1. - สนาม: Ice Palace Astana, ปัฟโลดาร์, คาซัคสถาน - วันที่: 14–16 มิถุนายน ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลาง 2กลาง 2. - สนาม: Sugathadasa Indoor Stadium, โคลัมโบ, ศรีลังกา - วันที่: 3–5 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()ตะวันออกตะวันออก. - สนาม: Taipei Gymnasium, ไทเป, ไต้หวัน - วันที่: 29 มิถุนายน ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()ตะวันออกเฉียงใต้ตะวันออกเฉียงใต้. - สนาม: ศูนย์กีฬาเทศบาลนครนครปฐม, นครปฐม, ประเทศไทย - วันที่: 26–28 มิถุนายน ค.ศ. 2013 - เวลาทั้งหมดเป็นเวลามาตรฐานไทย ()ตะวันตก 4ตะวันตก 4. - สนาม: Al-Shabab Indoor Stadium, ดูไบ, สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - วันที่: 5–7 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()ตะวันตก 5ตะวันตก 5. - สนาม: Isa Town Complex, มานามา, บาห์เรน - วันที่: July 4–6, 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบสุดท้ายกลุ่ม Aรอบสุดท้าย. กลุ่ม A. - สนาม: เอไอเอสอารีนา, แคนเบอร์รา, ออสเตรเลีย - วันที่: 6–8 กันยายน ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: อะซาดีวอลเลย์บอลฮอลล์, เตหะราน, อิหร่าน - วันที่: 11–13 กันยายน ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: ศูนย์กีฬาโอลิมปิกเฉินโจว, เฉินโจว, จีน - วันที่: 20–22 กันยายน ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม Dกลุ่ม D. - สนาม: พาร์กอารีนา, โคะมะกิ, Japan - วันที่: 5–8 กันยายน ค.ศ. 2013 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()</doc>
