<doc id="644346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644346" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 จะมี 24 ทีม เข้าร่วมการแข่งขันทีมที่ผ่านการคัดเลือกสมาพันธ์ที่ร่วมการคัดเลือก สมาพันธ์ที่ร่วมการคัดเลือก. การแบ่งโดยสมาพันธ์เพื่อการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก2014 จะมี:- เอเชียและโอเชียเนีย (เอวีซี): 4 ทีม - แอฟริกา (ซีเอวีบี): 3 ทีม - ยุโรป (ซีอีวี): 8 ทีม (+ โปแลนด์ได้ผ่านเข้ารอบโดยอัตโนมัติในขณะที่ประเทศเจ้าภาพรวมเป็น 9 ทีม) - อเมริกาใต้ (ซีเอสวี): 3 ทีม - เหนือ,อเมริกากลางและแคริบเบียน (นอร์เซกา): 5 ทีมเอวีซีเอวีซี. - (รอบภูมิภาค) - (รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย)- (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาค) - (รอบชิงชนะเลิศ) - (รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาค)ซีเอวีบีซีเอวีบี. - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค)- (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาคย่อย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค, รอบสุดท้าย) - (รอบภูมิภาคย่อย, รอบภูมิภาค)ซีอีวีซีอีวี. - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก) - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก, รอบสอง, รอบสาม) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก, รอบสาม) - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบสาม) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก, รอบสาม) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก, รอบสาม) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบสาม) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก, รอบสาม) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบสาม) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบสาม) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบสาม) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก, รอบสาม) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก) - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก, รอบสอง) - (ชิงแชมป์ซีอีวี)- (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก, รอบสาม) - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก, รอบสอง, รอบสาม) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบสาม) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก, รอบสอง) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบสาม) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (Third Round) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก, รอบสาม) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (Third Round) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก, รอบสอง) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบสาม) - (ชิงแชมป์ซีอีวี) (รอบแรก, รอบสอง, รอบสาม)ซีเอสวีซีเอสวี. - (ชิงแชมป์ซีเอสวี) - (ชิงแชมป์ซีเอสวี) - (ชิงแชมป์ซีเอสวี) (การแข่งขันรอบคัดเลือก)- (ชิงแชมป์ซีเอสวี) (การแข่งขันรอบคัดเลือก) - (ชิงแชมป์ซีเอสวี) (การแข่งขันรอบคัดเลือก) - (การแข่งขันรอบคัดเลือก)นอร์เซกานอร์เซกา. - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง, รอบสาม) - (รอบแรก, รอบสอง, รอบสาม) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบสาม) - (รอบแรก) - (รอบแรก, รอบสอง, รอบสาม, รอบสุดท้าย) - (รอบสาม) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง, รอบสาม, รอบสุดท้าย) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง, รอบสาม, รอบสุดท้าย) - (รอบแรก, รอบสอง, รอบสาม)- (รอบแรก, รอบสอง, รอบสาม) - (รอบแรก) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบสาม) - (รอบแรก) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง, รอบสาม) - ' (รอบสาม, รอบสุดท้าย') - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง, รอบสาม) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก, รอบสอง) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบแรก, รอบสอง, รอบสาม) - (รอบสุดท้าย) - (รอบแรก) - (รอบแรก) - (รอบสาม)</doc>
