<doc id="644392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644392" title="เวิลด์เกมส์">เวิลด์เกมส์ กีฬาเวิลด์เกมส์ () เป็นการแข่งขันกีฬาประเภทหนึ่งสำหรับทั่วโลก ซึ่งจัดขึ้นทุก 4 ปีจากคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (International Olympic Committee หรือ IOC)รายชื่อกีฬาที่จัดแข่งขันกีฬาที่จัดแข่งขัน. - ศิลปะ & กีฬาเต้น - Acrobatic Gymnastics - Aerobic Gymnastics - Artistic Roller Skating - DanceSport (Latin, Salsa, Standard) - Rhythmic Gymnastics - แทรมโพลีน (Synchronized, Double mini-trampoline) - Tumbling- กีฬาลูกบอล - แฮนด์บอลชายหาด - Canoe Polo - Fistball - Korfball - Floorball - Lacrosse - แร็กเกตบอล - สควอซ- ศิลปะการต่อสู้ - ยิวยิตสู (Duo, Fighting, Ne-Waza) - คาราเต้ (Kata, Kumite) - ซูโม่ - มวยไทย- กีฬาความแม่นยำ - การยิงธนู (Field, Target) - บิลเลียด (Carom, Pool, Snooker) - Boules Sports (Boule lyonnaise, Pétanque, Raffa) - โบว์ลิ่ง (Ten-pin bowling)- กีฬาความแข็งแรง - เพาะกาย - กีฬาชักเย่อ (Men Outdoor, Women Indoor)- Trend Sports - กีฬาทางอากาศ (Parachuting, Glider Acrobatics, Paramotoring) - กีฬาฟินสวิมมิ่ง - ขว้างจานร่อน (Ultimate) - Inline Hockey - Lifesaving (Pool) - Orienteering - Roller Speed Skating (Track) - Sport Climbing - Water Ski & Wakeboard- Invitational Sports - อเมริกันฟุตบอล - Indoor Rowing - คิกบ็อกซิ่ง - Speedwayเหรียญรางวัลรวม</doc>
