<doc id="644556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644556" title="ตรีทศ สนแจ้ง">ตรีทศ สนแจ้ง พลอากาศเอก ตรีทศ สนแจ้ง กรรมการในคณะกรรมการมูลนิธิโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชรองหัวหน้าฝ่ายเศรษฐกิจ คณะรักษาความสงบแห่งชาติ อดีตผู้บัญชาการทหารอากาศ,ตุลาการศาลทหารสูงสุดราชองครักษ์พิเศษอดีตผู้บัญชาการศูนย์บัญชาการแก้ไขปัญหาการบินพลเรือน นายทหารพิเศษประจำหน่วยรักษาพระองค์ ฝูงบิน 201 รักษาพระองค์กองบิน 2 สมาชิกคณะรักษาความสงบแห่งชาติ รักษาการประธานกรรมการ บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) กรรมการในคณะกรรมการบริหารการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก และเป็นอดีตเสนาธิการทหารอากาศประวัติ ประวัติ. พล.อ.อ.ตรีทศ มีชื่อเล่นว่า ตู่ หรือที่สื่อมวลชนเรียกว่า ตู่ ท.อ. เกิดเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2499 เป็นบุตรของ นายสนั่น กับนางหนูเล็ก สนแจ้ง สมรสกับ พลอากาศตรีหญิง อุดมลักษณ์ สนแจ้งการศึกษา การศึกษา. พล.อ.อ.ตรีทศ จบการศึกษาชั้นมัธยมจากโรงเรียนปทุมคงคา จากนั้นได้เข้าศึกษาวิชาการทหารในโรงเรียนเตรียมทหาร รุ่น 14 (ตท.14) โรงเรียนนายเรืออากาศ รุ่น 21 และโรงเรียนนายเรืออากาศเยอรมนี พ.ศ. 2519ผู้บัญชาการทหารอากาศ ผู้บัญชาการทหารอากาศ. พล.อ.อ.ตรีทศ ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการทหารอากาศ สืบต่อจากพลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง ในวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2557 เขาเป็นผู้ลงนามการจัดซื้อเครื่องบิน A340-500 ทะเบียน HS-TLC ของบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) กับกองทัพอากาศไทยในวงเงิน 1,745.3282 ล้านบาทในขณะนั้นเป็นที่วิจารณ์ถึงความเหมาะสมของเครื่องบินชนิดนี้จะที่นำมาใช้ในกองทัพอากาศ และผู้ซื้อผู้ชายเป็นชื่อเดียวกัน ได้แก่ พล.อ.อ.ตรีทศ สนแจ้ง ต่างกันที่ตำแหน่งเท่านั้นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ. พล.อ.อ.ตรีทศ ได้รับโปรดเกล้าฯให้ดำรงตำแหน่งสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2557เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
