<doc id="64453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64453" title="สีขาว">สีขาว สีขาว คือ โทนสี หรือ การรับรู้ที่เกิดจากแสงไปกระตุ้นเซลล์สีรูปกรวยทั้ง 3 แบบในดวงตาของมนุษย์ในปริมาณที่เกือบจะเท่ากันและมีความสว่างสูงสุดเมื่อเทียบกับสิ่งแวดล้อมรอบข้าง สีขาว เป็นสีที่เกิดจากการรวมความเข้มของแสงสเปกตรัมที่มองเห็นได้ เป็นสีที่เต็มไปด้วยความสว่าง แต่ไม่มีสีสัน แหล่งกำเนิดของแสงสีขาวมีอยู่หลายแหล่ง เช่น ดวงอาทิตย์ในเวลากลางวัน, หลอดไฟแบบไส้, หลอดไฟแบบฟลูออเรสเซนท์ และหลอด LED สีขาว สีขาวยังมีความพิเศษอยู่อีกอย่างหนึ่ง ก็คือ เป็นสีที่เกิดจากการผสมกันระหว่างแสงสีปฐมภูมิ ซึ่งได้แก่ สีแดง, เขียว และน้ำเงิน (RGB) โดยเรียกกระบวนการนี้ว่า การผสมแสงสี (additive mixing) ซึ่งพบได้ทั่วไปในเทคโนโลยีการแสดงผล แสงสีขาวที่สะท้อนออกมาจากวัตถุจะสามารถมองเห็นได้ก็ต่อเมื่อไม่มีสเปกตรัมของแสงส่วนไหนที่สะท้อนมากกว่าส่วนอื่นๆและวัตถุที่สะท้อนแสงนั้นมีมุมตกกระทบที่เหมาะสมที่จะทำให้เกิดการกระจัดกระจายของแสง (diffusion) ได้กำเนิดคำว่า สีขาว กำเนิดคำว่า สีขาว. คำว่า สีขาว ในภาษาอังกฤษคือ white มาจากคำในภาษาเยอรมันโบราณว่า hwitaz แล้วแปลงเป็นคำโบราณในภาษาอังกฤษว่า hwīt สีขาว ในพจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. 2542 เป็นคำนาม มีความหมายว่า สีชนิดหนึ่งเหมือนสำลีสีขาวในมุมมองของมนุษย์ สีขาวในมุมมองของมนุษย์. เป็นสีขาวดาราศาสตร์ดาราศาสตร์. - ดาวหรือวัตถุท้องฟ้าคลาส A จะมีสีขาวเกมกระดานเกมกระดาน. - สีขาวมักจะใช้เป็นหนึ่งในสองสีหลักๆที่ใช้ในเกมกระดานประเภทวางแผน เช่น โกะ หมากรุก เป็นต้นคอมพิวเตอร์คอมพิวเตอร์. - กลุ่มหมวกขาว คือคำที่ใช้เรียกบุคคลที่ต่อต้านการใช้คอมพิวเตอร์ในทางผิด ซึ่งตรงข้ามกับคำว่า กลุ่มหมวกดำ ที่ใช้เรียกบุคคลที่ใช้คอมพิวเตอร์ในทางที่ผิดจริยธรรมสัญลักษณ์สีขาวสัญลักษณ์สีขาว. - โดยทั่วไป สีขาวแสดงถึงความบริสุทธิ์, แจ่มแจ้ง, สะอาด, ปราศจากมลทิน - ในธงชาติไทยสีขาวแสดงถึงศาสนา - ธงขาวแสดงถึงการยอมแพ้ - ในประเทศจีนยุคโบราณ สีขาวเป็นสัญลักษณ์ของทิศตะวันตกและโลหะ ซึ่งเป็นหนึ่งใน 5 สีหลัก - ตามตำราขงจื๊อ สีขาว เป็นสีที่แสดงถึงความเศร้าโศกและความตาย - สีขาว ในวัฒนธรรมอินเดีย หมายถึงความบริสุทธิ์และความศักดิ์สิทธิ์ ถูกนำไปใช้บ่อยในความหมายของความสงบและบริสุทธิ์ นอกจากนั้นยังหมายถึงสีแห่งการไว้อาลัย โดยสตรีชาวอินเดียจะแต่งชุดขาวเมื่อสามีตายไปและกลายเป็นหญิงหม้าย - สีขาว เป็นสีประจำทหารบก เหล่าทหารช่าง และทหารสื่อสาร - สีขาว เป็นสีประจำกองทัพเรือ - สีขาว เป็นสีประจำทีมรีล มาดริด, ท็อตแน่มฮ็อตสเปอร์ส, ลีดส์ยูไนเต็ด - สีขาวคู่กับสีแดง เป็นสีประจำทีมอาร์เซน่อล, ซันเดอร์แลนด์, เซาแทมป์ตัน, อาแจ็กซ์อัมเตอร์ดัม, เฟเยนูร์ดร็อตเตอร์ดัม - สีขาวคู่กับสีน้ำเงิน เป็นสีประจำทีมแบล็คเบิร์นโรเวอร์ส, ควีนส์ ปาร์คเรนเจอร์ส - สีขาวคู่กับสีดำ เป็นสีประจำทีมนิวคาสเซิลยูไนเต็ด, ฟูแล่ม, ดาร์บี้เคาน์ตี้สีประจำสถาบันการศึกษาสีประจำสถาบันการศึกษา. - เป็นสีประจำคณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์, คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล, คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่, คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น และคณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - สีขาวคู่กับสีแดง เป็นสีประจำโรงเรียนอัสสัมชัญ, โรงเรียนบ้านเหล่าแดง, โรงเรียนสตรีวิทยา, โรงเรียนสตรีวิทยา2, โรงเรียนเบญจมราชูทิศ นครศรีธรรมราช, โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สตรีวิทยา 2, โรงเรียนอยุธยาวิทยาลัย, โรงเรียนกาญจนานุเคราะห์, โรงเรียนยโสธรพิทยาคม, โรงเรียนพิริยาลัยจังหวัดแพร่, โรงเรียนสิรินธร, โรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล, โรงเรียนห้วยยอด, โรงเรียนพิชัยรัตนาคาร และโรงเรียนขุขันธ์ - สีขาวคู่กับสีฟ้า เป็นสีประจำโรงเรียนคณะราษฎร์บำรุงปทุมธานี, โรงเรียนนนทบุรีพิทยาคม, โรงเรียนโยนออฟอาร์ค, โรงเรียนภูเก็ตวิทยาลัย และโรงเรียนวัฒโนทัยพายัพ - สีขาวคู่กับสีเขียว เป็นสีประจำโรงเรียนสารวิทยา, โรงเรียนทวีธาภิเศก, โรงเรียนเมืองนครศรีธรรมราช, โรงเรียนบางหลวงวิทยา, มหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์, โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์, โรงเรียนมารีวิทย์, โรงเรียนเพชรพิทยาคม และโรงเรียนเบญจมราชูทิศ จังหวัดปัตตานี - สีขาวคู่กับสีชมพู เป็นสีประจำโรงเรียนไตรมิตรวิทยาลัย และโรงเรียนปิยะบุตร์ - สีขาวคู่กับชมพูและสีเขียว เป็นสีประจำโรงเรียนวัดสุทธิวราราม - สีขาวคู่กับสีม่วง เป็นสีประจำโรงเรียนสุโขทัยวิทยาคม, โรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคม และโรงเรียนนครสวรรค์ - สีขาวคู่กับสีแสด เป็นสีประจำโรงเรียนสนมวิทยาคาร - สีขาวคู่กับสีน้ำเงิน เป็นสีประจำโรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคม, โรงเรียนเซนต์คาเบรียล, โรงเรียนกัลยาณีศรีธรรมราช, โรงเรียนสตรีพัทลุง, โรงเรียนสตรีภูเก็ต, โรงเรียนสตรีระนอง, โรงเรียนลำปางกัลยาณี, โรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรัง, โรงเรียนวิเชียรมาตุ จังหวัดตรัง และโรงเรียนมหาวชิราวุธ จังหวัดสงขลา - สีงาช้าง เป็นสีประจำคณะสัตวศาสตร์และเทคโนโลยีการเกษตร มหาวิทยาลัยศิลปากร - เป็นสีประจำคณะนิติศาสตร์</doc>
