<doc id="644562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644562" title="ไกรสร จันทร์สุวานิชย์">ไกรสร จันทร์สุวานิชย์ พลเรือเอก ไกรสร จันทร์สุวานิชย์ (เกิด 14 กันยายน พ.ศ. 2498) ราชองค์รักษ์พิเศษ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ อดีตสมาชิกคณะรักษาความสงบแห่งชาติตามประกาศคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ 122/2557 อดีตผู้บัญชาการทหารเรือ คนที่ 36, อดีตผู้บัญชาการศูนย์บัญชาการแก้ไขปัญหาการทำการประมงผิดกฎหมาย, อดีตผู้บัญชาการ โรงเรียนนายเรือประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2498 ที่ กรุงเทพมหานครเป็นบุตรของพันโทสิทธิกร จันทร์สุวานิชย์ กับ ร้อยเอกหญิงชื่นสุข จันทร์สุวานิชย์ ศึกษา (นักเรียนเตรียมทหารรุ่นที่ 13 รุ่นเดียวกับพลเรือเอกสุรศักดิ์ หรุ่นเริงรมย์ และพลเรือเอกณรงค์ พิพัฒนาศัย) โรงเรียนนายเรือ รุ่น 70 และโรงเรียนเสนาธิการทหารเรือ รุ่น 48 ระหว่างรับราชการได้เข้ารับการศึกษาในหลักสูตรที่สำคัญ คือ หลักสูตรนายทหารชั้นต้นพรรคนาวิน รุ่นที่ ๒๒ หลักสูตรเสนาธิการทหารเรือ รุ่นที่ ๔๘ หลักสูตรวิทยาลัยการทัพเรือ รุ่นที่ ๓๐ หลักสูตรวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ ๕๑ หลักสูตรผู้บริหารระดับสูง สถาบันวิทยาการตลาดทุน รุ่นที่ ๑๔ และหลักสูตร SURFACE WARFARE OFFICER SCHOOL (SWOS) สหรัฐอเมริกา สื่อมวลชนตั้งชื่อให้อย่างไม่เป็นทางการว่า "บิ๊กตั้ม" ด้านครอบครัว สมรสกับนาง ณุฉัตรา จันทร์สุวานิชย์ มีบุตรสาวชื่อ ร.ท.หญิง นันทณัทธ์ จันทร์สุวานิชย์ ประจำแผนกวิเทศสัมพันธ์ กองการต่างประเทศ กรมข่าวทหารเรือประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร - โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ ๑๓ - โรงเรียนนายเรือ รุ่นที่ ๗๐ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - นายทหารประจำเรือ เรือหลวงปิ่นเกล้า กองเรือปราบเรือดำน้ำ กองเรือยุทธการ - นายทหารปราบเรือดำน้ำ เรือหลวงปิ่นเกล้า กองเรือปราบเรือดำน้ำ กองเรือยุทธการ - ต้นเรือ เรือ ต.๑๖ กองเรือตรวจอ่าว กองเรือยุทธการ - ต้นเรือ เรือหลวงล่องลม กองเรือปราบเรือดำน้ำ กองเรือยุทธการ - ผู้บังคับการ เรือ ต.๑๒ กองเรือตรวจอ่าว กองเรือยุทธการ - ผู้บังคับการ เรือ ต.๙๑ กองเรือตรวจอ่าว กองเรือยุทธการ - ต้นเรือเรือหลวงตาปี กองเรือปราบเรือดำน้ำ กองเรือยุทธการ - ผู้บังคับการ เรือหลวงพระทอง กองเรือยกพลขึ้นบกและยุทธบริการ กองเรือยุทธการ - ผู้บังคับการ เรือหลวงท่าจีน กองเรือปราบเรือดำน้ำ กองเรือยุทธการ - นายกราบ กองนักเรียนนายเรือรักษาพระองค์ โรงเรียนนายเรือ กรมยุทธศึกษาทหารเรือ - ผู้บังคับการ เรือหลวงคีรีรัฐ กองเรือปราบเรือดำน้ำ กองเรือยุทธการ และนายทหารฝ่ายเสนาธิการ กองเรือปราบเรือดำน้ำ กองเรือยุทธการ- ผู้อำนวยการกองข่าว กรมข่าวทหารเรือ - ผู้บังคับการกรมก่อสร้างและพัฒนา ฐานทัพเรือสงขลา - รองเจ้ากรมข่าวทหารเรือ - เจ้ากรมการเงินทหารเรือ - ผู้บัญชาการฐานทัพเรือกรุงเทพ - เสนาธิการฐานทัพเรือสัตหีบ - ผู้ช่วยปลัดบัญชีทหารเรือ - รองปลัดบัญชีทหารเรือ - รองผู้บัญชาการโรงเรียนนายเรือ - ผู้บัญชาการโรงเรียนนายเรือ - ที่ปรึกษาพิเศษกองทัพเรือ - ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารเรือ - ได้รับโปรดเกล้าฯ ให้ดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการทหารเรือ สืบต่อจากพลเรือเอกณรงค์ พิพัฒนาศัย โดยมีประกาศลงในราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2557 และมีผลบังคับใช้ในวันที่ 1 ตุลาคม ปีเดียวกัน - 22 ตุลาคม พ.ศ. 2558ราชองครักษ์พิเศษ - สภานิติบัญญัติแห่งชาติเมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม - พลเรือเอกไกรสรได้รับตำแหน่งผู้อำนวยการศูนย์บัญชาการแก้ไขปัญหาการทำการประมงผิดกฎหมายตามคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่ ๑๐/๒๕๕๘ ได้ออกประกาศ 10 ฉบับในวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2558เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่2 ประเภทที่2 - เหรียญจักรมาลา - เหรียญกาชาดสมนาคุณ</doc>
