<doc id="644583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644583" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาใต้">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาใต้ วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก ซีเอสวี เพื่อหาสมาชิกทั้ง9ประเทศ เพื่อเข้าร่วมการแข่งขัน ที่โปแลนด์ 2 ทีมที่อันดับดีที่สุดจากวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์อเมริกาใต้และบวกทีมที่ดีที่สุดจากการแข่งขันรอบคัดเลือกวอลเลย์บอลแชมป์โลกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. 7 ทีมชาติ ซีเอสวี เข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก (ซีเอสวี) อุรุกวัยขอถอนตัวออกจากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์อเมริกาใต้วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์อเมริกาใต้. - 4 ทีมที่ก้าวเข้าสู่การแข่งขันรอบคัดเลือกรอบสุดท้าย เวเนซุเอลามีปัญหาเที่ยวบินและไม่สามารถเข้าถึงกาโบฟริโอเพื่อการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์อเมริกาใต้รอบคัดเลือกรอบคัดเลือก. - สนาม: Polideportivo Sur de Envigado, Envigado, โคลัมเบีย - วันที่: 13–15 กันยายน 2013 - เขตเวลาโคลัมเบีย ()</doc>
