<doc id="644569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644569" title="ฟรันซิสโก โรดริเกซ บิลเชซ">ฟรันซิสโก โรดริเกซ บิลเชซ ฟรันซิสโก ฆาบิเอร์ โรดริเกซ บิลเชซ (; 17 มิถุนายน ค.ศ. 1978 — ) หรือที่รู้จักกันในชื่อ ฟรันซิสโก เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวสเปนซึ่งทำหน้าที่ในตำแหน่งสไตรเกอร์ และปัจจุบัน เขาได้ทำหน้าที่เป็นผู้จัดการให้แก่สโมสรฟุตบอลอูเด อัลเมริอา อาชีพของเขามีความสัมพันธ์อย่างใกล้ชิดกับสโมสรฟุตบอลอูเด อัลเมริอา ทั้งนักฟุตบอลและผู้จัดการทีม กระทั่งเขาได้เริ่มทำการฝึกสอนทีมชุดหลักเมื่ออายุได้ 35 ปีผลงานในฐานะนักฟุตบอลอาชีพ ผลงานในฐานะนักฟุตบอลอาชีพ. ฟรันซิสโกเกิดที่อัลเมริอา แคว้นอันดาลูซิอา ซึ่งภายหลังจากการร่วมทีมท้องถิ่นของตนอย่างโปลิเดปอร์ติโบอัลเมริอา เขาก็ได้มาเข้าร่วมทีมสโมสรฟุตบอลบาเลนเซีย โดยทำหน้าที่เฉพาะทีมสำรอง ส่วนในในปี ค.ศ. 2002 เขาได้กลับไปยังบ้านเกิดของเขา โดยได้เข้าร่วมทีมอูนิออนเดปอร์ติบาในการแข่งขันเซกุนดาดิบิซิออนและทำคะแนนในอัตราที่น่าประทับใจ ในการแข่งขันลาลิกา ฤดูกาล 2004–05 เมื่อสัญญาร่วมทีมของเขาหมดอายุลง ฟรันซิสโกก็ได้รับโอกาสในการเปิดตัวของเขาในการแข่งขันลาลิกาและเซ็นสัญญาร่วมกับทีมอัลบาเซเตบาลอมปิเอ โดยฤดูกาลนี้คือหายนะ เนื่องด้วยเขาถูกเนรเทศจากสโมสรเพื่อให้คงเหลือผู้รักษาประตูไว้เพียงสามคน จากนั้น เขาได้ทำหน้าที่เป็นนายทวารให้แก่ทีมดังกล่าวเมื่อครั้งที่พบกับทีมสโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด ทว่า ทีมของเขาเป็นฝ่ายแพ้ที่ 1–6 ประตู ต่อมา ฟรันซิสโกได้กลับไปยังสโมสรของเขาก่อนหน้า และได้ร่วมทำน้าที่อยู่พอสมควรโดยประสบความสำเร็จในการพาทีมทีมเลื่อนลำดับชั้นสู่ระดับสูงสุดในปี ค.ศ. 2007 แต่เขาก็ไม่ทำหน้าที่ในลำดับชั้นดังกล่าวอีกครั้ง โดยได้กลับมาทำหน้าที่ในดิวิชันสองและสามแทน (กับความสำเร็จแบบรายบุคคลและทีมในระดับเล็กน้อย)การบริหารทีมในระดับอาชีพ การบริหารทีมในระดับอาชีพ. ในปี ค.ศ. 2010 ฟรันซิสโกได้เริ่มต้นอาชีพการบริหารงานของเขา โดยได้ทำการฝึกสอนในหลายลำดับชั้นการแข่งขันให้แก่สโมสรอัลเมริอาของเขา เมื่อวันที่ 29 มิถุนายน ค.ศ. 2013 หลังจากร่วมทำหน้าที่ให้แก่ทีมสำรองในช่วงสองฤดูกาล เขาก็ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นกุนซือของทีมหลักในการแข่งขันเซกุนดาดิบิซิออน ฤดูกาล 2012–13 หลังจากเกือบถูกผลักไสออกจากทีมในวันแข่งขันสุดท้าย ฟรันซิสโกได้ลงนามในสัญญาใหม่หนึ่งปีกับ โรฆิบลังโกส เมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม ค.ศ. 2014เกียรติประวัติผู้จัดการทีมเกียรติประวัติ. ผู้จัดการทีม. - ลาลิกา: ผู้จัดการยอดเยี่ยมแห่งเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2013สถิติผลงานด้านการบริหารจัดการ</doc>
