<doc id="644549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644549" title="ศรัณย่า ชุณหศาสตร์">ศรัณย่า ชุณหศาสตร์ ศรัณย่า ชุณหศาสตร์ (ชื่อเล่น : เจด้า) เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ศรัณย่า ชุณหศาสตร์ เกิดเมื่อ วันพฤหัสบดี ที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536 ที่ จังหวัดนนทบุรี เป็นบุตรคนที่สองจากทั้งหมดสองคนของ สตราวุธ และ นางกาญจนา ชุณหศาสตร์ มีพี่สาวชื่อ สุจิณณา (จูน)วงการบันเทิง วงการบันเทิง. ศรัณย่าเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง โดยการประกวดเฟรชชี่ของมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ จากการชักชวนของ ปัทมา วรดิลก เพื่อหาบทศรีนวล ในภาพยนตร์ศรีธนญชัย 555+ จึงชักชวนเข้ามาเป็นนักแสดง หลังจากแคสติ้งผ่านก็ได้มาเล่นภาพยนตร์เรื่อง ศรีธนญชัย 555+ ถ่ายแบบนิตยสาร Seventeen และอื่นๆ อีกมากมาย ทางช่อง 7 สี ให้เจด้าเซ็นสัญญาการเป็นนักแสดงในสังกัด ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน และก็มีผลงานออกมาเรื่อย ๆ แต่ผลงานที่ส่งให้มีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักโดยทั่ว คือ สุดรักสุดดวงใจ ละครโทรทัศน์ในปี พ.ศ. 2560 ผลงานการแสดงที่เด่นๆ เช่น จุมพิตพยัคฆ์สาว, ทอง 10, เทพธิดาป่าคอนกรีต, นักบุญทรงกลด, ซีรีส์ ภารกิจรัก เรื่อง ยึดฟ้าหาพิกัดรัก ปี พ.ศ. 2561 เป็นการพลิกบทบาทของเจด้า ได้พลิกมารับบทร้ายครั้งแรก ในละครเรื่อง มนตร์กาลบันดาลรัก โดยปีนี้เจด้ามีละครสองเรื่องคือ พ่อตาปืนโต ตอน หลานข้าใครอย่าแตะ และ มนตร์กาลบันดาลรักการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล 1-3 โรงเรียนชาลีสมุทร - ประถมศึกษาฯ 1-6 โรงเรียนชาลีสมุทร - มัธยมศึกษาฯ 1-6 โรงเรียนราชวินิตบางเขน - ระดับปริญญาตรี : คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ สาขาวิชาเอกวรรณคดีไทย รับพระราชทานปริญญาบัตรเมื่อวันจันทร์ ที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครเทิดพระเกียรติ. - พ.ศ. 2559 ละครชุด ใต้ร่มพระบารมี เรื่อง จงรักภักดี รับบทเป็น แตง ..., ศิวัฒน์, อนุวัฒน์, กาญจน์เกล้า, วริฏฐิสา, จิณณะ, ศรัณย่า, จิราวัฒน์ ฯลฯละครสั้น / ละครชุดละครสั้น / ละครชุด. - ฟ้ามีตา ตอน โรคที่ต้องรักษาให้หาย (ออกอากาศ 12 กรกฎาคม 2557) - ฟ้ามีตา ตอน นางสาวข้าวผัด (ออกอากาศ 3 มกราคม 2558) บทดีกึ่งร้าย - ฟ้ามีตา ตอน ฉันนี่แหละไฮโซ (ออกอากาศ 9 พฤษภาคม 2558) นางร้าย - ฟ้ามีตา ตอน วันปีใหม่กับเช้าวันจันทร์ (ออกอากาศ 2 มกราคม 2559) - ฟ้ามีตา ตอน นางงูพิษ (ออกอากาศ 28 เมษายน 2561)ผลงานภาพยนตร์บริษัท ออมทู เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัดผลงานภาพยนตร์. บริษัท ออมทู เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด. - พ.ศ. 2557 ศรีธนญชัย 555+ รับบทเป็น ศรีนวล (นางเอก) คู่กับ ธนฉัตร ตุลยฉัตรผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - YAMAHA 2012 - IKEA 2012 - TOT 2012 - PEPSI (VIETNAM) 2012 - SONY (JAPAN) 2013ตำแหน่งชนะเลิศการประกวดตำแหน่งชนะเลิศการประกวด. - ชนะเลิศการประกวด Colourful wow girl 2011 by just Modern - ตำแหน่ง Photogenic การประกวด Seventeen Ambassadorรางวัลที่มีชื่อเข้าชิงรางวัลที่ได้รางวัลที่มีชื่อเข้าชิง. รางวัลที่ได้. - ปี พ.ศ. 2558 รางวัลคนดีศรีสยามผลงานเพลงเพลงประกอบละครผลงานเพลง. เพลงประกอบละคร. - เพลงประกอบละคร "จุมพิตพยัคฆ์สาว"- เพลง kiss me ร้องร่วมกับ (แก้วใส คริสตัล , ณธิดา ภัทรชาญไชย) - เพลง ลังเลผลงานอื่น ๆผลงานอื่น ๆ. - ผู้ประกาศคั่นรายการ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7</doc>
