<doc id="64467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64467" title="คอมมานด์ & คองเคอร์: เรดอเลิร์ต">คอมมานด์ & คองเคอร์: เรดอเลิร์ต คอมมานด์ & คองเคอร์: เรด อเลิร์ต () เป็นเกมแนววางแผนการรบเรียลไทม์ ในซีรีส์ คอมมานด์ & คองเคอร์ พัฒนาโดยบริษัท เวสท์วูด สตูดิโอ วางจำหน่ายในปี 1996 สำหรับเครื่อง พีซี (MS-DOS & วินโดวส์ 95) และพอร์ตลงเครื่องเพลย์สเตชันเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวเริ่มขึ้นเมื่อภายหลังปี 1950 ในที่ที่หนึ่ง อัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ ได้สร้างเครื่องย้อนเวลาที่เรียกว่า Chronosphere (โครโนสเฟียร์) ในปี 1946 ก็ได้เดินทางจากรัฐนิวเม็กซิโก ประเทศสหรัฐอเมริกา ย้อนเวลาไปสู่เมืองแลนด์สเบิร์ก ประเทศเยอรมนี ในปี 1924 เขาได้พบกับ อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ กำลังถูกปล่อยตัวจากคุกหลังจากที่เขาก่อการ กบฏโรงเบียร์ Munich Putsch ล้มเหลวและได้กำจัดฮิตเลอร์ออกไปด้วยระบบของโครโนสเฟียร์ ไอน์สไตน์กลับมาในปี 1946 อีกครั้งโดยปณิธานไว้ว่า จะไม่มีสงครามให้แบ่งแยกเยอรมนีและยุโรปก็จะเต็มไปด้วยสันติภาพ อย่างไรก็ตาม แม้ไม่มีพรรคนาซีในเยอรมนีที่ก่อสงครามโลก โจเซฟ สตาลิน ผู้นำของสหภาพโซเวียต ก็ได้พัฒนากองทัพของเขาจนแข็งแกร่ง และเข้าจู่โจมทวีปยุโรปฝั่งตะวันตกเพื่อขยายอิทธิพล ทำให้ทางกองทัพของกลุ่มประเทศทางยุโรปตะวันตกทั้งหมด ซึ่งนำโดย สหราชอาณาจักร, สาธารณรัฐฝรั่งเศส, สาธารณรัฐกรีซ, และ สหพันธรัฐเยอรมนี ได้ร่วมมือกันเป็นกลุ่มสัมพันธมิตร เพื่อต่อสู้กับสหภาพโซเวียต และนี่คือจุดเริ่มต้นของมหาสงครามแห่งทวีปยุโรปครั้งใหม่หน่วยรบ (ยูนิต) ในเกม หน่วยรบ (ยูนิต) ในเกม. หน่วยรบของฝ่ายสัมพันธมิตร หมวดทหารราบ 1. พลปืนเล็กยาว (Rifle Infantry) 2. พลยิงจรวดต่อสู้รถถัง (Rocket Soldier) 3. เสนารักษ์ (Medic) 4. ทหารช่าง (Engineer) 5. สายลับ (Spy) 6. หน่วยโจรกรรม (Thief) 7. ทันยา อดัมส์ (Tanya Adams) หมวดยานยนต์ 1. รถจี๊ปติดปืนกล (Ranger) 2. รถถังเบา (Light Tank) 3. รถถังหลัก (Main Battle Tank) หรือ รถถังขนาดกลาง (Medium Tank) 4. ปืนใหญ่อัตตาจร (Self-propelled Artillery) 5. รถสายพานลำเลียงพล (Armored Personnel Carrier) 6. รถรบกวนสัญญาณเรดาร์ศัตรู (Radar Jammer) 7. รถวางกับระเบิดต่อสู้รถถัง (Anti-tank Mine Layer) 8. รถสร้างช่องอำพรางในระบบแผนที่ศัตรู (Mobile Gap Generator) 9. รถบรรทุกแร่ธาตุ (Ore Truck) 10. รถบรรทุกอุปกรณ์ก่อสร้างฐานทัพ (Mobile Construction Vehicle) หมวดอากาศยาน 1. เฮลิคอปเตอร์จู่โจม รุ่น อาปาเช่ ลองโบว์ (Longbow Helicopter) หมวดเรือรบ 1. เรือปืน (Gunboat) 2. เรือพิฆาต (Destroyer) 3. เรือลาดตระเวน (Cruiser) 4. เรือลำเลียงพล (Transport) หน่วยรบของฝ่ายสหภาพโซเวียต หมวดทหารราบ 1. พลปืนเล็กยาว (Rifle Infantry) 2. พลขว้างระเบิดมือ (Grenadier) 3. พลเครื่องฉีดไฟ (Flamethrower Infantry) 4. สุนัขจู่โจม (Attack Dog) 5. ทหารช่าง (Engineer) หมวดยานยนต์ 1. รถถังหนัก (Heavy Tank) 2. รถยิงจรวดวีสอง (V2 Rocket Launcher) 3. รถวางกับระเบิดสังหารบุคคล (Anti-personnel Minelayer) 4. รถถัง รุ่น ช้างแมมมอธ (Mammoth Tank) 5. รถบรรทุกแร่ธาตุ (Ore Truck) 6. รถบรรทุกอุปกรณ์ก่อสร้างฐานทัพ (Mobile Construction Vehicle) หมวดอากาศยาน 1. เครื่องบินใบพัดขับไล่ 2. เครื่องบินไอพ่นขับไล่ 3. เฮลิคอปเตอร์จู่โจม รุ่น ไฮนด์ 4. เครื่องบินทิ้งระเบิด หมวดเรือรบ 1. เรือดำน้ำจู่โจม (Submarine) 2. เรือลำเลียงพล (Transport)รูปแบบเกม รูปแบบเกม. มีลักษณะมุมมองจากด้านบน กราฟิกเป็นแบบ 2 มิติ เน้นการวางแผนการรบ โดยแต่ละยูนิตมีจุดแข็งและจุดอ่อนที่แตกต่างกันไป โดยการวางแผนเน้นการใช้สภาพภูมิศาสตร์ และทรัพยากรทางทหารเป็นตัวตัดสินชี้ขาด ในการสัประยุทธ์</doc>
