<doc id="644643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644643" title="พระราชวรเมธี (ประสิทธิ์ พฺรหฺมรํสี)">พระราชวรเมธี (ประสิทธิ์ พฺรหฺมรํสี) รองศาสตราจารย์ ดร. พระราชวรเมธี นามเดิม ประสิทธิ์ อินทร์กรุงเก่า ฉายา พฺรหฺมรํสี ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร, เลขานุการเจ้าคณะภาค ๒ , ดำรงตำแหน่งเป็นรองอธิการบดีฝ่ายบริหาร มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยชาตภูมิชาตภูมิ. - รองศาสตราจารย์ ดร.พระราชวรเมธี มีนามเดิมว่า ประสิทธิ์ อินทร์กรุงเก่า เกิดวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2502 ที่จังหวัดนครปฐมบรรพชา-อุปสมบทบรรพชา-อุปสมบท. - บรรพชา วันที่ ๑๓ กรกฎาคม พ.ศ.๒๕๑๖ ณ วัดรางกำหยาด ตำบลบางภาษี อำเภอบางเลน จังหวัดนครปฐม พระอุปัชฌาย์ พระครูวิสุทธิ์คุณาธาร (หลวงพ่อโต๊ะ ชุติมา) เจ้าคณะตำบลบางภาษี และเจ้าอาวาสวัดรางกำหยาด ตำบลบางภาษี อำเภอบางเลน จังหวัดนครปฐม - อุปสมบท วันที่ ๓๐ พฤษภาคม พ.ศ.๒๕๒๕ ณ วัดรางกำหยาด ตำบลบางภาษี อำเภอบางเลน จังหวัดนครปฐม พระอุปัชฌาย์ พระอุบาลีคุณูปมาจารย์ (ปัญญา อินฺทปญฺโญ) อดีตเจ้าคณะภาค ๑๔ และอดีตเจ้าอาวาสวัดไร่ขิง ตำบลไร่ขิง อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม (ขณะดำรงสมณศักดิ์ที่ พระเทพวรเวที) พระกรรมวาจาจารย์ พระครูวรพจน์สุนทร เจ้าคณะตำบลบัวปากท่า และเจ้าอาวาสวัดบัวปากท่า ตำบลบัวปากท่า อำเภอบางเลน จังหวัดนครปฐม พระอนุสาวนาจารย์ พระมหาสำรวม อติเมโธ อดีตเจ้าคณะผู้ปกครองคณะ ๑๓ วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร แขวงวัดกัลยาณ์ เขตธนบุรี กรุงเทพมหานครการศึกษา/วิทยาฐานะการศึกษา/วิทยาฐานะ. - ปริญญาดุษฎีบัณฑิต (Ph.D.) สาขาปรัชญา มหาวิทยาลัยมัทราส อินเดีย (ทุนรัฐบาลอินเดีย -UGC.) - ปริญญามหาบัณฑิต (M.A.) สาขาปรัชญา มหาวิทยาลัยมัทราส อินเดีย - พุทธศาสตรบัณฑิต (พธ.บ.) สาขาปรัชญาศาสนา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - ประโยคพิเศษครูมัธยม (พ.ม.) - เปรียญธรรม 5 ประโยค - นักธรรมชั้นเอกการปกครองคณะสงฆ์การปกครองคณะสงฆ์. - พ.ศ. 2552ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการเป็นผู้ช่วยเจ้าอาวาสพระอารามหลวงวัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร- เลขานุการเจ้าคณะภาค 2งานด้านการศึกษางานด้านการศึกษา. - เป็นเลขานุการสำนักเรียนวัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร - เป็นรองคณบดีคณะพุทธศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - เป็นรักษาการผู้อำนวยการกองแผนงาน มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - เป็นรักษาการรองอธิการบดีฝ่ายวางแผนและพัฒนา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - เป็น รองอธิการบดีฝ่ายวางแผนและพัฒนา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - เป็นรักษาการรองอธิการบดีฝ่ายบริหาร มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - เป็นอาจารย์ประจำคณะพุทธศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - เป็นกรรมการควบคุมและสอบวิทยานิพนธ์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - เป็นกรรมการจัดทำหลักสูตรนานาชาติมหาบัณฑิต บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - เป็นรองศาสตราจารย์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พระครูฐานานุกรมในพระอุบาลีคุณูปมาจารย์ (ปัญญา อินฺทปญฺโญ) ที่ พระครูปลัดสุวัฒนจริยคุณ ไพบุลศาสนภารธุราทร บวรสังฆานุนายก - พ.ศ. 2547 เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญเปรียญที่ พระวิสุทธิภัทรธาดา - พ.ศ. 2556 เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชวรเมธี</doc>
