<doc id="644622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644622" title="อีวาน ไซเซฟ">อีวาน ไซเซฟ อีวาน ไซเซฟ ( 2 ตุลาคม ค.ศ. 1988 –) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวอิตาลีเชื้อสายรัสเซีย ผู้ทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรวีซี ดีนาโมมอสโกชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. อีวานเกิดเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 1988 ในสโปเลโต ประเทศอิตาลี เขาลูกชายของเวียเชสลาฟ ไซเซฟ เป็นอดีตเจ้าของเหรียญทองโอลิมปิกในกีฬาวอลเลย์บอล ส่วนแม่ของเขาอีรีนา ปอซดเนียโควา เป็นอดีตนักกีฬาว่ายน้ำ อีวานมีพี่สาว 1 คน คือ แอนนา (เกิดปี ค.ศ. 1975) พี่สาวของเขาแต่งงานในปี ค.ศ. 1993 และยังมีสัญชาติอิตาลีอยู่ ในปี ค.ศ. 2013 ไซเซฟ ได้แต่งงานกับแอชริง สิร็อคกี และเมื่อวันที่ 31 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014 ภรรยาของเขาได้ให้กำเนิดลูกชายพวกเขาตั้งชื่อว่า อเล็กซานเดอร์ (ซาชา)ผลงานระดับอาชีพสโมสร ผลงานระดับอาชีพ. สโมสร. เขาเริ่มต้นอาชีพของเขาด้วยการเป็นตัวเซ็ต หลังนั้นเขาได้เปลี่ยนไปเล่นตำแหน่งตัวตีด้านนอก สโมสรแรกของเขาคือ แอร์เรเปอา-ลุยจีบักกี.อีเต เปรูจา เขาเล่นได้ 2 ฤดูกาล หลังจากนั้นเขาย้ายไปสโมสรเอมเมโรมาวอลเลย์ ในฤดูกาล 2007/2008 เขาเล่นให้กับสโมสรอันเดรโอลีลาตีนา จากนั้นเขาก็กลับมาเล่นให้กับสโมสรเอมเมโรมาวอลเลย์ และในปี ค.ศ. 2012 ไซเซฟเซ็นสัญญากับลูเบบันกามาเชราตา ไซเซฟได้แชมป์อิตาเลียนซูเปอร์คัพในปี ค.ศ. 2012 และ อิตาเลียนแชมเปียนชิพ 2013/2014 เมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 เขาได้ประกาศออกจากโมสรลูเบ จากนั้น 2 ฤดูกาล เขาได้เล่นให้กับสโมสรในรัสเซีย สโมสรวีซี ดีนาโมมอสโกทีมชาติ ทีมชาติ. ไซเซฟ ได้เข้าร่วมทีมชาติอิตาลีในปี ค.ศ. 2008 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมชาติอิตาลีในการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป 2013 ไซเซฟได้รับรางวัลเสิร์ฟยอดเยี่ยมของการแข่งขัน ไซเซฟเป็นผู้ทำคะแนนหลักและเป็นหัวหน้าทีมในช่วงการแข่งขันเวิลด์ลีก 2014 และเขาได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมชาติอิตาลีเข้ารับเหรียญทองแดง ในปี ค.ศ. 2014 เขาได้เข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก 2014 ที่จัดขึ้นในประเทศโปแลนด์ เขาได้รับหน้าที่เป็นหัวหน้าทีมในรอบแรก แต่ในระหว่างการแข่งขันกับทีมชาติสหรัฐอเมริกา ทำให้เขาได้รับบาดเจ็บที่ข้อเท้า ดังนั้นจึงทำให้เขาไม่ได้ช่วยทีมในรอบที่ 2 เพราะเขาไม่สามารถเล่นได้สังกัดสโมสรเกียรติประวัติสโมสรซีอีวีคัพเกียรติประวัติ. สโมสร. ซีอีวีคัพ. - 2014/2015 ซีอีวีคัพ, ร่วมกับ ดีนาโมมอสโกสโมสรภายในประเทศสโมสรภายในประเทศ. - 2011/2012 อิตาลีซูเปอร์คัพ, ร่วมกับ ลูเบบันกามาเชราตา - 2013/2014 อิตาลีแชมเปียนชิพ, ร่วมกับ ลูเบบันกามาเชราตา - 2015/2016 เอมีร์ออฟกาตาร์คัพ, ร่วมกับ อัล-อะราบีทีมชาติทีมชาติ. - 2011 ชิงแชมป์ยุโรป - 2012 กีฬาโอลิมปิก - 2013 เวิลด์ลีก - 2013 ชิงแชมป์ยุโรป - 2014 เวิลด์ลีก - 2015 เวิลด์คัพ - 2015 ชิงแชมป์ยุโรป - 2016 กีฬาโอลิมปิกรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - 2013 วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก - "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - 2013 วอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป - "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - 2015 เวิลด์คัพ - "ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม" - 2015 ชิงแชมป์ยุโรป - "ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม" - 2016 เอมีร์ออฟกาตาร์คัพ - "ผู้เล่นทรงคุณค่า"</doc>
