<doc id="644615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644615" title="เปล้าแขบทอง">เปล้าแขบทอง เปล้าแขบทอง หรือ ปอกะปลา Pierre ex Gagnep. อยู่ในวงศ์ Euphorbiaceae เป็นไม้ล้มลุก ใบเดี่ยว โคนใบเว้าตื้นเป็นรูปหัวใจ ขอบใบโค้งเป็นคลื่นเล็กน้อย มีขนปกคลุมเป็นเส้นสีน้ำตาลทอง เห็นเป็นเส้นสีทองที่ขอบใบ มีขนปกคลุมหนาแน่นทั้งต้น ท้องใบมีขนปกคลุมหนาแน่น ดอกช่อ ออกที่ซอกใบหรือปลายกิ่ง ดอกมีสีเหลือง ผลทรงกลม มีปลายเป็นรูปมงกุฎมีขนสีน้ำตาลทองปกคลุมหนาแน่น กระจายพันธู์ในไทย กัมพูชา เวียดนาม ทางจังหวัดอุบลราชธานี ใช้ ราก ฝนกับน้ำทา แก้ปวดข้อ ปวดขา</doc>
