<doc id="64475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64475" title="ฟรีเพลย์">ฟรีเพลย์ ฟรีเพลย์ (Freeplay) เป็นวงดนตรีแนว pop rock ที่ถูกคัดสรรโดย “อัลเบิร์ต ยูเอชที ” และทีมโปรดิวเซอร์ของแกรมมี่ อัลบั้มชุดแรกมีเพลงฮิตอย่าง "ชอบสั่ง" และอัลบั้มชุดที่ 2 ของพวกเขา “Play2”กับแนวดนตรี Pop Rock ตามแบบฉบับของ Freeplayสมาชิกสมาชิก. - รตะ โพอุทัย (เพชร) - กีต้าร์ เกิดวันที่ 8 เมษายน 2530 การศึกษา : มัธยมศึกษา โรงเรียนสาธิต มศว ประสานมิตร- วีร ถนอมรัตน์ (เบิร์ธ) - กีต้าร์ เกิดวันที่ 15 ตุลาคม 2529 การศึกษา : มัธยมศึกษา โรงเรียนสาธิต มศว ประสานมิตร- พิริยะ เพชรายุทธพร (แก้ว) - กีต้าร์ เกิดวันที่ 19 ตุลาคม 2529 การศึกษา : มัธยมศึกษา โรงเรียนเซนต์คาเบรียล- ปุญญดนย์ บุณยทัต (ลูกคุณ) - กลอง เกิดวันที่ 5 ธันวาคม 2530 การศึกษา : มัธยมศึกษา โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศิลปากร- สหัสชา ต.แสงจันทร์ (ไปป์) - เบส เกิดวันที่ 27 มีนาคม 2530 การศึกษา : มัธยมศึกษา โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี- ธุชพงศ์ ชุมสาย ณ อยุธยา (ฟิลลิป) - คีย์บอร์ด เกิดวันที่ 18 เมษายน 2528 การศึกษา : มัธยมศึกษา โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัยผลงานเพลงซิงเกิ้ลอัลบั้ม Freeplayอัลบั้ม Play 2</doc>
