<doc id="644706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644706" title="พรรคเกษตรสังคม">พรรคเกษตรสังคม พรรคเกษตรสังคม เป็นพรรคการเมืองที่จดทะเบียนก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2517 โดยมีนาย เสวตร เปี่ยมพงศ์สานต์ เป็นหัวหน้าพรรคและมีนาย จารุบุตร เรืองสุวรรณ เป็นเลขาธิการพรรค โดยมีผู้ร่วมก่อตั้งอาทิ น้อม อุปรมัย สวัสดิ์ คำประกอบ สะไกร สามเสน อุดร ตันติสุนทร ปัญจะ เกสรทอง ประเทือง คำประกอบ แผน สิริเวชชะพันธ์การเลือกตั้งการเลือกตั้ง พ.ศ. 2518 การเลือกตั้ง. การเลือกตั้ง พ.ศ. 2518. ทางพรรคลงรับเลือกตั้งครั้งแรกในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 เมื่อวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2518 ได้รับเลือกตั้ง 19 ที่นั่ง หลังจากการเลือกตั้งครั้งนี้นายเสวตร ได้ลาออกจากตำแหน่งหัวหน้าพรรค และนำสมาชิกบางส่วนย้ายไปสังกัดพรรคประชาธิปัตย์ ที่ประชุมจึงได้มีการเลือกนาย สวัสดิ์ คำประกอบ มาเป็นหัวหน้าพรรคคนใหม่ ในเวลาต่อมา พรรคกิจสังคม ซึ่งมี หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช นายกรัฐมนตรี เป็นหัวหน้าพรรคได้พยายามชักชวนพรรคเกษตรสังคมเข้าร่วมรัฐบาล และได้มีการแต่งตั้งนายแสวง พิบูลย์สราวุธ ประธานพรรคเกษตรสังคม เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เมื่อวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2519 แต่พรรคร่วมรัฐบาลไม่เห็นด้วย จึงเป็นสาเหตุหนึ่งที่ทำให้หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ตัดสินใจยุบสภาผู้แทนราษฎร เมื่อวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2519การเลือกตั้ง พ.ศ. 2519 การเลือกตั้ง พ.ศ. 2519. ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 เมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2519 พรรคเกษตรสังคม นำโดยนายสวัสดิ์ คำประกอบ ได้รับเลือกตั้ง 9 ที่นั่งการเลือกตั้ง พ.ศ. 2522 การเลือกตั้ง พ.ศ. 2522. ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 เมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2522 พรรคเกษ๖รสังคม ได้รับเลือกตั้ง 8 ที่นั่ง ในพื้นที่จังหวัดนครสวรรค์ทั้งจังหวัด (6 ที่นั่ง) และจังหวัดเพชรบูรณ์ จังหวัดนครพนม จังหวัดละ 1 ที่นั่ง หลังจากนั้นได้เข้าร่วมในรัฐบาลของพลเอก เกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์ โดยนายสวัสดิ์ คำประกอบ หัวหน้าพรรคได้รับตำแหน่งรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีหัวหน้าพรรค</doc>
