<doc id="644760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644760" title="โค อึน-บี">โค อึน-บี โค อึน-บี (; ; 23 พฤศจิกายน ค.ศ. 1992 – 3 กันยายน ค.ศ. 2014) ชื่อบนเวทีคือ อึนบี (EunB) เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้ เป็นสมาชิกคนหนึ่งของเกิร์ลกรุปเลดีส์โค้ดในฐานะนักร้องประสานเสียงค่ายโพลาริสเอนเตอร์เทนเมนต์ประวัติ ประวัติ. อึนบีสำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนศิลปะสหศึกษาฮันริม โรงเรียนมัธยมในเกาหลีใต้ที่มีไอดอลวัยรุ่นเกาหลีเข้าศึกษา ก่อนเปิดตัว เธอเป็นที่รู้จักเพราะเกี่ยวข้องกับบุคคลหลักของเอสบีเอส ชื่อคิม ซ็อง-จุน โพลาริสเอนเตอร์เทนเมนต์ยืนยันว่า อึนบีและคิม ซ็อง-จุน เป็นญาติกันทางสมรสการเสียชีวิต การเสียชีวิต. วันที่ 3 กันยายน ค.ศ. 2014 สมาชิกวงเลดีส์โค้ดประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์ รถตู้ของพวกเธอชนรั้วถนนบนทางด่วนย็องดงใกล้เคียงแขวงซินกัน อึนบีเสียชีวิตในที่เกิดเหตุ มีข้อมูลอย่างไม่เป็นทางการว่า คนขับเสียชีวิตเช่นกัน รีเซและโซจ็องได้รับบาดเจ็บสาหัส ส่วนรีเซอยู่ในภาวะวิกฤติและเสียชีวิตในสี่วันถัดมา</doc>
