<doc id="644908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644908" title="สถาบันมะเร็ง ดร.บี โบรูอาห์">สถาบันมะเร็ง ดร.บี โบรูอาห์ สถาบันมะเร็ง ดร.บูบาเนสวอร์ โบรูอาห์ (; อักษรย่อ: BBCI) เป็นโรงพยาบาลรักษามะเร็งและศูนย์การวิจัยในกูวาฮาติ ประเทศอินเดีย ซึ่งเป็นศูนย์มะเร็งส่วนภูมิภาคที่ได้รับการยอมรับโดยรัฐบาลอินเดีย สถาบันแห่งนี้ตั้งชื่อตามชื่อของ ดร.บูบาเนสวอร์ โบรูอาห์ ผู้เป็นทั้งแพทย์และนักการกุศล ซึ่งสถาบันแห่งนี้ได้รับการก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 1973 และได้รับสถานะเป็นศูนย์มะเร็งส่วนภูมิภาคในปี ค.ศ. 1980</doc>
