<doc id="644931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=644931" title="สมเกียรติ">สมเกียรติ สมเกียรติ () เป็นวงดนตรีแนวป็อปร็อก สัญชาติไทย สังกัดค่ายสมอลล์รูมประวัติ ประวัติ. สมเกียรติเกิดจากการรวมตัวตั้งวงเล่นดนตรีโดยเริ่มจาก นนท์, โบ๊ท, บอส เรียนอยู่ที่เดียวกัน ต่อมาได้ “นัท” และ “โซ่” ตามมาสมทบจนเกิดเป็นวงที่ร่วมเล่นดนตรีกันอย่างจริงจัง เก็บเกี่ยวประสบการณ์จากการออกไปเล่นตามผับ ตามร้านต่าง ๆ จนมีโอกาสได้เข้าร่วมประกวดวงดนตรี ด้วยฝีไม้ลายมือในการแสดงสดทั้งการร้องและการเล่นเข้าตากรรมการ จนได้รับรางวัลชนะเลิศการประกวดวงดนตรีเวที Coke Music Award 2010 ซึ่งนั่นถือเป็นจุดเริ่มต้นของวง “สมเกียรติ” ต่อมาได้เจอกับพี่รุ่งและพี่เชาว์ จึงชวนกันไปส่ง Demo เพลงให้กับสมอลล์รูม และใช้เวลาอยู่กับการผลิตผลงานดนตรีเป็นเวลากว่า 2 ปี จึงได้ออกมาเป็นดนตรีที่มีกลิ่นอายของยุคสมัยใหม่และมีเมโลดี้สำเนียงการร้องที่เป็นเอกลักษณ์ เพิ่มด้วยจังหวะและ Rhythm ที่มีความสนุกชวนให้เต้น จึงออกมาเป็นพวกเรา “สมเกียรติ” ต่อมา “โซ่” มือกลองต้องออกจากวง เนื่องจากติดภารกิจส่วนตัว จึงได้ “ยิ้ม” มาเป็นมือกลองแทน จนถึงปัจจุบันสมาชิกวงสมาชิกวง. - โบ๊ท - คนาวิน เชื้อแถว (ร้องนำ) - บอส - ภูริช พันธุ์สุข (กีต้าร์) - นนท์ - ธนญ แสงเล็ก (กีต้าร์ - คอรัส) - นัท - ณัฐ เบญจรงค์รัตน์ (เบส) - ยิ้ม - ประวิทย์ ฮันสเตน (กลองชุด)อดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - โซ่ - แทนทวิช ทวิชศรี (กลองชุด)ผลงานสตูดิโออัลบั้ม_SARA (พ.ศ. 2558)ผลงาน. สตูดิโออัลบั้ม. _SARA (พ.ศ. 2558). 1. INTRO / อินโทร 2. ช่างมัน / WHATEVER 3. นิสัย / SELF 4. แล้วแต่ / PRANK 5. ขอวอน1 / TOGETHER i 6. เจอกัน / UNKNOWN 7. ทนไว้ / SWEETLESS 8. ใกล้ตัว / BEHALF 9. ขอวอน2 / TOGETHER ii 10. บ้ากัน / RELIEF 11. โคตรดี / BFF 12. คิดถึง / REGARDSซิงเกิ้ลเพลงซิงเกิ้ลเพลง. - 2555 - เพลง อาย- 2556 - เพลง คนที่ยังไม่พร้อม - เพลง อาย (Perfume sound Version)- 2557 - เพลง ช่างมัน (Whatever) - เพลง ทะเลใจ Ost. คาราบาว เดอะซีรีส์- 2558 - เพลง ทนไว้ (Sweetless) - เพลง นิสัย (Self)- 2559 - โคตรดี (BFF) - เจอกัน (UNKNOWN) - คิดถึง (REGARDS) - ใกล้ตัว (BEHALF) - ขอวอน2 (TOGETHER ii)- 2561 - ขอเถอะปีนี้ผลงานเพลงอื่นๆผลงานเพลงอื่นๆ. - เพลงประกอบซี่รีย์ - คนหนังเหนียว ร่วมร้องกับ แกน The Jukks (เพลงประกอบคาราบาว เดอะ ซีรีส์) - ทะเลใจ (เพลงประกอบคาราบาว เดอะซีรีส์)- เพลงประกอบโฆษณา - นางฟ้าจำแลง (ประกอบโฆษณา Wacoal ชุด Beautiful Moment) - NOW ! | เพราะวันนี้มีแค่ครั้งเดียว (ประกอบโครงการ Tiger Jams Showcase)ผลงานอื่นๆของสมาชิกผลงานอื่นๆของสมาชิก. - มิวสิควิดิโอ - ประวิทย์ ฮันสแตน (ยิ้ม) มือกลองของวง เพื่อนพระเอก (Goodfella) , มันเป็นใคร (Alright) แสดงร่วมกับ แต้ว - ณฐพร เตมีรักษ์ , ภักดี (Faith) แสดงร่วมกับ เก้า - สุภัสสรา ธนชาต ของ โพลีแคต- ภาพยนตร์ - ประวิทย์ ฮันสแตน (ยิ้ม) มือกลองของวง ได้ร่วมแสดงภาพยนตร์เรื่อง ภวังค์รัก (Concrete Clouds) ของ ลี ชาตะเมธีกุล- ภาพยนตร์สั้น - ประวิทย์ ฮันสแตน (ยิ้ม) มือกลองของวง ได้ร่วมแสดงในโปรเจกต์ Bangkok Stories Film ตอน เยาวราช- เพลง - ฝืน (ต้นฉบับโดย อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร) ร่วมกับ สุภัสสรา ธนชาต ประกอบภาพยนตร์ เรื่อง รักของเรา (the moment)อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - The Starters (พ.ศ. 2554) สมเกียรติขับร้องในเพลง เรือชูชีพ (ต้นฉบับเป็นของวง เดธ ออฟ อะ เซลส์แมน ในอัลบั้ม Death of a Salesman พ.ศ. 2545) หมายเหตุ ; อัลบั้มนี้เป็นการขับร้องโดย ผู้เข้ารอบ 10 คน จากการประกวด Coke Music Awards 2010 โดยนำเพลงค่าย สมอลล์รูม นำมาร้อยเรียงใหม่ในสไตล์ของตนเองรางวัลรางวัล. - รางวัลชนะเลิศ จาก Coke Music Award 2010 - รางวัลศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม จาก สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่27 „ผลรางวัลของ"คนดนตรี" "สีสันอะวอร์ดส์"ครั้งที่27 | เดลินิวส์ „ Twitter 0 Google+1 ผลรางวัลของ"คนดนตรี" "สีสันอะวอร์ดส์"ครั้งที่27“ อ่านต่อที่ : http://www.dailynews.co.th/entertainment/388675“</doc>
