<doc id="64490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64490" title="จุดไข่ปลา">จุดไข่ปลา จุดไข่ปลา () เป็นเครื่องหมายวรรคตอนสากลอย่างหนึ่ง โดยทั่วไปจะเขียนเพียงสามจุด หากเขียนเยอะกว่านั้นจะเรียกว่า เส้นประ, จุดประ, ประจุดการใช้ การใช้. จุดไข่ปลามีการใช้ดังนี้- ใช้ละประโยคหรือข้อความที่ยาวมากๆ ไม่สามารถแสดงทั้งหมดได้ในพื้นที่ที่จำกัด- ความ​งดงาม​ ​และ​สีสันของพันธุ์พืชไม้​ ต้นไม้ ดอกไม้ ​ช่วย​ให้​ผู้​ดูสบายตาสบายใจ​ ​ปัจจุบันมี​ผู้​ปลูกไม้ดอกไม้ประดับ​เป็นงานอดิ​เรก ​รวม​ถึง​เพื่อ​เป็น​การประดับตกแต่ง​ ... - ใช้ละลำดับรายการ เหมือนการใช้ไปยาลใหญ่- อักษรในภาษาอังกฤษประกอบด้วย A B C ... Z - จงหาผลรวมของตัวเลข 1 2 4 8 ... 1024 - ใช้อ้างถึงส่วนหนึ่งของข้อความที่ยกมาจากที่อื่น โดยใส่จุดไข่ปลาทั้งหน้าและหลัง อาจใช้ตัวเอนประกอบในการพิมพ์- ... ใครรานใครรุกด้าว แดนไทย ไทยรบจนสุดใจ ขาดดิ้น ... - สำหรับเส้นประ ใช้เพื่อเว้นที่ว่างให้เติมตัวอักษร- ชื่อ ... นามสกุล ...</doc>
