<doc id="645016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645016" title="เซเรียอา ฤดูกาล 2014–15">เซเรียอา ฤดูกาล 2014–15 เลกาเซเรียอา (หรือ ทิม เลกาเซเรียอา ด้วยเหตุผลทางผู้สนับสนุน) ฤดูกาล 2014–15 เป็นฤดูกาลที่ 5 นับตั้งแต่ถอนตัวออกจากฟุตบอลลีกในฤดูกาล 2010-11 ซึ่งจะเริ่มต้นเปิดฤดูกาลในวันที่ 30 สิงหาคม ค.ศ. 2014. 20 ทีมที่ลงทำการแข่งขันในลีก: 17 ทีมมาจาก ฤดูกาล 2013–14 และสามทีมเลื่อนชั้นขึ้นมาจาก เซเรียบี ฤดูกาล 2013–14. ยูเวนตุส เป็นทีมแชมป์เก่า. ในวันที่ 2 พฤษภาคม ค.ศ. 2015, ยูเวนตุสชนะเลิศถ้วยสคูเด็ตโต้ได้สำเร็จเป็นครั้งที่สี่ติดต่อกัน.ทีมสนามแข่งขันรายละเอียดทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลอันดับดาวซัลโวอันดับการผ่านบอลคลีนชีตส์แฮท-ทริคส์</doc>
