<doc id="645076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645076" title="รวมดาวกระจาย">รวมดาวกระจาย รวมดาวกระจาย เป็นวงดนตรีลูกทุ่งที่โด่งดังในช่วง ปีพ.ศ. 2500 - 2516 โดยมีครู สำเนียง ม่วงทอง ครูเพลงชื่อดังในยุคนั้นเป็นหัวหน้าวง โดยที่มาของวงมาจากการที่ทางวงได้รับนักร้องที่ออก จากวงดนตรีต่างๆเข้ามาอยู่จำนวนมากซึ่งนักร้องดัง ของวงได้แก่ ผ่องศรี วรนุช,ไพรวัลย์ ลูกเพชร และ ยงยุทธ เชี่ยวชาญชัย เป็นต้น ต่อมากระแสนิยมของทางวงเริ่มลดลงครูสำเนียงจึง ตัดสินใจยุบวงเมื่อปี พ.ศ. 2516นักร้องดังของวงนักร้องดังของวง. - ผ่องศรี วรนุช - ไพรวัลย์ ลูกเพชร - ยงยุทธ เชี่ยวชาญชัย</doc>
