<doc id="645040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645040" title="พระธรรมเจดีย์ (สมคิด เขมจารี)">พระธรรมเจดีย์ (สมคิด เขมจารี) พระธรรมเจดีย์ นามเดิม สมคิด บุตรทุมพันธ์ ฉายา เขมจารี เป็นเจ้าอาวาสวัดทองนพคุณ กรุงเทพมหานคร เจ้าคณะภาค 11ชาติภูมิ ชาติภูมิ. พระธรรมเจดีย์ มีนามเดิมว่า สมคิด นามสกุล บุตรทุมพันธ์ เกิดเมื่อวันที่ 5 พ.ค. 2487 โยมบิดา-มารดา ชื่อ นายบ่ายและนางคำตา นามสกุลบุตรทุมพันธ์ ภูมิลำเนาอยู่บ้านเลขที่ 1 หมู่ที่ 8 ตำบลอุ่มเม่า อำเภอโพนทอง จังหวัดร้อยเอ็ดการบรรพชาและอุปสมบท การบรรพชาและอุปสมบท. บรรพชา ณ ภูมิลำเนาจังหวัดร้อยเอ็ด เมื่อวันที่ 5 ธ.ค. 2500 มีเจ้าอธิการบุญ เจ้าอาวาสวัดศรีสะเกศ เจ้าคณะตำบลเชียงใหม่ อำเภอโพนทอง จังหวัดร้อยเอ็ด เป็นพระอุปัชฌาย์ อุปสมบทเมื่ออายุครบ 21 ปีบริบูรณ์ เข้าพิธีอุปสมบทที่วัดหนองขุ่น เมื่อวันที่ 29 พ.ค. 2508 มีเจ้าอธิการหอม คุตตจิตโต เจ้าอาวาสวัดโนนรังน้อย เจ้าคณะตำบลยางโยภาพ อำเภอม่วงสามสิบ จังหวัดอุบลราชธานี เป็นพระอุปัชฌาย์, พระอธิการจำปา สิริปุญโญ เป็นพระกรรมวาจาจารย์ และพระมหาอมร เขมจิตโต วัดหนองขุ่น เป็นพระอนุสาวนาจารย์ ได้รับฉายาว่า เขมจารีการศึกษา/วิทยฐานะการศึกษา/วิทยฐานะ. - พ.ศ. 2498 สำเร็จการศึกษาชั้น ป.4 ที่โรงเรียนประชาบาลประจำหมู่บ้าน - พ.ศ. 2504 สอบได้นักธรรมชั้นตรี-โท-เอก ตามลำดับ สำนักเรียนวัดหนองขุ่น จังหวัดอุบลราชธานี - พ.ศ. 2507 สอบได้เปรียญธรรม 3 ประโยค สำนักเรียนวัดหนองขุ่น จ.อุบลราชธานี - พ.ศ. 2509 สอบได้เปรียญธรรม 5 ประโยค - พ.ศ. 2518 สอบได้เปรียญธรรม 9 ประโยค จากสำนักเรียนวัดทองนพคุณ กรุงเทพมหานครปกครองคณะสงฆ์ปกครองคณะสงฆ์. - พ.ศ. 2525 เป็นผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดทองนพคุณ - พ.ศ. 2530 เป็นเลขานุการรองเจ้าคณะภาค 8 - พ.ศ. 2533 เป็นพระอุปัชฌาย์ วิสามัญ - พ.ศ. 2537 เป็นเจ้าอาวาสวัดทองนพคุณ - พ.ศ. 2541 เป็นรองเจ้าคณะภาค 11 - พ.ศ. 2558 เป็นเจ้าคณะภาค 11เกียรติคุณเกียรติคุณ. - พ.ศ. 2544 ได้รับพระราชทานรางวัลเสาเสมาธรรมจักร ในฐานะผู้ทำคุณประโยชน์ต่อพระพุทธศาสนา ประจำปีพุทธศักราช 2544 ประเภทส่งเสริมการศึกษาพระพุทธศาสนา สาขาการศึกษาพระปริยัติธรรม - พ.ศ. 2553 สภามหวิทยาลัย มีมิติถวายปริญญาพุทธศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิชาพระพุทธศาสนา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2527 ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระกิตติสารเมธี - พ.ศ. 2539 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชปริยัติเวที - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2547 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพปริยัติมุนี ศรีวิสุทธินายก ตรีปิฎกบัณฑิต มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นธรรมที่ พระธรรมเจดีย์ ศรีปริยัติคุณ วิบูลสิทธินายก ตรีปิฎกบัณฑิต มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี</doc>
