<doc id="645188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645188" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1972">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1972 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1972 เป็นการประกวดร้องเพลงโดยจัดขึ้นที่เมืองเอดินบะระ ประเทศสหราชอาณาจักร จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 18 เพลง 18 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ Après toi ขับร้องโดย Vicky Leandros ตัวแทนจากลักเซมเบิร์กการออกอากาศ การออกอากาศ. บรรษัทการกระจายเสียงแห่งอังกฤษ เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ โดยการออกอากาศครั้งนี้ได้ออกอากาศไปยังประเทศในเอเชียด้วย โดยประเทศที่ออกอากาศทั้งหมดมีดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - โมนาโก - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - โปรตุเกส - ไอร์แลนด์ - กรีซ - มอลตา - บราซิล - ไอซ์แลนด์ - อิสราเอล - ฮ่องกง - ญี่ปุ่น - ฟิลิปปินส์ - ไต้หวัน - ไทยประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - สหราชอาณาจักร - อิตาลี - โมนาโก - ลักเซมเบิร์ก - สเปน - ยูโกสลาเวีย - ไอร์แลนด์ - ออสเตรีย - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สวีเดน - โปรตุเกส - มอลตา ประเทศที่ไม่เข้าร่วมในปีนี้- เดนมาร์กกระดานคะแนน</doc>
