<doc id="645150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645150" title="อดิศร อรรถกฤษณ์">อดิศร อรรถกฤษณ์ อดิศร อรรถกฤษณ์ เกิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2523 เป็นนักร้องนักแสดงชาวไทยและเป็นอดีตสมาชิกวงดราก้อน ไฟว์ ในค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ชีวิตส่วนตัว ปัจจุบันสมรสกับ นิจชิตา จารุวัฒน์ (นาว) นักแสดงสาว หลังจากคบหาดูใจกันมาทั้งหมด 8 ปี , , ปัจจุบัน มีบุตรชาย 1 คน ชื่อ น้องทะเลการศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรี มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - ปริญญาโท มหาวิทยาลัยรังสิตงานเพลงอัลบั้ม Dragon Fiveงานเพลง. อัลบั้ม Dragon Five. - อัลบั้ม Dragon 5 - อัลบั้มพิเศษ อัลบั้ม White Album - อัลบั้มพิเศษ อัลบั้ม Cheer - อัลบั้ม Welcome To 5Club - อัลบั้มพิเศษ อัลบั้ม Cheer 2ผลงานละครผลงานละคร. - 2548 เชลยบาป ช่อง 7 - 2549 ใจเดียว ช่อง 7 - 2549 ลมหวน ช่อง 3 (รับเชิญ) - 2549 บริษัทประกันรักร้อยเปอร์เซนต์ ช่อง 3 - 2551 เคหาสน์แสงจันทร์ ช่อง 7 - 2551 โบตั๋นกลีบสุดท้าย ช่อง 3 - 2552 คุณหนูฉันทนา ช่อง 3 - 2553 เพียงใจที่ผูกพัน ช่อง 3 - 2553 ธาราหิมาลัย ช่อง 3 - 2553 วายุภัคมนตรา ช่อง 3 - 2556 มนต์จันทรา ช่อง 3 (รับเชิญ) - 2556 สามี ช่อง 3 - 2557 ในสวนขวัญ ช่อง 3 (รับเชิญ) - 2557 ไฟในวายุ ช่อง 3 - 2557 ก๊วนคานทองกับแก๊งพ่อปลาไหล ช่อง 3 - 2557 รักต้องอุ้ม ช่อง 3 - 2558 ข้าบดินทร์ ช่อง 3 (รับเชิญ) - 2559 มือปราบสายเดี่ยว ช่อง 3 (รับเชิญ) - 2559 สลักจิต ช่องวัน (รับเชิญ) - 2560 เพชรกลางไฟ ช่อง 3 (รับเชิญ) - 2560 สงครามเพลง ช่อง 3 เอสดี - 2560 เรือนร้อยเล่ห์ ช่อง 3 เอสดี - 2560 แผนร้ายลงท้ายว่ารัก ช่อง 3 - 2560 พ่อยุ่งลุงไม่ว่าง ช่อง 3 (รับเชิญ) - 2561 สะใภ้กาฝาก ช่อง 3 - 2561 หนึ่งด้าวฟ้าเดียว ช่อง 3 (รับเชิญ)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง หนูไม่เกี่ยว ของ เจนนี่-คอรี่ - เพลง ดอกไม้ของเธอ ความรักของฉัน - นิหน่า สุฐิตา - เพลง เลือกคำว่าเจ็บ เก็บไว้คนเดียว ของ ตั๊กแตน ชลดา - เพลง ฉันแค่เหงา เขาแค่ปลอบ ของ ตั๊กแตน ชลดา - เพลง คำพิพากษา ของ ตั๊กแตน ชลดา - เพลง เจตนา...แต่ว่าไม่ตั้งใจ ของ ตั๊กแตน ชลดา - เพลง สาเหตุแท้จริง...ที่ทำผู้หญิงเสียใจ ของ ตั๊กแตน ชลดาคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 2556 Grammy Happ Face - Tival ตอน Party Reunion Concert</doc>
