<doc id="645148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645148" title="อเนกประสงค์">อเนกประสงค์ "อเนกประสงค์" (อังกฤษ : Anekprasong) เป็นวงดนตรี แนว ป๊อบ ร็อก โดยปัจจุบันสังกัดค่าย Crispy Soundประวัติ ประวัติ. อเนกประสงค์ คือวงดนตรีแนวร็อคที่เกิดขึ้นจากการรวมตัว ของนักดนตรีอาชีพที่เล่นตามผับ ในจังหวัดพิษณุโลก จากการนำทีม ของ "บอล" (นักร้องนำ) ที่สานต่อความฝันที่เคยได้ตังใจไว้ เมื่อ 8 ปี ก่อนหน้านี้ อเนกประสงค์ ก่อตั้งเมื่อปี 2549 เริ่มเล่นที่ แรก คือ "ร้านสนุกนึก" ผับชื่อดัง ในจังหวัดพิษณุโลก ผู้ก่อตั้งรุ่นแรก จะมีบอล(ร้องนำ) และ อุ้ม (กีต้าร์) กับ วิว (เบส) ที่เป็นเสาหลักของ อเนกประสงค์ ต่อมา ก็มีการเปลี่ยนแปลง มาตลอดในการเล่น ดนตรีอาชีพ กลางคืน จน มาถึง 1 ธันวาคม 2555 กับการเปลี่ยนแปลงวง ในเซท ปัจจุบัน นำทีม โดย บอล(ร้องนำ) , ดุ๊ก (เบส) , กั้ง(กีต้าร์) และ จิ๊ฟ (กลอง) ได้รวมตัวกันทำเพลง ขึ้น เพลงแรก ชื่อว่า "โลกกลม" ซึ่งแต่งโดย อุ้ม มือกีต้า คนก่อตั้งวงในยุคแรก ทำให้ เราทั้ง 4 คน ได้เป็นจุดเริ่มต้นของการทำเพลง จากนั้น ก็ได้ทำเพลงต่อ โดยการที่ ทุกคนช่วยกันคิดที่จะทำเพลงในทางที่ตัวเองชอบ จึงได้เพลง "อดีต" มาอีก 1 เพลง ความพยายามที่จะมีสังกัด บอลจึงติดต่อ ทุกช่องทางในการส่งเพลง แต่แล้ววันนึง บอล ได้เห็น คลิป ใน Youtube เพลง "ไม่บอกเธอ" และรู้สึกว่าอยากได้งานแบบนี้ จึงติดต่อ Crispysound ผ่าน ช่องทางนี้ และก็มีการโทรติดต่อกลับมา โดยมี พี่จิ๊บหรือ Audiojiffy (producer) และได้นัดวัน กัน มาพูดคุยและ ร่วมกับสังกัด Crispysound อย่างเป็นทางการ หลังจากนั้น พวกเราก็ได้ ทำเพลง "อดีต" กันใหม่ ทั้งหมด โดยการดูแล ของ พี่จิ๊บหรือ Audiojiffy (producer) จนเสร็จสิ้น และได้เพลง "อดีต" เป็น Single แรก ที่ได้ ออกกับ Crispysound หลังจากที่ปล่อย Single อดีตมาได้ไม่นาน สมาชิกในวง ก็ได้มีการเปลี่ยนแปลง เนื่องจากปัญหาบ้านเมืองที่ผ่านมา ทำให้สมาชิกแต่ละคน ต้องแยกย้านเพื่อไปทำงานของตัวเอง ทำให้บอลต้องหาสมาชิกมาใหม่ในการฟอร์มทีม อเนกประสงค์ ณ ปัจจุบัน จึงได้ จัมโบ้ มาแทนกั้ง ก่อน หลังจากนั้นการทำงานที่ ค่อนข้างไม่เข้าขากันภายในวง จำทำให้ จิ๊ฟ และดุ๊กตัดสินใจ ออกจากวง เพื่อไปฟอร์ม ทีมใหม่ จากนั้นบอลร้องนำจึงได้ ชักชวน บอล นพพร ทนงค์ มาช่วยเล่นกีต้าร์ , บอย มาตีกลอง , แซ็ก มาเล่นเบส แทนสมาชิกทีมเก่าทั้งหมด จึเป็น ทีมที่สมบูรณ์แบบ กว่าเดิม เนื่องจากมี มือกีต้าร์ ถึง 2 คนที่เข้ามาทำให้ ในส่วนของดนตรีมีความแน่นขึ้นผลงานผลงาน. - มีสองซิงเกิ้ล ดังนี้- เพลง โลกกลม (2013) - เพลง อดีต (2014)</doc>
