<doc id="64513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64513" title="ทวิภาค">ทวิภาค ทวิภาค หรือ จุดคู่ (:) เป็นเครื่องหมายวรรคตอนสากลอย่างหนึ่ง มีลักษณะเป็นจุดสองจุดเรียงตามแนวตั้งการใช้ทวิภาคการใช้ทวิภาค. - ใช้บ่งบอกว่ากำลังจะมีรายละเอียดปลีกย่อยที่แยกไว้เป็นข้อๆ- แม่สีมี 3 สี : สีแดง, สีเหลือง, สีน้ำเงิน - ชื่อ : แดง นามสกุล : ดำดี อายุ : 16 ปี - ใช้เป็นตัวแบ่งอัตราส่วน อ่านว่า ต่อ- ผสมน้ำยานี้ลงในน้ำด้วยอัตราส่วน 1:4 (น้ำยาหนึ่งส่วนต่อน้ำสี่ส่วน) - นิยมใช้เป็นตัวคั่นตัวเลขบอกเวลา สำหรับภาษาไทยสามารถใช้มหัพภาคแทนได้- 12:00 (สิบสองนาฬิกาตรง) - 2:31:08 (สองชั่วโมง สามสิบเอ็ดนาที แปดวินาที) - ในคอมพิวเตอร์ ทวิภาคใช้เป็นตัวระบุชื่อไดรฟ์ในวินโดวส์ และประเภทของโพรโทคอลใน URL- C:\Windows - http://th.wikipedia.org/ - ในภาษาโปรแกรม ทวิภาคใช้เป็นตัวระบุป้าย (label) สำหรับการทำงานวนรอบ หรือการประกาศตัวแปร- Label1: i = i + 1; goto Label1; (ภาษาซี) - mass_number: integer (ภาษาปาสกาล) - ในสัทอักษรสากล ทวิภาคสามารถใช้แทนการต่อเสียงสระหรือพยัญชนะให้ยาวขึ้น อย่างไรก็ตาม สัญลักษณ์นี้มีอักษรยูนิโคดใช้แทนได้อยู่แล้ว คือ ː (U+02D0)- /pʰaːsaːtʰaj/ (ภาษาไทย) อนึ่ง มีการใช้ทวิภาคร่วมกับยัติภังค์หรือยัติภาค กลายเป็นเครื่องหมายดังนี้ :– เรียกว่า วิภัชภาค หรือ อภัชภาค</doc>
