<doc id="645197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645197" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1973">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1973 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1973 เป็นการประกวดร้องเพลงโดยจัดขึ้นที่เมืองลักเซมเบิร์ก ประเทศลักเซมเบิร์ก จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 17 เพลง 17 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ Tu te reconnaîtras ขับร้องโดย Anne-Marie David ตัวแทนจากลักเซมเบิร์กการออกอากาศ การออกอากาศ. สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติลักเซมเบิร์ก เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ โดยออกอากาศไปยังประเทศดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - โมนาโก - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - โปรตุเกส - ไอร์แลนด์ - กรีซ - มอลตา - ไอซ์แลนด์ - อิสราเอล - ตุรกีประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - สหราชอาณาจักร - อิตาลี - โมนาโก - ลักเซมเบิร์ก - สเปน - ยูโกสลาเวีย - ไอร์แลนด์ - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สวีเดน - โปรตุเกส - อิสราเอล ประเทศที่ไม่เข้าร่วมในปีนี้- เดนมาร์ก - มอลตา - ออสเตรียเพลงที่ถูกคัดเลือกแต่ไม่ได้เข้าประกวดกระดานคะแนน</doc>
