<doc id="645107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645107" title="ฟุตบอลทีมชาติเวียดนามเหนือ">ฟุตบอลทีมชาติเวียดนามเหนือ ฟุตบอลทีมชาติเวียดนามเหนือเป็นทีมชาติของสาธารณรัฐประชาธิปไตยเวียดนาม ระหว่าง พ.ศ. 2492 - 2518 ซึ่งเกิดขึ้นหลังมีการแบ่งดินแดนเวียดนามเป็นเวียดนามเหนือและเวียดนามใต้ หลังจากการรวมประเทศ ระหว่าง พ.ศ. 2519 - 2533 ไม่มีการแข่งขันของทีมจากเวียดนาม ตั้งแต่ พ.ศ. 2534 เป็นต้นมา ได้มีการแข่งขันในนามฟุตบอลทีมชาติเวียดนาม การแข่งขันของฟุตบอลทีมชาติเวียดนามเหนือเป็นการแข่งขันระหว่างประเทศสังคมนิยม ไม่เคยเข้าแข่งขันฟุตบอลโลกและฟุตบอลเอเชียนคัพผลงานการแข่งขันในระดับชาติ ผลงานการแข่งขันในระดับชาติ. ข้อมูลจาก </doc>
