<doc id="64527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64527" title="สถานีรถไฟหนองศาลา">สถานีรถไฟหนองศาลา สถานีรถไฟหนองศาลา ตั้งอยู่บ้านหนองศาลา หมู่ 2 ตำบลหนองศาลา อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4108 - ชื่อภาษาไทย : หนองศาลา - ชื่อภาษาอังกฤษ : Nong Sala - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 175+400 - ที่อยู่ : บ้านหนองศาลา หมู่ 2 ตำบลหนองศาลา อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี 76120</doc>
