<doc id="645200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645200" title="ลัทธิซาตานลาวี">ลัทธิซาตานลาวี ลัทธิซาตานลาวี () เรียกอย่างง่ายว่าลัทธิซาตาน เป็นปรัชญาทางศาสนาที่ก่อตั้งโดยแอนตัน ลาวีในปี พ.ศ. 2509 โดยใช้ซาตานไบเบิลที่เขียนขึ้นตามหลักปรัชญาและความเชื่อของเขาเมื่อ พ.ศ. 2512 เป็นหลักคำสอน และอยู่ภายใต้การกำกับดูแลของศาสนจักรซาตานที่เขาก่อตั้งขึ้น แนวความเชื่อและปรัชญาหลักมีพื้นฐานมาจากปัจเจกชนนิยม สุขนิยม ฆราวาสนิยม อัตตานิยม ยึดถือตนเองเป็นศูนย์กลาง และเชื่อในกฎหมายแบบตาต่อตา ฟันต่อฟัน</doc>
