<doc id="64528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64528" title="สถานีรถไฟหนองจอก">สถานีรถไฟหนองจอก สถานีรถไฟหนองจอก ตั้งอยู่ ตำบลหนองจอก อำเภอท่ายาง จังหวัดเพชรบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4107 - ชื่อภาษาไทย : หนองจอก - ชื่อภาษาอังกฤษ : Nong Chok - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 169+900 - ที่อยู่ : ถ.ยธ.พบ.2025 บ้านหนองจอก หมู่ 6 ตำบลหนองจอก อำเภอท่ายาง จังหวัดเพชรบุรี 76130</doc>
