<doc id="645248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645248" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1974">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1974 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1974 เป็นการประกวดร้องเพลงโดยจัดขึ้นที่เมืองไบรตัน ประเทศสหราชอาณาจักร จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 17 เพลง 17 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ Waterloo ขับร้องโดย ABBA ตัวแทนจากสวีเดนการออกอากาศ การออกอากาศ. บรรษัทการกระจายเสียงแห่งอังกฤษ เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ โดยออกอากาศไปยังประเทศดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - โมนาโก - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - โปรตุเกส - ไอร์แลนด์ - กรีซ - มอลตา - ไอซ์แลนด์ - อิสราเอล - ตุรกีประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - สหราชอาณาจักร - อิตาลี - โมนาโก - ลักเซมเบิร์ก - สเปน - ยูโกสลาเวีย - ไอร์แลนด์ - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สวีเดน - โปรตุเกส - อิสราเอล - กรีซ ประเทศที่ไม่เข้าร่วมในปีนี้- เดนมาร์ก - มอลตา - ออสเตรีย - ฝรั่งเศสเพลงที่ถูกคัดเลือกแต่ไม่ได้เข้าประกวดกระดานคะแนน</doc>
