<doc id="645344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645344" title="สกุลตีนเป็ดทะเล">สกุลตีนเป็ดทะเล สกุลตีนเป็ดทะเล หรือ Cerbera iเป็นสกุลที่มีสมาชิก 10-15 สปีชีส์ เป็นพืชพื้นเมืองในเขตร้อนของเอเชีย ออสเตรเลีย มาดากัสการ์ เซเชลล์ และหมู่เกาะในแปซิฟิกตะวันตก มีพืชในสกุลนี้สามชนิดเป็นไม้ป่าชายเลน ได้แก่ Cerbera floribunda, Cerbera manghas and Cerbera odollam ผลมีเมล็ดเดียว มียางสีขาว ชื่อสกุลตั้งชื่อตามเซอร์เบอรัส สุนัขในนรกในเทพปกรณัมกรีกเพราะยางมีพิษ มีสารพิษคือเซอเบอริน ซึ่งจะยับยั้งการส่งกระแสไฟฟ้าในร่างกาย โดยเฉพาะหัวใจ กิ่งนิยมใช้ทำฟืน แม้ว่าควันอาจเป็นพิษ- ตัวอย่างสปีชีส์ - Cerbera batjanica Teijsm. & Binn. - Cerbera dilatata Markgr. - Cerbera dumicola P.I.Forst. - Cerbera floribunda K. Schumann – Cassowary Plum - Cerbera inflata S.T. Blake – Grey Milkwood, Milky Pine - Cerbera laeta A.J.M.Leeuwenberg - Cerbera manghas L.- Cerbera manghas var. acutisperma Boiteau - Cerbera manghasf. luteola Boiteau - Cerbera micrantha Kaneh. - Cerbera obovata Roem. & Schult. - Cerbera odollam Gaertn. – Suicide Tree - Cerbera oppositifolia Lam. - Cerbera quaternifolia Roxb. - Cerbera tanghin Hook.</doc>
