<doc id="64530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64530" title="สถานีรถไฟหนองไม้เหลือง">สถานีรถไฟหนองไม้เหลือง สถานีรถไฟหนองไม้เหลือง ตั้งอยู่ซอยเจริญสุข ตำบลหนองกระเจ็ด อำเภอบ้านลาด จังหวัดเพชรบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4105 - ชื่อภาษาไทย : หนองไม้เหลือง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Nong Mai Luang - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 164+210 - ที่อยู่ : ซอยเจริญสุข ตำบลหนองกระเจ็ด อำเภอบ้านลาด จังหวัดเพชรบุรี 76150</doc>
