<doc id="64539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64539" title="สถานีรถไฟปากท่อ">สถานีรถไฟปากท่อ สถานีรถไฟปากท่อ ตั้งอยู่บ้านปากท่อ หมู่ 5 ตำบลปากท่อ อำเภอปากท่อ จังหวัดราชบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถโครงการในอนาคต โครงการในอนาคต. สำนักงานนโยบายและแผนการขนส่งและจราจร (สนข.)ได้มีการศึกษาการปรับปรุงและสร้างทางในแนวเส้นทางรถไฟสายแม่กลองโดยจะก่อสร้างผ่านจังหวัดสมุทรสาคร สมุทรสงคราม และราชบุรี โดยที่จังหวัด สมุทรสาครจะก่อสร้างข้ามแม่น้ำท่าจีนด้วย และคาดว่าจะใช้แนวทางเลือกที่ 4 คือเป็นเส้นทางเลี่ยงตัวเมือง จังหวัดสมุทรสาคร โดยเบี่ยงแนวออกจากแนวของรถไฟเดิมประมาณ กม.31 ระหว่างสถานีรถไฟบ้านขอมและสถานีรถไฟคลองจาก ยกระดับข้ามถนนเอกชัย และเบี่ยงแนวเข้าไปตามแนวเส้นทางของถนนพระราม 2 บริเวณ กม.26+800 ถึง กม.32+160 แล้วเบี่ยงแนวออกทางซ้ายเพื่อตรงไปเชื่อมกับแนวเส้นทางรถไฟเดิม ขณะที่จังหวัดสมุทรสงครามจะก่อสร้างข้ามแม่น้ำแม่กลอง ซึ่งคาดว่าจะใช้ทางเลือกที่ 3 คือเป็นเส้นทางที่เลี่ยง ตัวเมืองสมุทรสงคราม โดยเบี่ยงแนวออกจากแนวของรถไฟเดิมประมาณ กม.66 หลังจากผ่านสถานีรถไฟบางกระบูน ซึ่งจะเป็นทางรถไฟยกระดับไปตามแนวทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 325 เพื่อข้ามคลองแม่กลอง และทางหลวง หมายเลข 325 บริเวณที่จะแยกไปอำเภอดำเนินสะดวกประมาณ กม.40+850 และข้ามแม่น้ำแม่กลอง จากนั้นจะลงสู่ระดับพื้นดินเพื่อเชื่อมต่อกับเส้นทางรถไฟที่จะก่อสร้างใหม่ และเชื่อต่อกับสถานีรถไฟปากท่อ จังหวัดราชบุรี ซึ่งจะก่อสร้างรถไฟขนานไปกับแนวทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3093 และจะมีการก่อสร้างสถานีรถไฟใหม่เพิ่มขึ้น อีก 3 สถานีในช่วงนี้ คาดว่าโครงการนี้จะมีมูลค่าทั้งหมดประมาณ 42,243 ล้านบาท เมื่อดำเนินการแล้วเสร็จก็จะเป็นเส้นทางรถไฟสายใต้ใหม่ซึ่งจะช่วยร่นระยะทางรถไฟเดิมซึ่งต้องวิ่งผ่านจังหวัดนครปฐม และราชบุรี ก่อนที่จะไปสถานีปากท่อ เส้นทางรถไฟสายใต้ใหม่นี้จะลดระยะทางลงได้ประมาณ 43 กิโลเมตร และจุดมุ่งหมายของโครงการนี้ยังรวมถึงการพัฒนาศูนย์คมนาคมขนส่งด้านตะวันตกเฉียงใต้ด้วยชื่อสถานีที่มีการศึกษาและระยะทางที่ห่างจากสถานีกลางบางซื่อชื่อสถานีที่มีการศึกษาและระยะทางที่ห่างจากสถานีกลางบางซื่อ. - มหาชัย (Mahachai) 43.6 - ท่าฉลอม (Tha Chalom) 46.4 [Lots for People go across Thachit here] - บ้านชีผ้าขาว (Ban Chi Phakhao) 48.1 - คลองนกเล็ก (Khlong Nok Lek) 50.1 [Missing Station Sign] - บางสีคต (Bang Si Kot) 5022 51.2 - บางกระเจ้า (Bang Krachao) 53.0 - บ้านบ่อ (Ban Bo) 54.9 - บางโทรัด (Bang Thorat) 57.4 - บ้านกาหลง (Ban Ka Long) 60.2 - บ้านนาขวาง (Ban Na Khwang) 61.6 - บ้านนาโคก (Ban Na Khok) 64.0 - เขตเมือง (Ket Muang) 67.7 - ลาดใหญ่ (Lad Yai) 72.0 - บางกระบูน (Bang Krabun) 74.5 - แม่กลอง (Mae Klong) 78.1 - บางกระพ้อม (Bang Kaphom) 84.5 - อัมพวา (Amphawa) 89.3 - วัดเพลง (Wat Pleng) 95.7 - ปากท่อ (Pak Tho) 99.4ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4093 - ชื่อภาษาไทย : ปากท่อ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Pak Tho - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 118+620 - ที่อยู่ : ถนนเศรษฐบุตร บ้านปากท่อ หมู่ 5 ตำบลปากท่อ อำเภอปากท่อ จังหวัดราชบุรี 70140</doc>
