<doc id="64532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64532" title="สถานีรถไฟเพชรบุรี">สถานีรถไฟเพชรบุรี สถานีรถไฟเพชรบุรี ตั้งอยู่ถนนรถไฟ ตำบลคลองกระแชง อำเภอเมืองเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายใต้ประวัติ ประวัติ. ในอดีตเมื่อเริ่มแรกสร้างในรัชสมัยของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เป็นสถานีปลายทางของรถไฟสายใต้ (สถานีรถไฟธนบุรี-สถานีรถไฟเพชรบุรี ) โดยในสมัยนั้นเรียกว่า "ทางรถไฟสายเพชรบุรี" สถานีรถไฟเพชรบุรี เปิดเมื่อ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2446 โดยมีสถานีต้นทางอยู่สถานีรถไฟบางกอกน้อย ปลายทางไปที่สถานีรถไฟเพชรบุรี แต่แล้วในรัชสมัยของพระบาทสมเด็จพระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัวจึงได้มีการสร้างต่อไปยังสุไหงโกลกขบวนรถไฟขบวนรถที่หยุดรับ-ส่งผู้โดยสารขบวนรถไฟ. ขบวนรถที่หยุดรับ-ส่งผู้โดยสาร. - ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 41/42 กรุงเทพ-ยะลา-กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 39/40 กรุงเทพ-สุราษฎร์ธานี-กรุงเทพ - ขบวนรถธรรมดาที่ 255/254 ธนบุรี-หลังสวน-ธนบุรี - ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 43/44 กรุงเทพ-สุราษฎร์ธานี-กรุงเทพ - ขบวนรถธรรมดาที่ 261/262 กรุงเทพ-หัวหิน-กรุงเทพ - ขบวนรถเร็วที่ 171/172 กรุงเทพ-สุไหงโก-ลก-กรุงเทพ - ขบวนรถธรรมดาที่ 251/252 บางซื่อ-ประจวบคีรีขันธ์-บางซื่อ - ขบวนรถด่วนพิเศษทักษิณที่ 37/38 กรุงเทพ-สุไหงโก-ลก-กรุงเทพ - ขบวนรถเร็วที่ 169/170 กรุงเทพ-ยะลา-กรุงเทพ - ขบวนรถเร็วที่ 173/174 กรุงเทพ-นครศรีธรรมราช-กรุงเทพ - ขบวนรถเร็วที่ 167/168 กรุงเทพ-กันตัง-กรุงเทพ - ขบวนรถเร็วที่ 177/178 ธนบุรี-หลังสวน-ธนบุรี - ขบวนรถด่วนที่ 83/84 กรุงเทพ-ตรัง-กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนที่ 85/86 กรุงเทพ-นครศรีธรรมราช-กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษระหว่างประเทศที่ 35/36 กรุงเทพ-บัตเตอร์เวอร์ธ-กรุงเทพตารางเดินรถข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4101 - ชื่อภาษาไทย : เพชรบุรี - ชื่อภาษาอังกฤษ : Phetchaburi - ชื่อย่อภาษาไทย : พบ - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ :phetchaburi - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ไฟ 3 สี 3 ท่า ชนิดบังคับด้วยรีเลย์ - พิกัดที่ตั้ง : 150+490 - ที่อยู่ : ถนนรถไฟ ตำบลคลองกระแชง อำเภอเมืองเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี 76000 - ชานชาลาราง : 5 ชานชาลาราง</doc>
