<doc id="64538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64538" title="ที่หยุดรถไฟห้วยโรง">ที่หยุดรถไฟห้วยโรง ที่หยุดรถห้วยโรง ตั้งอยู่บ้านห้วยโรง หมู่ 2 ตำบลวังมะนาว อำเภอปากท่อ จังหวัดราชบุรี เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายใต้ ห่างจากสถานีรถไฟธนบุรีประมาณ 123 กิโลเมตรตารางเวลาการเดินรถข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส: 4094 - ชื่อภาษาไทย: ห้วยโรง - ชื่อภาษาอังกฤษ: Huai Rong - ชื่อย่อภาษาไทย: - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ: - ชั้นสถานี: ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ: - พิกัดที่ตั้ง: 122+770 - ที่อยู่: บ้านห้วยโรง หมู่ 2 ตำบลวังมะนาว อำเภอปากท่อ จังหวัดราชบุรี 70140</doc>
