<doc id="64531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64531" title="สถานีรถไฟเขาทโมน">สถานีรถไฟเขาทโมน สถานีรถไฟเขาทโมน ตั้งอยู่ตำบลดอนยาง อำเภอเมืองเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4104 - ชื่อภาษาไทย : เขาทโมน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khao Thamon - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 160+320 - ที่อยู่ : ถ.ยธ.พบ.2050 ตำบลดอนยาง อำเภอเมืองเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี 76000</doc>
