<doc id="64534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64534" title="สถานีรถไฟหนองปลาไหล">สถานีรถไฟหนองปลาไหล สถานีรถไฟหนองปลาไหล ตั้งอยู่บ้านหนองปลาไหล หมู่ 2 ตำบลหนองปลาไหล อำเภอเขาย้อย จังหวัดเพชรบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4098 - ชื่อภาษาไทย : หนองปลาไหล - ชื่อภาษาอังกฤษ : Nong Pla Lai - ชื่อย่อภาษาไทย : ปล. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : NPL. - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 139+440 - ที่อยู่ : บ้านหนองปลาไหล หมู่ 2 ตำบลหนองปลาไหล อำเภอเขาย้อย จังหวัดเพชรบุรี 76140</doc>
