<doc id="64535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64535" title="สถานีรถไฟเขาย้อย">สถานีรถไฟเขาย้อย สถานีรถไฟเขาย้อย ตั้งอยู่บ้านเขาย้อย หมู่ 5 ตำบลเขาย้อย อำเภอเขาย้อย จังหวัดเพชรบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4097 - ชื่อภาษาไทย : เขาย้อย - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khao Yoi - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 133+770 - ที่อยู่ : ทล.3172 บ้านเขาย้อย หมู่ 5 ตำบลเขาย้อย อำเภอเขาย้อย จังหวัดเพชรบุรี 76140</doc>
