<doc id="64543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64543" title="สถานีรถไฟบ่อตะคร้อ">สถานีรถไฟบ่อตะคร้อ สถานีรถไฟบ่อตะคร้อ ตั้งอยู่บ้านบ่อตะคร้อ หมู่ 3 ตำบลบ่อกระดาน อำเภอปากท่อ จังหวัดราชบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4091 - ชื่อภาษาไทย : บ่อตะคร้อ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Bo Takhro - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 111+200 - ที่อยู่ : ถ.ยธ.รบ.2026 ตำบลบ่อกระดาน อำเภอปากท่อ จังหวัดราชบุรี 70140</doc>
