<doc id="64545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64545" title="สถานีรถไฟราชบุรี">สถานีรถไฟราชบุรี สถานีรถไฟราชบุรี ตั้งอยู่ถนนคฑาธร ตำบลหน้าเมือง อำเภอเมืองราชบุรี จังหวัดราชบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายใต้ สถานีนี้แต่ก่อนเป็นจุดเติมน้ำและฟืนสำหรับรถไฟสายใต้ และปลายทางรถไฟสายใต้ บางขบวน ดังนั้น จึงมีถังน้ำ งวงเติมน้ำและวงเวียนกลับรถจักร เป็นอนุสรณ์ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่องข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4089 - ชื่อภาษาไทย : ราชบุรี - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ratchaburi - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 101+310 - ที่อยู่ : ถนนคฑาธร ตำบลหน้าเมือง อำเภอเมืองราชบุรี จังหวัดราชบุรี 70000 - นายสถานี : นายไพสาร กล่ำกล่อมจิตร์ - ผู้ช่วยนายสถานี : นายณรงค์ศักดิ์ พูนผล</doc>
