<doc id="645430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645430" title="ช็อกโกแลต (เพลงแฮงแมน)">ช็อกโกแลต (เพลงแฮงแมน) Chocolate เป็นซิงเกิลแรกและเป็นเพลงเปิดตัวอัลบั้มของวง แฮงแมน วงดนตรีแนวร็อก-ป็อป จากอัลบั้มชุดแรกและชุดเดียว "แฮงแมน" ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ณัฐพล พุทธภาวนา ออกจำหน่ายในวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2550มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอ เผยแพร่ครั้งแรกในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2550 ทางรายการของทีวีแกรมมี่ในช่องทีวีทุกช่อง โดยมีนางเอก คริส หอวัง มาร่วมแสดงด้วย โดยมีเนื้อหาเกี่ยวกับต้องการสื่อให้เห็นว่าสิ่งที่คนมองว่าเลว มันยังมีความดีอยู่ในสิ่ง ๆ นั้นแต่คนมักมองแต่ความเลวกัน โดยถ่ายทอดความคิดและจินตนาการโดยสมาชิกวง (เก๋, แจ๊ค, เกี๊ยะ, แสบ, โต) เป็นตัวประหลาดที่มีคาแรคเตอร์ในแบบที่พวกเขาอยากเป็นกันซึ่งออกแนวแปลกและร้าย ๆ จุดเด่นของมิวสิกวิดีโอนี้อยู่ที่เสื้อผ้า หน้าผม ฉาก ซึ่งมีความแปลกจัดจ้านได้อย่างลงตัวการตอบรับ การตอบรับ. เพลง Chocolate ได้อันดับ 13 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2550 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
