<doc id="64544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64544" title="สถานีรถไฟบ้านคูบัว">สถานีรถไฟบ้านคูบัว สถานีรถไฟบ้านคูบัว ตั้งอยู่ ถ.บ้านกลาง-บ้านปู่ฟ้า บ้านคูบัว หมู่ 3 ตำบลคูบัว อำเภอเมืองราชบุรี จังหวัดราชบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4090 - ชื่อภาษาไทย : บ้านคูบัว - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Khu Bua - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 105+460 - ที่อยู่ : ถ.บ้านกลาง-บ้านปู่ฟ้า บ้านคูบัว หมู่ 3 ตำบลคูบัว อำเภอเมืองราชบุรี จังหวัดราชบุรี 70000</doc>
