<doc id="645449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645449" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์ดาโฮเมย์">รายพระนามพระมหากษัตริย์ดาโฮเมย์ พระมหากษัตริย์(อาโฮซู)แห่งดาโฮเมย์เป็นตำแหน่งผู้ปกครองของราชอาณาจักรดาโฮเมย์ซึ่งปกครองอยู่ในทางตอนใต้ของวันปัจจุบันประเทศเบนินตั้งแต่ 1600 จนถึง 1900 เมื่อฝรั่งเศสยกเลิกอำนาจทางการเมืองของราชอาณาจักรรายพระนามพระมหากษัตริย์ดาโฮเมย์หัวหน้าเผ่าอะโบมีย์ราชวงศ์อาลาดาโซโนอูพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรดาโฮเมย์ราชวงศ์อาลาดาโซโนอูผู้อ้างสิทธิ์ในพระราชบัลลังก์ รายพระนามพระมหากษัตริย์ดาโฮเมย์. ผู้อ้างสิทธิ์ในพระราชบัลลังก์. Sources:</doc>
