<doc id="64549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64549" title="สถานีรถไฟบ้านกล้วย">สถานีรถไฟบ้านกล้วย สถานีรถไฟบ้านกล้วย ตั้งอยู่ ตำบลท่าราบ อำเภอเมืองราชบุรี จังหวัดราชบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4087 - ชื่อภาษาไทย : บ้านกล้วย - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Kluai - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 94+640 - ที่อยู่ : ตำบลท่าราบ อำเภอเมืองราชบุรี จังหวัดราชบุรี 70000</doc>
