<doc id="645438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645438" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1975">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1975 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1975 เป็นการประกวดร้องเพลงโดยจัดขึ้นที่เมืองสตอกโฮล์ม ประเทศสวีเดน จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 19 เพลง 19 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ Ding-a-dong ขับร้องโดย Teach-In ตัวแทนจากเนเธอร์แลนด์การออกอากาศ การออกอากาศ. สถานีวิทยุสวีเดน ชื่อในขณะนั้น เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ โดยออกอากาศไปยังประเทศดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - โมนาโก - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - โปรตุเกส - ไอร์แลนด์ - กรีซ - มอลตา - ไอซ์แลนด์ - อิสราเอล - ตุรกีประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - สหราชอาณาจักร - อิตาลี - โมนาโก - ลักเซมเบิร์ก - สเปน - ยูโกสลาเวีย - ไอร์แลนด์ - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สวีเดน - โปรตุเกส - อิสราเอล - ฝรั่งเศส - มอลตา - ตุรกี ประเทศที่ไม่เข้าร่วมในปีนี้- เดนมาร์ก - ออสเตรีย - กรีซกระดานคะแนน</doc>
