<doc id="64546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64546" title="ป้ายหยุดรถไฟสะพานจุฬาลงกรณ์">ป้ายหยุดรถไฟสะพานจุฬาลงกรณ์ ป้ายหยุดรถไฟสะพานจุฬาลงกรณ์ ตั้งอยู่ที่ สะพานจุฬาลงกรณ์หรือสะพานราชบุรี ตำบลหน้าเมือง อำเภอเมืองราชบุรี จังหวัดราชบุรี มีฐานะเป็นป้ายหยุดรถไฟ และอยู่ระหว่างการพิจารณาเลื่อนขั้นขึ้น เป็นสถานีชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. สะพานจุฬาลงกรณ์ เป็นสะพานรถไฟ ทอดข้ามแม่กลอง ขนานกับสะพานธนะรัชต์ที่เป็นสะพานสำหรับรถยนต์ข้ามแม่น้ำแม่กลอง ช่วงใจกลางเมืองราชบุรี พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (รัชกาลที่ 5) โปรดให้มีกิจการรถไฟ สำหรับสายใต้ได้ก่อสร้างเชื่อมถนนรถไฟ จากสถานีรถไฟบางกอกน้อยไปถึงสถานีรถไฟเพชรบุรี โปรดให้มีการสร้างสะพานข้ามแม่น้ำแม่กลองสำหรับทั้ง รถยนต์ และรถไฟ และเสด็จเปิด พร้อมพระราชทานนาม "สะพานจุฬาลงกรณ์" เมื่อปี พ.ศ. 2444 หรือ ร.ศ. 120ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4088 - ชื่อภาษาไทย : สะพานจุฬาลงกรณ์ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Chulalongkorn Bridge - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ป้ายหยุดรถไฟ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 100+290 - ที่อยู่ : ตำบลหน้าเมือง อำเภอเมืองราชบุรี จังหวัดราชบุรี 70000</doc>
