<doc id="645538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645538" title="ณ บัด NOW">ณ บัด NOW "ณ บัด NOW" เป็นซิงเกิลของสุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จากมินิอัลบั้ม ณ บัด NOW ในปี พ.ศ. 2555 ประพันธ์เนื้อร้องโดย ปิยะ ครุธา แต่งทำนองโดย พณวรรธน์ พงศ์ภักดีบริบาล และเรียบเรียงโดย พิชิต บัณฑิตเลิศรักษ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2554 ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2554 ได้ออกจำหน่ายเพลง ณ บัด NOW ในเวอร์ชัน เมษา มิกซ์ ที่รวมอยู่ในมินิอัลบั้มของเขาอยู่ด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ณ บัด NOW" ได้อันดับ 1 ของชาร์ตสถานีวิทยุทั่วประเทศไทยในปี พ.ศ. 2555 และอันดับ 2 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตรางวัล</doc>
