<doc id="64555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64555" title="สถานีรถไฟบ้านโป่ง">สถานีรถไฟบ้านโป่ง สถานีรถไฟบ้านโป่ง ตั้งอยู่ถนนหลังสถานี ตำบลบ้านโป่ง อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายใต้ปริมาณการใช้บริการของประชาชนค่อนข้างจะหนาแน่นมาก มีรางเดินรถไฟทั้งหมด 4 รางโดยสถานีนี้จะมีการขนส่งสินค้าอย่างต่อเนื่อง ในอดีตนั้นสถานีบ้านโป่งเป็นสถานีที่ทหารญี่ปุ่นลำเลียงเชลยศึกมาจากคุกชางงี ประเทศสิงคโปร์ เพื่อเดินทางไปก่อสร้างทางรถไฟสายมรณะที่จังหวัดกาญจนบุรีตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้น ตารางเวลาการเดินรถ. เที่ยวขึ้น. อุดรธานีข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4079 - ชื่อภาษาไทย : บ้านโป่ง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Pong - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 68+220 - ที่อยู่ : ถนนหลังสถานี ตำบลบ้านโป่ง อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี 70110</doc>
