<doc id="64550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64550" title="สถานีรถไฟเจ็ดเสมียน">สถานีรถไฟเจ็ดเสมียน สถานีรถไฟเจ็ดเสมียน ตั้งอยู่บ้านเจ็ดเสมียน หมู่ 3 ตำบลเจ็ดเสมียน อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4085 - ชื่อภาษาไทย : เจ็ดเสมียน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Chet Samian - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 88+870 - ที่อยู่ : ถ.ยธ.รบ.2032 บ้านเจ็ดเสมียน หมู่ 3 ตำบลเจ็ดเสมียน อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรี 70120</doc>
