<doc id="64554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64554" title="สถานีรถไฟนครชุมน์">สถานีรถไฟนครชุมน์ สถานีรถไฟนครชุมน์ ตั้งอยู่บ้านนครชุมน์ หมู่ 4 ตำบลนครชุมน์ อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4081 - ชื่อภาษาไทย : นครชุมน์ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Nakhon Chum - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม.73+690 - ที่อยู่ : บ้านนครชุมน์ หมู่ 4 ตำบลนครชุมน์ อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี 70110</doc>
