<doc id="64552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64552" title="สถานีรถไฟคลองตาคต">สถานีรถไฟคลองตาคต สถานีรถไฟคลองตาคต ตั้งอยู่บ้านคลองตาคต หมู่ 1 ตำบลคลองตาคต อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4082 - ชื่อภาษาไทย : คลองตาคต - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khlong Ta Khot - ชื่อย่อภาษาไทย : ตค. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : 77+290 - ที่อยู่ : บ้านคลองตาคต หมู่ 5 ตำบลคลองตาคต อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรี 70120</doc>
