<doc id="645614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645614" title="วันออฟเดอะบอยส์ (อัลบั้มเคที เพร์รี)">วันออฟเดอะบอยส์ (อัลบั้มเคที เพร์รี) วันออฟเดอะบอยส์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่สองของนักร้องชาวอเมริกัน เคที เพร์รี และเป็นการเปิดตัวในค่ายเพลงครั้งใหญ่ ค่ายเพลงค่ายใหม่และชื่อในวงการชื่อใหม่เป็นการเปลี่ยนแปลงจากอัลบั้มเพลง แนวคริสเตียนร็อกที่มีชื่อเดียวกับเธอ อัลบั้มออกจำหน่ายวันที่ 17 มิถุนายน ค.ศ. 2008 โดยค่ายเพลงแคปิตอลมิวสิกกรุ๊ป ในอัลบั้มมีเพลงอันดับหนึ่งบนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 "ไอคิสด์อะเกิร์ล" รวมถึงเพลงที่ติดสามอันดับแรกอย่าง "ฮอตเอ็นโคลด์" เพลงที่ติดสิบอันดับแรกอย่าง "เวกกิงอัปอินเวกัส" และเพลงที่ติดสามสิบอันดับแรกอย่าง "ธิงกิงออฟยู" อัลบั้มได้เข้าชิงรางวัลแกรมมี 2 ครั้งในปี ค.ศ. 2009 และ 2010 อัลบั้มวันออฟเดอะบอยส์ขายได้มากกว่า 5 ล้านหน่วยทั่วโลก</doc>
