<doc id="64564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64564" title="ปรัศนี">ปรัศนี ปรัศนี หรือ เครื่องหมายคำถาม หรือ เครื่องหมายสงสัย (question mark) เป็นเครื่องหมายวรรคตอนสากลอย่างหนึ่ง มีลักษณะตล้ายตะขอหันทางซ้ายและมีจุดอยู่ข้างล่าง มีการใช้ดังนี้การใช้งานการใช้งาน. - ใช้เติมหลังประโยคคำถาม นิยมใช้ในภาษาอังกฤษและภาษาละตินอื่น ๆ- ไก่กับไข่อะไรเกิดก่อนกัน? ไก่ไก่ไก่ไก่ไก่ไก่ไก่ไก่ไก่ไก่ไก่ไก่ - ใช้เติมเพื่อแสดงถึงความสงสัย หรือความไม่แน่ใจ สามารถเติมอัศเจรีย์ประกอบด้วยก็ได้- ครั้นเรานั่งรถผ่านมา เห็นเงาตะคุ่ม ๆ ข้างทาง หรืออาจจะเป็นผี!? - ใช้แทนที่สิ่งที่ไม่รู้ค่า หรือต้องการปิดบัง- หมายเลขโทรศัพท์ของเราคือ 0-2456-???? อย่าลืมโทรมานะ - ปรัศนีในนิพจน์ปรกติ (regular expression) ใช้แทนตัวอักขระ 0 หรือ 1 ตัว - ปรัศนีเป็นตัวแยกระหว่างแอดเดรสกับเควียรีสตริงในยูอาร์แอล- http://www.some-news-agent.com/news.php?page=3 - ในภาษาอาหรับ ปรัศนีเขียนกลับด้านอย่างนี้ ؟</doc>
