<doc id="645664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645664" title="การเกิดอารมณ์เพศจากเครื่องแบบ">การเกิดอารมณ์เพศจากเครื่องแบบ การเกิดอารมณ์เพศจากเครื่องแบบ () เป็นการเกิดอารมณ์เพศจากสิ่งเฉพาะ (sexual fetishism) ซึ่งบุคคลย้ำคิดและยึดติดกับผู้อื่นหรือตนสวมเครื่องแบบ การเกิดอารมณ์เพศจากเครื่องแบบที่พบมากที่สุด คือ การเกิดอารมณ์เพศจากเครื่องแบบของพนักงานตำรวจ ทหาร นักเรียนหญิง นางพยาบาล เมดฝรั่งเศส บริกรหญิง ผู้นำเชียร์และกระต่ายเพลย์บอย บางคนยังเรียกเสื้อผ้าแม่ชีหรือแม้แต่ผ้ากันเปื้อนเป็นเครื่องแบบด้วย เครื่องแบบนั้นอาจสมจริง หรืออาจทำขึ้นให้เกี่ยวกับเพศมากขึ้นผ่านการใช้มินิสเกิร์ตที่สั้นมาก กระโปรงรัดก้นหรือเสื้อรัดทรงที่ยาวมาก ผ่านการใช้ถุงน่อง เสื้อรัดรูปร่างแห หรือส้นสูง หรือโดยทำจากหนังหรือลาเทกซ์ตามความชอบ บางครั้ใช้เครื่องแบบตามกิจกรรมที่กำลังทำ เช่น บางคนอาจสวมเครื่องแบบนางพยาบาลเพื่อสวนทวารหรือเครื่องแบบตำรวจเพื่อใส่กุญแจมือและขังบุคคล เป็นต้น สองคนอาจแต่งเป็นผู้ถูกกักขังสำหรับกิจกรรมนักโทษกับนักโทษในฉากเรือนจำหรือจำนนต่อผู้สวมบทบาทคนที่สาม (ผู้คุมเรือนจำ) ซึ่งอาจเพิ่มสัมผปัสความสมจริงให้กับการเล่น นักระบำเปลื้องผ้าสวมเป็นพนักงานตำรวจเป็นที่นิยมในงานสังสรรค์วันเกิดหรือชายโสด หญิงนั้นเริ่มด้วย "การจับ" แขกหลอก ๆ มักด้วยกุญแจมือ ก่อนเริ่มเต้นประจำ</doc>
