<doc id="64567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64567" title="วิชาการ.คอม">วิชาการ.คอม วิชาการ.คอม (vcharkarn.com) เป็นเว็บไซต์ไทยมีจุดหมายไว้เป็นแหล่งข้อมูลข้อมูลภาษาไทย ก่อตั้งโดย ดร.อรรถกฤต ฉัตรภูติ ผศ.ดร.บุญญฤทธิ์ อุยยานนวาระ และ ดร.พิเชษฐ กิจธารา ทีมงานของ วิชาการ.คอม เป็นอาสาสมัครเสนอตัวเข้าช่วย ในการให้ทั้งองค์ความรู้ และแลกเปลี่ยนประสบการณ์ ด้านงานวิชาการ ทั้งด้านแนวคิด ด้านข้อเสนอแนะ วิชาการ.คอม ก่อตั้งภายใต้การรับรองและสนับสนุนโดย สถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (สสวท) วิชาการ.คอม เป็นเว็บไซต์ที่มีผู้เข้าชมจากประเทศไทยมากเป็นอันดับที่ 563 (19 กันยายน 2557) จากการจัดอันดับโดยอะเล็กซา</doc>
