<doc id="645725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645725" title="กฤตฤทธิ์ บุตรพรม">กฤตฤทธิ์ บุตรพรม กฤตฤทธิ์ บุตรพรม ชื่อเล่น บิ๊กเอ็ม (เกิด 27 มกราคม พ.ศ. 2532) เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดช่อง 7 เป็นที่รู้จักกันจากบทอธิคม ในละครเรื่อง คีตโลกาประวัติ ประวัติ. กฤตฤทธิ์ บุตรพรม (ชื่อเดิม : ลิขิต บุตรพรม) เกิดเมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2532 ที่อำเภอกระนวน จังหวัดขอนแก่น จบระดับมัธยมปลายจากโรงเรียนศรีกระนวนวิทยาคม จบการศึกษาปริญญาตรีที่คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ สาขาภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม เริ่มเข้าสู่เส้นทางบันเทิงจากการประกวด Arrow Handsome Man 2012 ได้รับรางวัลรองอันดับ 1 ก่อนที่จะมีผลงานโฆษณาและถ่ายแบบตามมาหลายชิ้น ต่อมาเริ่มเป็นที่รู้จักมากขึ้น หลังจากที่เขาได้รับบทนักแสดงนำในภาพยนตร์เรื่อง แหยม ยโสธร 3 ต่อมาเขาได้เซ็นสัญญากับช่อง 7 กับละครเรื่องแรก คือ บอดี้การ์ดสาว รับบทเป็น สมชาย ในปี 2560 เขายังแสดงละครแนวแอ็กชั่นไซไฟผสมดราม่า เรื่อง นักรบตาปีศาจ และ หงส์เหนือมังกร ที่รับบทเป็นพระเอกผลงานละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - ฟ้ามีตา ตอน กลับบ้านเก่า รับบทเป็น แดน (2557)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ แหยม ยโสธร 3 รับบทเป็น คฑาเทพเพลงเพลง. - ฮักแปลว่ารัก ประกอบละครเรื่อง จับกัง ร่วมกับ ปาณิชดา แสงสุวรรณ (พ.ศ. 2558) - ฮักสาวขอนแก่น ประกอบละครเรื่อง จับกัง (พ.ศ. 2558) - "สองมือพ่อ" เพลงเฉลิมพระเกียรติ 88 พรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ร่วมกับนักแสดงสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 (พ.ศ. 2558) - "แก้วตาในดวงใจ" เพลงแสดงความอาลัยต่อการสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ร่วมกับนักแสดงสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 (พ.ศ. 2559) - ความลับในแววตา ประกอบละครเรื่อง นักรบตาปีศาจ (พ.ศ. 2560) - เพลง เกินคำพูดใดๆ เพลงพิเศษ แทนคำขอบคุณจาก ช่อง 7 สี ผ่าน 7 พระเอกผู้ร่วมถ่ายทอดความรู้สึกดีๆ ร่วมกับ ศุกลวัฒน์ คณารส , ภัทรเดช สงวนความดี , อรรคพันธ์ นะมาตร์ , มิกค์ ทองระย้า , ศรัณย์ ศิริลักษณ์ และ ธันวา สุริยจักร - ไม่มีตรงกลาง ประกอบละครเรื่อง หงส์เหนือมังกร (พ.ศ. 2560)</doc>
