<doc id="645700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645700" title="อำเภอพุกชัง">อำเภอพุกชัง อำเภอพุกชัง (Pukch'ang kun) เป็นอำเภอ ในจังหวัดพย็องอันใต้ซึ่งตั้งอยู่ในประเทศเกาหลีเหนือ ในอำเภอแห่งนี้มีโรงงานไฟฟ้าที่ใหญ่ที่สุดในอำเภอคือ- โรงงานไฟฟ้าถ่านหินพุกชัง - มีกำลังการผลิดอยู่ที่ 1600 MWการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. อำเภอพุกชังแบ่งออกเป็นหนึ่ง อึ๊บ (หมู่ป้าน), เก้า โรดด็องจู และยี่สิบ รี (หมู่ป้าน)ค่ายแรงงาน ค่ายแรงงาน. ค่ายแรงงานหมายเลย 18 เป็นค่ายแรงงานที่ใหญ่ที่สุดที่ตั้งอยู่ในฝั่งตะวันตกบริเวณปากแม่น้ำแทด็อง มีนักโทษประมาณ 50,000 คนถูกบังคับใช้แรงงานที่ค่ายแห่งนี้</doc>
