<doc id="645880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645880" title="หัวดับเพลิง">หัวดับเพลิง หัวดับเพลิง () เป็นหัวจ่ายน้ำพิเศษที่ช่วยให้นักดับเพลิง สามารถดึงน้ำจากท่อประปาใหญ่ของท้องถิ่นมาใช้ในการดับเพลิงได้ ลักษณะของหัวดับเพลิงในปัจจุบัน จะเป็นเสาโลหะเตี้ยสีแดงและมีช่องใช้สำหรับต่อกับสายดับเพลิง โดยจะตั้งอยู่บนทางเท้าในบริเวณชุมชนหรือย่านที่อยู่อาศัย เมื่อเกิดเพลิงใหม้ นักดับเพลิงจะนำสายดับเพลิงมาต่อและล็อกกับช่องบนหัวดับเพลิง จากนั้นใช้ประแจขันเปิดวาล์วบนหัวดับเพลิง ก็จะได้น้ำแรงดันสูงออกมาช่วยในการดับเพลิง</doc>
