<doc id="645921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645921" title="คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยขอนแก่น">คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยขอนแก่น คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยขอนแก่น () เป็นส่วนราชการไทยระดับคณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยขอนแก่น กระทรวงศึกษาธิการประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2541 มหาวิทยาลัยขอนแก่น ได้ดำเนินการบริหารจัดการในรูปแบบวิทยาเขต ของมหาวิทยาลยัขอนแก่น ณ จงหวัดหนองคายภายใต้ชื่อ “มหาวิทยาลยัขอนแก่น วิทยาเขตหนองคาย” โดยมีการแบ่งหน่วยการเรียนการสอนในรูปแบบสาขาวิชาจำนวน 2 สาขาวิชาคือ สาขาวิชาการเงิน และสาขาวิชาเศรษฐศาสตร์และได้เปิดรับนักศึกษารุ่นแรกใน 2 หลักสูตรคือ หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชาการเงิน จำนวน 18 คน และเศรษฐศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์ จำนวน 20 คน - พ.ศ. 2542 มหาวิทยาลยัขอนแก่น วิทยาเขตหนองคาย ได้ทำการเปิดหลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชาการจัดการการโรงแรมและการท่องเที่ยว รวมทั้งสาขาวิชาทางด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยเพิ่มเติมในปีต่อมา - พ.ศ. 2547 มหาวทิยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคายได้ปรับโครงสร้างการบริหารจดัการเป็นรูปแบบสายวิชา โดยได้ทำการรวมสาขาวิชาที่เกี่ยวข้องเป็นกลุ่มสายวิชา และได้ทำการจัดตั้งเป็นสายวิชาบริหารธุรกิจและการจัดการและได้เปิดสอนนักศึกษาในหลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาธุรกิจระหว่างประเทศอีกหนึ่งหลักสูตร - พ.ศ. 2550 สายวิชาบริหารธุรกิจและการจดัการได้เปิดสอนนักศึกษาในหลักสูตรบัญชีบัณฑิต สาขาการบัญชี - พ.ศ. 2553 สายลิชาบริหารธุรกิจและการจัดการ ได้เปิดสอนระดับบัณฑิตศึกษา จำนวน 1 หลักสูตร คือหลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต สาขาการเป็นผู้ประกอบการและนวัตกรรม และระดับปริญญาตรีจำนวน 1 หลักสูตรคือ ศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาการท่องเที่ยว - พ.ศ. 2555 มหาวิทยาลัขอนแก่น วิทยาเขตหนองคายได้ปรับโครงสร้างการบริหารจากเดิมในรูปแบบสายวิชาเป็นการบริหารจัดการแบบคณะวิชา และได้จัดตั้งเป็นคณะบริหารธุรกิจตามมติความเห็นชอบจากสภามหาวิทยาลยัขอนแก่น เมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 - ปัจจุบันในปีการศึกษา 2556 คณะบริหารธุรกิจมีหลักสูตรระดับปริญญาตรีจำนวน 5 หลักสูตรและมีหลักสูตรระดับบัณฑิตศึกษาจำนวน 1 หลักสูตร ประกอบด้วย- บริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชาการเงิน - บริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชาการจัดการการโรงแรมและการท่องเที่ยว - บริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชาธุรกิจระหว่างประเทศ - บัญชีบัณฑิต - ศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาการท่องเที่ยว - บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต สาขาการเป็นผู้ประกอบการและนวัตกรรมสัญลักษณ์หลักสูตรคณบดี คณบดี. หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี และผู้รักษาการแทนคณบดี เป็นคำนำหน้านามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้น</doc>
