<doc id="645975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645975" title="อะฮัด อิสราฟิล">อะฮัด อิสราฟิล อะฮัด อิสราฟิล () เป็นผู้เคราะห์ร้ายถูกยิงด้วยปืนที่มาจากเมืองเดตัน รัฐโอไฮโอ ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นกรณีที่น่าอัศจรรย์เพราะรอดชีวิตมาได้จากความบาดเจ็บที่ทำลายซีกสมองของเขาเกือบทั้งหมดซีกหนึ่ง คือ ในปี ค.ศ. 1987 เมื่อมีวัย 14 ปี อะฮัดถูกยิงที่ศีรษะในที่ทำงานเมื่อนายจ้างของเขาปัดปืนตกลงที่พื้น หลังจากผ่านการผ่าตัดที่ใช้เวลานานถึง 5 ช.ม. เขาได้ทำให้คุณหมอทั้งหลายเกิดความอัศจรรย์โดยพยายามที่จะพูด ความบาดเจ็บนั้นทำลายเนื้อเยื่อในสมองครึ่งศีรษะของเขา แต่ว่ามีหนังศีรษะที่เหลือรอดมาได้ หลังจากที่ น.พ. เจมส์ อะเพโซส์ ได้เติมส่วนพร่องในศีรษะของเขาให้เต็มด้วยซิลิโคน ก็มีการเย็บหนังศีรษะกลับเข้าที่เดิมซึ่งหลังจากที่ผมงอกขึ้นก็ดูปกติดี แม้ว่าปัจจุบันอะฮัดจะต้องใช้รถเข็นสำหรับคนไข้ แต่เขาก็ได้กลับคืนมาซึ่งการใช้สอยอวัยวะโดยมากของเขา แม้จนกระทั่งว่าได้เรียนจบปริญญา เขาได้ปรากฏตัวในรายการโทรทัศน์ต่าง ๆ เป็นต้นว่าริปลีย์ เชื่อหรือไม่</doc>
