<doc id="645930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=645930" title="ตำบลนาพูน">ตำบลนาพูนตำบลนาพูนสภาพทั่วไป ตำบลนาพูน. สภาพทั่วไป. ตำบลนาพูนตั้งอยู่ในเขตอำเภอวังชิ้น จังหวัดแพร่ ห่างจากจังหวัดแพร่ประมาณ 80 กิโลเมตร ห่างจากอำเภอวังชิ้นประมาณ 30 กิโลเมตร สำหรับองค์การบริหารส่วนตำบลนาพูนตั้งอยู่ในพื้นที่ หมู่ที่ 3 บ้านนาปลากั้ง ตำบลนาพูน อำเภอวังชิ้น จังหวัดแพร่ ตั้งอยู่ติดกับเส้นทางหลวงชนบทสายอำเภอเด่นชัย – อำเภอวังชิ้น พร 1125 หลักกิโลเมตรที่ 3ลักษณะทางกายภาพที่ตั้ง ลักษณะทางกายภาพ. ที่ตั้ง. ตำบลนาพูนตั้งอยู่ในเขตอำเภอวังชิ้น จังหวัดแพร่ ห่างจากจังหวัดแพร่ประมาณ ๘๐ กิโลเมตร ห่างจากอำเภอวังชิ้นประมาณ ๓๓ กิโลเมตรขนาดพื้นที่ ขนาดพื้นที่. มีพื้ที่ทั้งหมด ๒๒๓,๔๒๐ ไร่ หรือ ๓๕๗.๔๗ ตารางกิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ จรด ตำบลไทรย้อย อำเภอเด่นชัย จังหวัดแพร่ - ทิศใต้ จรด ตำบลแม่สิน อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันออก จรด ตำบลแม่สิน อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันตก จรด ตำบลวังชิ้น อำเภอวังชิ้น จังหวัดแพร่ประชากรและจำนวนครัวเรือนประชากรและจำนวนครัวเรือน. 1. บ้านแม่แปง หมู่ที่ 1 มีจำนวนประชากรทั้งหมด 963 คน ชาย 477 คน หญิง 486 คน มีจำนวนครัวเรือนทั้งหมด 274 ครัวเรือน 2. บ้านนาพูน หมู่ที่ 2 มีจำนวนประชากรทั้งหมด 968 คน ชาย 478 คน หญิง 490 คน มีจำนวนครัวเรือนทั้งหมด 259 ครัวเรือน 3. บ้านนาปลากั้ง หมู่ที่ 3 มีจำนวนประชากรทั้งหมด 658 คน ชาย 327 คน หญิง 331 คน มีจำนวนครัวเรือนทั้งหมด 242 ครัวเรือน 4. บ้านวังลึก หมู่ที่ 4 มีจำนวนประชากรทั้งหมด 822 คน ชาย 438 คน หญิง 444 คน มีจำนวนครัวเรือนทั้งหมด 303 ครัวเรือน 5. บ้านดอนกวาง หมู่ที่ 5 มีจำนวนประชากรทั้งหมด 502 คน ชาย 242 คน หญิง 260 คน มีจำนวนครัวเรือนทั้งหมด 168 ครัวเรือน 6. บ้านไร่หลวง หมู่ที่ 6 มีจำนวนประชากรทั้งหมด 931 คน ชาย 488 คน หญิง 443 คน มีจำนวนครัวเรือนทั้งหมด 329 ครัวเรือน 7. บ้านเปาปมดงยาง หมู่ที่ 7 มีจำนวนประชากรทั้งหมด 570 คน ชาย 318 คน หญิง 252 คน มีจำนวนครัวเรือนทั้งหมด 243 ครัวเรือน 8. บ้านสวนป่า หมู่ที่ 8 มีจำนวนประชากรทั้งหมด 344 คน ชาย 166 คน หญิง 178 คน มีจำนวนครัวเรือนทั้งหมด 120 ครัวเรือน 9. บ้านแม่สิน หมู่ที่ 9 มีจำนวนประชากรทั้งหมด 241 คน ชาย 126 คน หญิง 115 คน มีจำนวนครัวเรือนทั้งหมด 130 ครัวเรือน 10. บ้านนาพูนพัฒนา หมู่ที่ 10 มีจำนวนประชากรทั้งหมด 1,004 คน ชาย 496 คน หญิง 508 คน มีจำนวนครัวเรือนทั้งหมด 283 ครัวเรือน 11. บ้านวังลึกพัฒนา หมู่ที่ 11 มีจำนวนประชากรทั้งหมด 502 คน ชาย 243 คน หญิง 259 คน มีจำนวนครัวเรือนทั้งหมด 146 ครัวเรือน รวมแล้วตำบลนาพูน มีประชากรทั้งหมด 7,565 คน ชาย 3,799 คน หญิง 3,766 คน และมีครัวเรือนทั้งหมด 2,497 ครัวเรือน</doc>
