<doc id="646048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646048" title="วัยมันพันธุ์อสูร">วัยมันพันธุ์อสูร วัยมันพันธุ์อสูร เป็นละครโทรทัศน์ แนวแฟนตาซี ผลิตโดย มุมใหม่ โดย ธีระศักดิ์ พรหมเงิน บทประพันธ์โดย ทียา บทโทรทัศน์โดย ทียา / ปันฝัน กำกับการแสดงโดย นท พูนไชยศรี ออกอากาศทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 18.15 - 18.45 น. โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2557 - 4 มีนาคม พ.ศ. 2558 ทาง ช่อง 7 สี และ ช่อง 7 HDนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - ปรัชญ์ ปรมิณ แสดงเป็น ไวกูณฐ์ (ไกรทอง) - ธาราเขต เพ็ชร์สุกใส แสดงเป็น นาวิก (ชาละวัน) - อัปสรสิริ อินทรคูสิน แสดงเป็น หม่อนไหม - ณธิดา ภัทรชาญไชย แสดงเป็น รุ้งแก้ว - สวิช เพชรวิเศษศิริ แสดงเป็น ไกรสิทธื์ - รชยา รักกสิกรณ์ แสดงเป็น แสงทอง - อรัชมน รัตนวราหะ แสดงเป็น ยศสินี / โมรา - นวพล ภูวดล แสดงเป็น มกร - วรภร เลิศเกียรติไพบูลย์ แสดงเป็น มุกดา - จิรายุทธ คันธยศ แสดงเป็น ปวาฬ - แพรอิศรา ปูคะวนัช แสดงเป็น วิมล - กรกนกภรณ์ เธียรโก้หร่าน แสดงเป็น นันทา - ภัทชดล จันทร์ภักดี แสดงเป็น ภูผา - อริย์ธัช ทิมเนตร แสดงเป็น ทัณฑ์ - รอง เค้ามูลคดี แสดงเป็น ปู่ไม้สน - ภูผา รัตนรุ่งเรืองชัย แสดงเป็น ตะโก้นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ชวนภ โพธิ์ประเสริฐ แสดงเป็น เข้ม - ปัทมา ปานทอง แสดงเป็น พลอยรุ้ง-แม่รุ้งแก้ว - เฮเลน อินทรคูสิน แสดงเป็น อัญชัน-แม่หม่อนไหม - ศรีหลอด สีใส แสดงเป็น จ่าดำ - ธีรวัฒน์ สมหนุน แสดงเป็น เชน - พีรพล เพิ่มเพ็ชร์ แสดงเป็น ไวกูณฐ์ตอนเด็ก - กันตพงศ์ เหลืองเจริญกิจ แสดงเป็น นาวิกตอนเด็ก - ธีรตา สมใจประสงค์ แสดงเป็น รุ้งแก้วตอนเด็ก - อาเซีย แฟร์ราโร่ แสดงเป็น หม่อนไหมตอนเด็ก - ณภัค เจนจิตรานนท์ แสดงเป็น มุกดาตอนเด็ก - รุ้งนภัฐ บริจินดากุล แสดงเป็น ชโลธร - เขมณัฏฐ์ ปิติวชิรัตน์ แสดงเป็น ปวาฬตอนเด็ก - คมกฤษณ์ จารุสมบูรณ์ แสดงเป็น กาย-ปีศาจโมหะ - อภิสิทธินันท์ เลน ดาโสม แสดงเป็น หาญ-ปีศาจโทสะ - ตรีวรัตถ์ ชุติวัฒน์ขจรชัย แสดงเป็น ลาภ-ปีศาจโลภะ - ฉัตรมงคล บำเพ็ญ แสดงเป็น ภูเขา - ภูธฤทธิ์ พรหมบันดาล แสดงเป็น ท้าวโคจร -  จิรกิตติ์ สุวรรณภาพ  แสดงเป็น อาจารย์คง - ซัน ชีวานนท์ แสดงเป็น วิชัย(หลวิชัย) - กฤชพล จารุศักดิ์ แสดงเป็น คาวี - สหรัถ ปัญญาศาสตร์ แสดงเป็น ทวิช(ปักษาอสูรชาย) - ณัฐรินทร์ สุวรรณเลิศ แสดงเป็น ทิชา(ปักษาอสูรหญิง) - ด.ช. กันตพงศ์ เจริญสุข แสดงเป็น นาวิก (ตอนเด็ก)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง วัยมันพันธุ์อสูร - ขับร้องโดย ปรัชญ์ ปรมิณ / ธาราเขต เพ็ชร์สุกใส - เพลง แปลคำว่ารักเป็นคำว่าเรา - ขับร้องโดย กิ่ง เหมือนแพร / คณิศ ปิยะปภากรกูลข้อมูลการงดออกอากาศข้อมูลการงดออกอากาศ. - ทุกวันศุกร์ งดออกอากาศ และให้นำละครเรื่อง รักคุณเท่าช้าง , แข่งรักนักซิ่ง , หลานสาวนิรนาม , จับกัง มาฉายแทนในเวลาดังกล่าวจนถึงเวลา 19.10 น. ชมรายการ เส้นทางบันเทิง เวลา 19.15 น. ชมข่าวภาคค่ำช่วงที่ 2 , จบแล้วชมละครหลังข่าวภาคค่ำช่วงที่ 2 ซึ่งออกอากาศในช่วงที่ 1 เพียง 15 นาที ในเวลา 20.00 น. - 20.15 น. หลังจากนั้น ได้รับสัญญาณการออกอากาศของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) ให้สื่อวิทยุ สื่อโทรทัศน์และโทรทัศน์ดาวเทียมทุกสถานี ออกอากาศรายการพิเศษ "คืนความสุขให้คนในชาติ" โดย พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา พร้อมกันทุกสถานีและให้ใช้สัญญาณของสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกออกอากาศไปจนกว่าจะได้รับคำสั่งเปลี่ยนแปลง จนถึงเวลา 20.45 , 21.00 น. , 21.15 น. แล้วแต่เวลาของทางรายการจะนำมาออกอากาศ หลังจากจบรายการแล้วก็จะนำละครมาฉายต่อในช่วงที่ 2 ในระหว่างที่มีรายการ คืนความสุขให้คนในชาติ คั่นเวลาระหว่างละครหลังข่าวภาคค่ำช่วงที่ 2 - 10 กันยายน 2557 งดออกอากาศ เนื่องจากเวลา 18.20 - 20.20 น. มีการถ่ายทอดสด การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง AVC Cup 2014 รอบก่อนรองชนะเลิศ ระหว่างทีม ชาติจีน กับทีมชาติไทย จากประเทศจีน - 22 ตุลาคม 2557 งดออกอากาศ เนื่องจากเวลา 18.00 - 19.00 น. ถ่ายทอดสด ศึก M-150 พลังกำปั้นสะท้านโลก ชิงแชมป์โลก WBC สถาบันใหญ่ รุ่นแบนตั้มเวต ระหว่างสุริยา ศ.รุ่งวิสัย กับ ชินซึเกะ ยามานากะ ชาวญี่ปุ่น จากกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น</doc>
