<doc id="64607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64607" title="ท่าอากาศยานนานาชาติวัตไต">ท่าอากาศยานนานาชาติวัตไต ท่าอากาศยานนานาชาติวัดไต () (IATA: VTE, ICAO: VLVT) เป็นหนึ่งในสี่ท่าอากาศยานนานาชาติของประเทศลาว ตั้งอยู่ที่เมืองศรีโคตรบอง นครหลวงเวียงจันทน์ เป็นท่าอากาศยานหลักของการบินลาว และลาวเซ็นทรัลแอร์ไลน์ ท่าอากาศยานมีอาคาร 2 หลังประกอบด้วย 1.อาคารผู้โดยสารในประเทศ 2. อาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศ โดยสนามบินวัดไต สามารถจอด เครื่องบินขนาด Boeing 747ขึ้นไป ได้ 25 ลำและยังมีโรงซ่อมเครื่องบิน ขนาด A320 ที่เก็บได้ 2 ลำ ของ สายการบินลาวด้วยรายชื่อสายการบิน</doc>
