<doc id="64616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64616" title="โรงเรียนราชวินิตบางแก้ว">โรงเรียนราชวินิตบางแก้ว โรงเรียนราชวินิตบางแก้ว โรงเรียนสหศึกษาในพระบรมราชูปถัมภ์ สังกัดส่วนกลาง กรมสามัญศึกษา ตั้งอยู่ที่ ตำบลบางแก้ว อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ โดยคำว่า "ราชวินิต " หมายความว่า "สถานที่ อบรมสั่งสอนกุลบุตรกุลธิดาให้เป็นคนดีโดยพระราชา"ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนราชวินิตบางแก้ว โดยมีประวัติเริ่มจากนายสุขุม และคุณหญิงจันทร์ฟอง ถิระวัฒน์ ได้น้อมเกล้าฯ ถวายที่ดิน จำนวน 30 ไร่ แด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม 2513 เพื่อก่อสร้างโรงเรียนมัธยมศึกษาแทนสถานที่บริเวณโรงเรียนราชวินิตซึ่งคับแคบ ไม่สามารถจะขยายออกไปได้ ซึ่งพระองค์โปรดเกล้าฯ พระราชทานแก่กระทรวงศึกษาธิการให้จัดตั้งเป็นโรงเรียนรัฐบาลมัธยมศึกษาสายสามัญ เมื่อวันที่ 16 พฤจิกายน 2514 ได้ดำเนินการก่อสร้างอาคารโรงเรียนด้วยเงินงบประมาณปีพ.ศ. 2513 จะสำเร็จเรียบร้อยภายในเดือนมิถุนายน 2515 เป็นอย่างช้า และได้รับพระราชทานนามโรงเรียนว่า "โรงเรียนราชวินิตบางแก้ว" เปิดสอนครั้งแรกเมื่อพ.ศ. 2515 โดยขณะนั้นมีนักเรียน 347 คน ปัจจุบันโรงเรียนมีเนื้อที่เพิ่มขึ้นอีก ประมาณ 42 ไร่ 2 งาน 30 ตารางวา นับแต่โรงเรียนราชวินิตบางแก้วได้ก่อตั้งมา โรงเรียนได้รับพระมหากรุณาธิคุณเป็นล้นพ้นจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พระองค์ทรงเอาพระทัยใส่ด้านความเจริญเติบโตก้าวหน้าของโรงเรียนมาโดยตลอด ดังเห็นได้จากการเสด็จพระราชดำเนินมาทรงประกอบพิธีเปิดอาคารเรียนต่าง ๆ ของโรงเรียน ดังนี้ ครั้งที่ 1 วันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2516 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จพระราชดำเนินมา ทรงประกอบพิธีเปิดอาคารเรียนหลังที่ 1 อาคาร “ร่มเกล้า” ทรงปลูกต้นประดู่แดงไว้เป็นที่ระลึกโรงเรียนจึงถือว่าวันที่ 9 มีนาคม ของทุกปี เป็นวันสถาปนาโรงเรียน และถือเอาต้น“ประดู่แดง” เป็นต้นไม้ประจำโรงเรียน ครั้งที่ 2 วันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2521 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วย สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี มาทรงประกอบพิธีเปิดอาคาร “บงกชมาศ” ครั้งที่ 3 วันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2525 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โปรดเกล้าฯ ให้สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เสด็จพระราชดำเนินมาทรงประกอบพิธีเปิดอาคาร “ราชวิธานค์” ครั้งที่ 4 วันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2535 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โปรดเกล้าฯให้สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินมาทรงประกอบพิธีเปิดอาคาร “เฉลิมพระเกียรติ” กับทั้งได้รับพระบรมราชานุญาตให้ใช้ตราสัญลักษณ์ พระราชพิธีมหามงคลเฉลิม พระชนมพรรษา 5 รอบ และตราพระราชพิธีมังคลาภิเษก ประดิษฐานหน้าอาคาร ครั้งที่ 5 วันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2540 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โปรดเกล้าฯให้สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เสด็จพระราชดำเนินมาทรงประกอบพิธีเปิดอาคาร“เฉลิมพระเกียรติ” อาคาร “สิริยาคาร” และอาคาร“พิพิธภัณฑ์” กับทั้งได้รับพระบรมราชานุญาตให้ใช้สัญลักษณ์พระราชพิธีกาญจนาภิเษก ประดิษฐานหน้าอาคาร “เฉลิมพระเกียรติ” ครั้งที่ 6 วันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2543 สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินมาทรงประกอบพิธีเปิดศูนย์คอมพิวเตอร์ การเรียนการสอนเฉลิมพระเกียรติ ศูนย์สืบค้นข้อมูลนานาชาติ (R.W.B.International Resource Center) และห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษามหาราช ครั้งที่ 7 วันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2547 สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินมาทรงประกอบพิธีเปิดอาคาร 48 พรรษาเฉลิมพระเกียรติ ครั้งที่ 8 วันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีเสด็จพระราชดำเนินมาทรงประกอบพิธีเปิดอาคารเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา อาคารศูนย์กีฬาเฉลิมพระเกียรติครองราชย์ 60 ปี ศูนย์เทคโนโลยีสิรินธร และสวนเจ้าฟ้านักเกษตร ครั้งที่ 9 วันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินมาทรงเปิดอาคาร เฉลิมพระเกียรติ ทั้งได้รับพระราชานุญาตให้เชิญตราสัญลักษณ์งานเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในโอกาสฉลองพระชนมายุ 5 รอบ 2 เมษายน 2558 ประดิษฐานหน้าอาคาร “เฉลิมพระเกียรติ”ผู้บริหารโรงเรียนชุดปัจจุบันผู้บริหารโรงเรียนชุดปัจจุบัน. - นายจิราพงศ์  จุติธนะเสฎฐ์ (ผู้อำนวยการโรงเรียนราชวินิตบางแก้ว) - นางสุวธิดา เกิดโต (รองผู้อำนวยการกลุ่มบริหารงบประมาณ) - นางลมัย เฉลยสุข (รองผู้อำนวยการกลุ่มบริหารวิชาการ) - นายณัทสิต จตุพรจิรกฤต (รองผู้อำนวยการกลุ่มบริหารทั่วไป) - นางกฤชภอร มอญใต้ (รองผู้อำนวยการกลุ่มบริหารงานบุคคล)รายนามผู้บริหารโรงเรียนเกียรติประวัติโรงเรียนเกียรติประวัติโรงเรียนเกียรติประวัติโรงเรียน. เกียรติประวัติโรงเรียน. - โรงเรียนต้นแบบสถานศึกษาขั้นพื้นฐาน กรมสามัญศึกษา - โรงเรียนได้รับการคัดเลือกเป็นโรงเรียนส่งเสริมประชาธิปไตยตัวอย่าง - รางวัลโรงเรียนพระราชทาน - โรงเรียนผ่านเกณฑ์ประเมินคุณภาพภายนอก ระดับดีมาก 17 มาตรฐาน ระดับดี 1 มาตรฐานด้านวิชาการด้านวิชาการ. - ชนะเลิศ การแข่งขันระบบปฏิบัติการลินุกซ์ ครั้งที่ 9 ประเภท คอมพิวเตอร์สำหรับควบคุมและบริการเครือข่าย - ปีการศึกษา 2551 การแข่งขันการเขียนโปรแกรมบังคับหุ่นยนต์ สสวท รางวัลชมเชย - ปีการศึกษา 2548 รอบชิงชนะเลิศ สมาคมส่งเสริมเทคโนโลยี(ไทย-ญี่ปุ่น)รางวัลชมเชย - ปีการศึกษา 2547 การแข่งขันการเขียนโปรแกรมบังคับหุ่นยนต์ สสวท รางวัลชมเชย - เกียรติบัตรเหรียญทองแดง การแข่งขันคณิตศาสตร์โอลิมปิกระดับมัธยมศึกษาตอนต้นด้านดนตรีไทยด้านดนตรีไทย. - ชนะเลิศ ครองถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี จากการประกวดดนตรีไทยมหาดุริยางค์ รายการ “ อัศจรรย์ คันธรรพ ” ทางทีวีไทย PBS - ชนะเลิศ ครองถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี 7 สมัยติดต่อกันวงปี่พาทย์ไม้นวม มหาวิทยาลัยบูรพา ชลบุรี ประจำปี 2549,2550,2551,2552,2553,2554,2555 (2556 ครองที่2 ไม่มีที่1), และปัจจุบัน 2557 - ชนะเลิศ ครองถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีวงเครื่องสายผสม มหาวิทยาลัยบูรพา ชลบุรี ประจำปี 2548,2550 - ชนะเลิศ ครองถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีวงอังกะลุง มหาวิทยาลัยบูรพา ชลบุรี ประจำปี 2549,2552ด้านดนตรีสากลด้านดนตรีสากล. - ได้รับรางวัลชนะเลิศ การประกวดวงโยธวาทิต ระดับประเทศชิงถ้วยพระราชทานประเภทนั่งบรรเลง (Concert Band) ประจำปี พ.ศ. 2551 - รางวัลชนะเลิศ การประกวดวงโยธวาทิต ระดับประเทศชิงถ้วยพระราชทานพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวประเภท ก ประจำปีพ.ศ. 2536-2542 - รางวัลเหรียญทองการแปรขบวน รางวัลเหรียญทองการเดินมาร์ชชิ่ง การประกวดดนตรีโลก ณ ประเทศเนเธอร์แลนด์ ปีพ.ศ. 2536 - รางวัลรองชนะเลิศการประกวดดุริยางค์เครื่องลมนานาชาติ (Asian Symphonic Band Competition - รางวัลชนะเลิศการประกวด Rangsit Music Competition 2016 ชิงถ้วยพระราชทานพระบาทสมเด็จพระปรมินทรภูมิพลอดุลยเดช - ราฃวัลชนะเลิศดนตรีธนาคารโรงเรียนธนาคารออมสิน ปีพ.ศ. 2559 ชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารีด้านกีฬากีฬาฟุตซอลด้านกีฬา. กีฬาฟุตซอล. - รองแชมป์กีฬานักเรียนนักศึกษาแห่งประเทศไทย ปี 2550(จังหวัดชุมพร) - แชมป์เนชั่นแมน สพฐ.ฟุตซอลลีก ครั้งที่ 4 รางวัลถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี ปี 2551(รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี) - รองชนะเลิศอันดับ 3 รายการฟุตซอลรุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี ซูเปอร์แม็ต - ชนะเลิศฟุตซอลรายการกรมพลศึกษา รุ่นอายุ 16 ปี ประเภททั่วไป ปี 2558กีฬาฟุตบอลกีฬาฟุตบอล. - ชนะเลิศฟุตบอลนักเรียนชิงแชมป์ถ้วย ทอ. อายุไม่เกิน 16 ปี พ.ศ. 2544 - ชนะเลิศฟุตบอลแชมป์กีฬา 7 สี ปี 2548 - ชนะเลิศฟุตบอลแชมป์กีฬา 7 สี ปี 2550 - รองชนะเลิศฟุตบอลแชมป์กีฬา 7 สี ปี 2551 - รองชนะเลิศฟุตบอลไฮสคูลชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ปี 2551 - รองชนะเลิศฟุตบอล ACS CUP 10 รองชนะเลิศฟุตบอลชิงถ้วยนายกรัฐมนตรี ระดับภาคตะวันออก - ชนะเลิศฟุตบอล เชวชนแห่งชาติ มะขามหวานเกมส์ ปี 2556 - รองชนะเลิศฟุตบอลแชมป์กีฬา 7 สี ปี 2556ด้านพัฒนาผู้เรียนและอื่นๆด้านพัฒนาผู้เรียนและอื่นๆ. - รองชนะเลิศอันดับ 1 ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ในการประกวดการสร้างโมเดลลูกโลกจากวัสดุเหลือใช้ ภายใต้แนวคิด "Anit Druge Anti" จากพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ- โรงเรียนต้นแบบการพัฒนาระบบการรายงานการพัฒนาคุณภาพการศึกษาประจำปีตามระบบการประกันคุณภาพภายในสถานศึกษาปีการศึกษา 2549 - สถานศึกษานำร่องและให้การสนับสนุนการฝึกยุวชนทหารส่วนกลางที่ 1 โดยหน่วยบัญชาการกำลังสำรอง - รางวัลสถานศึกษาวิชาทหารดีเด่น โดยหน่วยบัญชาการกำลังสำรองบุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - วรรณา ม่วงสุข อดีตผู้ตรวจราชการกรมคุมประพฤติ กระทรวงยุติธรรม (แสด-ดำ รุ่น 1) - วรรณา รัศมิทัต อดีตพัฒนาการจังหวัดสมุทรสาคร (แสด-ดำ รุ่น 1) - พลเรือเอก ลือชัย รุดดิษฐ์ เสนาธิการทหารเรือ, สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งขาติ พ.ศ. 2559 (แสด-ดำ รุ่นที่ 3) - พลตรี ฐิติศักดิ์ สมทัศน์ ผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพบก (แสด-ดำ รุ่นที่ 7) - สาโรจน์ วสุวานิช กรรมการและรองประธานกรรมการบริหาร บริษัท ไทยซัมมิท ฮาร์เนส จำกัด (มหาชน) - พลตำรวจตรีเสน่ห์ อรุณพันธุ์ อดีตรองผู้บัญชาการสำนักงานพิสูจน์หลักฐานตำรวจ (แสด-ดำ รุ่น 1) - พลตำรวจตรีสุรพล อยู่นุช รองผู้บัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง - ชนาธิป เสมแย้ม นายอำเภอภูเพียง จังหวัดน่าน - กำพล โชคสุนทสุทธิ์ ประธานกรรมการ บริษัท เอเซนเทค (ประเทศไทย) จำกัด (เทคโนโลยี RFID) - พงษ์ศักดิ์ นันตวรรณกุล อดีตรองกรรมการผู้จัดการ บริษัท เดอะแพลทินัม แฟชั่นมอลล์ จำกัด - พลอากาศตรี เชี่ยวชาญ รุดดิษฐ์ ผู้ทรงคุณวุฒิสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม - พันเอก ธาวิน(บุณย์ชนก) อัครเมธายุทธ(บัวนาค) ผู้อำนวยการกองวิทยาการ สถาบันจิตวิทยาความมั่นคง สถาบันวิชาการป้องกันประเทศ กองบัญชาการกองทัพไทย - พันเอก สุพัฒน์ สัมมา อาจารย์หัวหน้ากอง กองยุทธศาสตร์ และการวางแผนการทัพ วิทยาลัยการทัพบก กรมยุทธศึกษาทหารบก - พันเอกสุภร สัมมา รองผู้อำนวยการกองสโมสรทหารบก กนมสวัสดิการทหารบก - พันเอก เดชา พันธมิตร เสธกองการเกษตรและสหกรณ์ สำนักงานทหารพัฒนา หน่วยบัญชาการทหารพัฒนา กองบัญชาการกองทัพไทย - นาวาโท เอกสิทธิ์ เอี่ยมยิ้ม ประจำกรมข่าวทหารเรือ - วัฒนา เซ่งไพเราะ อดีตโฆษกกระทรวงศึกษาธิการ อดีตโฆษกประธานสภาผู้แทนราษฎร - อนุรักษ์ หมั่นธรรม ผู้พิพากษาศาลแขวงเชียงใหม่ - บรรจง ปิสัญธนะกูล ผู้กำกับภาพยนตร์ ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ (2547) ห้าแพร่ง (2552) กวน มึน โฮ (2553) พี่มากพระโขนง (2556) - พญ.ชญานิน ฟุ้งสถาพร (หมอจริง) แอดมินเพจ หมอจริง เข้าใจวัยรุ่น Dr jing / หนังสือโหด มัน ฮา ประสาเด็ก AFS / สิ่งมีชีวิตที่เรียกว่าวัยรุ่น (2560) - กันยารัตน์ สุขะวัธนกุล ผู้ช่วยผู้อำนวยการ ฝ่ายวิจัยและประยุกต์การถ่ายทอดเทคโนโลยี สถาบันวิจัยและพัฒนา มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสกลนคร - สุธี กว้านสกุล หัวหน้ากลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษา และพลศึกษา มัธยมศึกษา โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียน - สิริบูรณ์ วงษ์พัฒน์ รองผู้อำนวยการโรงเรียนผ่องพลอยอนุสรณ์ เขตบางนา กรุงเทพมหานคร - พลาวุฒิ เลิศศิลาทอง อดีตรองโฆษกกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีฝ่ายการเมือง,ผู้ช่วยดำเนินงานสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร,สมาชิกสภาเขตบางนา - เอกราช เก่งทุกทาง ผู้ประกาศข่าวกีฬาประจำสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ทศพร บุญแท้ นักวิจัยสถาบันวิทยาการหุ่นยนต์ภาคสนาม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี (ฟีโบ้) - รักพงษ์ กิตตินราดร เหรียญเงินจากการแข่งขันดาราศาสตร์โอลิมปิก ครั้งที่ 9 ณ ประเทศยูเครน - นภัสกร มิตรเอม  (ตั๊ก) - ปรีติ บารมีอนันต์(แบงค์) วงแคลช - คชภัค ผลธนโชติ (พล) ชื่อเดิมคือ ธนะพล ฤกษ์สมผุส วงแคลช - ฐาปนา ณ บางช้าง (แฮ็คส์) วงแคลช - สุกฤษณ์ ศรีเปารยะ (สุ่ม) วงแคลช - อนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ (ยักษ์) วงแคลช - กวี ตันจรารักษ์ นักร้องจาก ดีทูบี ร.ว.บ. รุ่น 23 - บัว สโรชา ตันจรารักษ์ - รุ้งทอง ร่วมทอง (นุ่น) - ฐิพรรณนุอร ริมประโคน ละครเรื่องเดอะแก๊งค์พลพรรครักแผ่นดิน - นักดนตรีวง bikini - นักดนตรีวง Lapasqua - นักดนตรีวง Plasma ร.ว.บ. รุ่น 26 - นักดนตรีวงนานา - นักดนตรีวง 69Mango ร.ว.บ.รุ่น 36 - นักดนตรีวง IFMENOT - ธวัชพนธ์ วงศ์บุญศิริ (เมื่อย) วง Scrubb - จันทร์นิพา แก่นสาร รางวัลสาวงามขวัญใจสมุย ร.ว.บ.รุ่น 36 - ฝนทิพย์ วัชรตระกูล มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส และขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชนประจำปี 2553 ร.ว.บ.รุ่น 36 - นพ วิฑูรย์ทอง ผู้เขียนนิยายภาพ - เอ็กซ์ ฐิติ เวชบุล - แนน วิจิตรา ตรียะกุล แสดงหนัง เรื่องเสียดาย 1 ร.ว.บ.รุ่น 23 - แด๊ก นักร้องนำวงบิ๊กแอส - รัฐภาคย์ วิไลโรจน์ (ฟิล์ม) นักแข่งรถมอเตอร์ไซด์ทางเรียบ โมโตทู - สนฉัตร รติวัฒน์ - สรรค์ชัย รติวัฒน์ คู่แฝดนักเทนนิสทีมชาติ - อังคณา เนตรวิเศษ เหรียญทองแดงโบว์ลิ่ง เอเชียนเกมส์ 2006 โดฮาเกมส์ - ภาคภูมิ แจ้งโพธิ์นาค นักมวยสากลสมัครเล่นทีมชาติไทย - ฉัครชัย นาควิจิคร นักฟุตบอลทีมเชียงราย ยูไนเต็ด - นพพล วิชายา นักฟุตบอลทีมสโมรฟุตบอลไทยฮอนด้า - นิรันดร์ฤทธิ์ เจริญสุข นักฟุตบอลทีมสโมสรฟุตบอลพัทยา ยูไนเต็ด - กัณตภณ สมพิทยานุรักษ์ นักฟุตบอลสโมสรฟุตบอลสมุทรสงคราม - อนุสรณ์ ศรีชาหลวง นักฟุตบอลสโมสรสโมสรฟุตบอลทีทีเอ็ม พิจิตร - ปิยะชาติ ศรีมะเรือง นักฟุตบอลสโมสร อยุธยา เอฟซี - วิศรุต พันนาศรี นักฟุตบอลสโมสร ราชประชา นนทบุรี ทีมมหาวิทยาลัยโลก - ชุมพล บัวงาม นักฟุตบอลสโมสร สโมรฟุตบอลสมุทรสงคราม - ณรัฐ มุนินทร์นพมาศ นักฟุตบอลสโมสร สโมรฟุตบอลบีอีซีเทโรศาสน - กิตติศักดิ์ ปิ่นทอง นักฟุตบอลสโมสร สโมรฟุตบอลบีบีซียู เอฟซี - สุทัศน์ อินเจริญ นักฟุตบอลสโมสร สโมรฟุตบอลบุรีรัมย์ PEA - พันตรี หมัดอาดัม นักฟุตบอลสโมสร สโมรฟุตบอลชัยนาท เอฟซี - ธวัชชัย บุพศิริ นักฟุตบอลสโมสร สโมรฟุตบอลอินทรีเพื่อนตำรวจ - สมรชัย พลายงาม นักฟุตบอลสโมสร สโมรฟุตบอลบุรีรัมย์ เอฟซี - นายชรินทร์ ยงศ์สงวนชัย นายกสมาคมศิษย์เก่าราชวินิตบางแก้ว - จิรเทพ ฤทธิเดช อดีตนายกสมาคมศิษย์เก่าราชวินิตบางแก้ว - บุญส่ง ปทุมสีมา อดีตนายกสมาคมศิษย์เก่าราชวินิตบางแก้ว - ภัทรศรันย์ ศรีเลื่อนสร้อย ดีไซน์เนอร์ แบรนด์ Realistic Situation - เจิมสิริ เหลืองศุภภรณ์ บรรณาธิการ นิตยสาร HAMBURGER - บรรเจิด พุทธโศภิษฐ์ ผู้กำกับ บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด และ ซีเนริโอ - ดร. นพพร เรืองวานิช ผู้อำนวยการหลักสูตรควบตรี-โท ทางการบัญชีและบริหารธุรกิจ ภาควิชาการตลาด มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - อาจารย์ มณทิพย์ เจริญรอด หัวหน้ากลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ โรงเรียนวชิรธรรมสาธิต - พระครูวิสาลสรคุณ เจ้าอาวาสวัดบางน้ำผึ้งใน ตำบลบางน้ำผึ้ง อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ - ฝ้าย นันทนัช โล่ห์สุวรรณ นักแสดงช่อง 3 - บอส บอส ปาลีรัตน์ ก้อนบาง the voice - ดร.อรรถสิทธิ์ พานแก้ว รองคณบดี คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ดร.อภิศักดิ์ ไชยโรจน์วัฒนา รองคณบดีฝ่ายการคลังและทรัพย์สิน คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา - เอกวิทย์ พันยาราช นักฟุตซอลสโมสรสมุทรปราการ ฟุตซอลคลับ - ชัยวัฒน์ แจ่มกระจ่าง นักฟุตซอลทีมชาติไทย สังกัดสโมสรฟุตซอลการท่าเรือแห่งประเทศไทย - วีระ พักตร์วัฒนการ นักจัดรายการวิทยุคลื่น Eazy FM 105.5 สังกัดไทยทีวีสีช่อง 3สมาคม/ชมรมสมาคม/ชมรม. - สมาคมศิษย์เก่าราชวินิตบางแก้ว - สมาคมครูและผู้ปกครองโรงเรียนราชวินิตบางแก้ว - ชมรมครูเก่าโรงเรียนราชวินิตบางแก้วผู้มีอุปการคุณผู้มีอุปการคุณ. - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (ร.9) ได้พระราชทานที่ดินแปลงนี้แก่กระทรวงศึกษาธิการเพื่อจัดตั้งเป็นโรงเรียน มัธยมศึกษาและได้พระราชทานนามว่า ราชวินิตบางแก้ว - นายสุขุม และคุณหญิงจันทร์ฟอง ถิระวัฒน์ น้อมเกล้าฯ ถวายที่ดิน 30 ไร่เพื่อก่อสร้างโรงเรียนราชวินิตบางแก้ว ในพระบรมราชูปถัมภ์ - คุณหญิงบุญเจือ ไชยภัฎ ครูใหญ่คนแรกของ ราชวินิตบางแก้ว ในพระบรมราชูปถัมภ์ และผู้วางรากฐานการศึกษาของโรงเรียน - นางบุษยา สาครวาสี ได้แต่งปรัชญาของโรงเรียน และเริ่มก่อตั้งวงโยธวาทิต - นางลำใย วัดอ่อน ได้บริจาคสร้างสะพานทางเชื่อมและถนนใต้ทางเชื่อมอาคาร 4 หลัง จำนวนเงิน 1,572,611 บาท - พระครูปลัดรัตนวัฒน์ (พระครูแจ้) รองเจ้าอาวาสวัดบางพลีใหญ่กลาง ฐานะผู้มีอุปการคุณแก่โรงเรียนราชวินิตบางแก้ว ในพระบรมราชูปถัมภ์ - นายคุ้มเดช นาคดี อดีตผู้จัดการทีมฟุตบอลโรงเรียนราชวินิตบางแก้ว ในพระบรมราชูปถัมภ์ ให้การสนับสนุนดูแลนักกีฬาพระราชทานทุนและโล่พระราชทานทุนและโล่. - พระราชทานทุนการศึกษาแก่นักเรียนเรียนดี - พระราชทานทุนการศึกษาแก่นักเรียนที่มีผลการเรียนยอดเยี่ยมตลอดหลักสูตร - พระราชทานเข็มแก่นักเรียนที่มีความประพฤติเรียบร้อยและช่วยกิจกรรมโรงเรียนดีเด่น - พระราชทานโล่แก่ครู อาจารย์ ผู้ขยันหมั่นเพยีรและมีผลดีเด่น - พระราชทานโล่แก่กรรมการสมาคมศิษย์เก่าและผู้ปกครองที่ให้การสนับสนุนช่วยเหลือกิจกรรมของโรงเรียนอย่างต่อเนื่องเสมอ - พระราชทานโล่แก่ศิษย์เก่าประกอบความดี ช่วยเหลือกิจการโรงเรียนอย่างสม่ำเสมอ (เริ่มปีการศึกษา 2533)อาคารและสถานที่ อาคารและสถานที่. 1. อาคารร่มเกล้า- ฝ่ายบริหารงบประมาณ - ฝ่ายบริหารงานวิชาการ - ฝ่ายบริหารงานส่วนบุคคล - ห้องเรียนภาษาที่ 2 - กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม 2. อาคารบงกชมาศ- ฝ่ายบริหารทั่วไป - สำนักงานสภานักเรียน - R.W.B. Music & Dance Room - กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย 3. อาคารราชวิธานค์- ห้องปฏิบัติการทางวิทยาศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ 4. อาคารสิริยาคาร- ห้องประชาสัมพันธ์ - ธนาคารโรงเรียน - ห้องปฏิบัติการทางอาหาร - ห้องโสตทัศนศึกษา - กลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาและพลศึกษา - กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยี - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ 5. อาคารเฉลิมพระเกียรติ 2- โรงอาหารเก่า - ร้านค้าสวัสดิการโรงเรียน - ห้องกิจกรรมพัฒนาผู้เรียน - ห้องพลังงานแสงอาทิตย์ - ห้องโสตทัศนศึกษา 2 - กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปศึกษา (ทัศนศิลป์) - ห้องเรียนนักเรียนโครงการห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ - ศูนย์เทคโนโลยีสิรินธร (ห้องคอมพิวเตอร์) - โรงพลศึกษา 6. อาคารเฉลิมพระเกียรติ- ห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษามหาราช - กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปศึกษา (ดนตรีและนาฏศิลป์) - หอประชุมอาคารเฉลิมพระเกียรติ 7. อาคาร 48 พรรษา เฉลิมพระเกียรติ- MEP Library - MEP Staff Room - ห้องเรียนนักเรียนโครงการห้องเรียนพิเศษ MEP - Chinese Staff Room - ห้องเรียนนักเรียนโครงการห้องเรียนพิเศษ IP Chinese - สมาคมผู้ปกครองและครูโรงเรียนราชวินิตบางแก้ว - กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยี - ห้องประชุม 721 - ห้องคอมพิวเตอร์ 8. อาคาร 324 ล (อาคาร 8) 9. ศูนย์กีฬาเฉลิมพระเกียรติครองราชย์ 60 ปี 10. อาคารเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา- โรงอาหารใหม่ - หอประชุมอาคารเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 11. สวนสุขภาพ 12. หอพระจัตุรมุข 13. บ้านสบายใจ (ห้องแนะแนว) 14. อาคารหอเกียรติยศ 15. อาคารพยาบาล สุขุม-จันทร์ฟอง 16. อาคารจริยธรรม 17. สนามกีฬา 3 ทศวรรษหลักสูตรที่เปิดการเรียนการสอนหลักสูตรที่เปิดการเรียนการสอน. - ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น (ม.1-3) แบ่งเป็น- ห้องเรียนพิเศษ MEP (Mini English Program) (ห้อง 1-2) - ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ (ห้อง 3-4) - ห้องเรียนหลักสูตรทั่วไป (ห้อง 5-14) - ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย (ม.4-6) แบ่งเป็น- ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ (IP) (ห้อง 1) - ห้องเรียนวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ (ห้อง 2-7) - ห้องเรียนภาษา-ญี่ปุ่น (ศิลป์-ญี่ปุ่น) (ห้อง 8) - ห้องเรียนพิเศษภาษา-จีน (ศิลป์-จีน , IP Chinese) (ห้อง 9) - ห้องเรียนภาษาอังกฤษ-คณิตศาสตร์ (ศิลป์-คำนวณ) (ห้อง 10-13) - ห้องเรียนโครงการความสามารถพิเศษฟุตบอลและฟุตซอล (ห้อง 14)คณะสี 6 คณะคณะสี 6 คณะ. - ██ คณะธำรงชาติ (สีชมพู) - ██ คณะเกื้อศาสน์ (สีเหลือง) - ██ คณะเทิดกษัตริย์ (สีฟ้า) - ██ คณะศาสตร์พัฒนา (สีเทา) - ██ คณะประชาบำรุง (สีเขียว) - ██ คณะผดุงเอกลักษณ์ (สีม่วง)</doc>
