<doc id="646270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646270" title="ซามี อัลญาบิร">ซามี อัลญาบิร ซามี อับดุลลอฮ์ อัลญาบิร (อังกฤษ:Sami Abdullah Al-Jaber, ) เป็นอดีตนักฟุตบอลชื่อดังของทีมชาติซาอุดิอาระเบีย ประสบความสำเร็จอย่างมากมายกับอัลฮิลาล และเป็นชาวซาอุดิอาระเบียคนแรกที่ได้เล่นในลีกอังกฤษ กับสโมสรวูล์ฟแฮมป์ตัน วันเดอร์เรอร์ส ในนามทีมชาติซาอุดิอาระเบีย ซามี อัลญาบิร เป็นผู้ทำประตูสูงสุดอันดับสองที่ 46 ประตู จากการลงสนาม 156 นัด เป็นรองเพียงแค่มะญีด อับดุลลอฮ์ ที่เป็นดาวซัลโวสูงสุดในทีมชาติ โดย อัลญาบิร เป็นนักฟุตบอลจากทวีปเอเซียที่มีโอกาสเล่นในฟุตบอลโลกถึง 4 สมัย ตั้งแต่ฟุตบอลโลก 1994 ถึงฟุตบอลโลก 2006 และยิงประตูในฟุตบอลโลกได้รวม 3 ประตู นอกจากนี้ยังเป็นหนึ่งในทีมชาติซาอุดิอาระเบียชุดคว้าแชมป์ เอเชียนคัพ ปี 1996 อีกด้วย</doc>
