<doc id="646231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646231" title="คณะสังคมศาสตร์บูรณาการ มหาวิทยาลัยขอนแก่น">คณะสังคมศาสตร์บูรณาการ มหาวิทยาลัยขอนแก่น คณะสังคมศาสตร์บูรณาการ มหาวิทยาลัยขอนแก่น () เป็นส่วนราชการไทยระดับคณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยขอนแก่น กระทรวงศึกษาธิการประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2541 มหาวิทยาลัยขอนแก่น ได้ดำเนินการบริหารจัดการในรูปแบบวิทยาเขต ของ มหาวิทยาลัยขอนแก่น ณ จังหวัดหนองคาย ภายใต้ชื่อ “มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคาย” โดยมี การแบ่งหน่วยการเรียนการสอนในรูปแบบสาขาวิชาจำนวน 2 สาขาวิชาคือ สาขาวิชาการเงิน และสาขาวิชา เศรษฐศาสตร์และได้เปิดรับนักศึกษารุ่นแรกใน 2 หลักสูตรคือ หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชา การเงิน จำนวน 18 คน และเศรษฐศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์ จำนวน 20 คน พ.ศ. 2547 มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคายได้ปรับโครงสร้างการบริหารจัดการเป็น รูปแบบสายวิชา โดยได้ทำ การรวมสาขาวิชาที่เกี่ยวข้องเป็นกลุ่มสายวิชา และได้ทำการจัดตั้งเป็นสายวิชา มนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ประยุกต์ และได้เปิดสอนนักศึกษาในหลักสูตรเศรษฐศาสตร์ นิติศาสตร์ พ.ศ. 2552 มนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ประยุกต์ ได้เปิดสอนนักศึกษาในหลักสูตรรัฐประศาสนศาสตร์บัณฑิต สาขาการปกครองท้องถิ่น เพิ่มมาอีกหนึ่งหลักสูตรรวมเป็น 3 หลักสูตร พ.ศ. 2555 มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคายได้ปรับโครงสร้างการบริหารจากเดิมใน รูปแบบสายวิชาเป็นการบริหารจัดการแบบคณะวิชา และได้จัดตั้งเป็นคณะสังคมศาสตร์บูรณาการ ตามมติความเห็นชอบจากสภามหาวิทยาลัยขอนแก่น เมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 มีฐานะเป็นหน่วยงานในกำกับ ภายใต้สำนักงานอธิการบดีเพื่อให้เกิดการบริหารงานมหาวิทยาลัยขอนแก่นที่สอดคล้องกับการเปลี่ยนแปลง ของกระแสสังคม โดยปัจจุบันในปีการศึกษา 2557 คณะสังคมศาสตร์บูรณาการมีหลักสูตรระดับปริญญาตรีจำนวน 3 หลักสูตร ประกอบด้วย- หลักสูตรเศรษฐศาสตร์บัณฑิต - หลักสูตรนิติศาสตร์บัณฑิต - หลักสูตรรัฐประศาสนศาตร์บัณฑิค สาขา การปกครองท้องถิ่นหลักสูตร หลักสูตร. คณะสังคมศาสตร์บูรณาการ เปิดสอน 3 หลักสูตร ดังนีตราประจำคณะตราประจำคณะ. - รูปโลก แสดงถึงสภาพของสังคม (Community) ที่มีความหลากหลาย และเป็นผลทำให้เกิดความหลากหลายของศาสตร์การเรียนการสอน ทำให้นำมาสู่ชื่อของคณะสังคมศาสตร์บูรณาการ - รูปรวงข้าว แสดงถึง อาชีพที่เป็นพื้นฐานของสังคมไทยและเป็นคนส่วนใหญ่ของประเทศ คณะสังคมศาสตร์บูรณาการย่อมต้องการดำเนินงานโดยยึดอาชีพพื้นฐานของสังคมไทย และยึดตามหลักเศรษฐกิจพอเพียง - รูปพญานาคพ่นน้ำ แสดงถึง ถิ่นฐานของคณะสังคมศาสตร์บูรณาการ ที่ตั้งอยู่ที่จังหวัดหนองคายที่ถือว่าเป็นดินแดนแห่งพญานาค - ตราสัญลักษณ์ของมหาวิทยาลัยขอนแก่น ตั้งอยู่กลางภาพ เพื่อแสดงให้เห็นว่าคณะสังคมศาสตร์บูรณาการ อยู่ภายใต้การบริหารงานของมหาวิทยาลัยขอนแก่น ความหมาย ของตราสัญลักษณ์นี้ สื่อถึง มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคาย คณะสังคมศาสตร์บูรณาการ เป็นคณะที่มีการบูรณาการของศาสตร์การเรียนรู้ในสังคม เพื่อตอบสนองตามแนวเศรษฐกิจพอเพียง และเพื่อสังคมคณบดี คณบดี. หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี และผู้รักษาการแทนคณบดี เป็นคำนำหน้านามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้น</doc>
