<doc id="646200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646200" title="ไอโฟน 6">ไอโฟน 6 ไอโฟน 6 () และ ไอโฟน 6 พลัส () เป็นสมาร์ตโฟนจอสัมผัส ที่ใช้ระบบปฏิบัติการ () ชื่อ iOS พัฒนาโดยบริษัท แอปเปิล อินค์ ถือว่าเป็นไอโฟนรุ่นที่ 8 ซึ่งเป็นผู้สืบทอดของ ไอโฟน 5เอส และ ไอโฟน 5ซี อุปกรณ์ชุดนี้เป็นส่วนหนึ่งของตระกูล iPhone โดยเปิดตัวออกสู่ตลาด เมื่อวันที่ 19 กันยายน 2014 iPhone 6 และ iPhone 6 พลัสได่มีการเปลี่ยนแปลงมากกว่ารุ่นก่อนเช่นมีจอแสดงผลขนาดใหญ่ 4.7 นิ้วและ 5.5 นิ้ว มีหน่วยประมวลผลที่เร็วขึ้น มีกล้องที่ผ่านการอัพเกรดแล้ว มีการเชื่อมต่อแบบ LTE และ Wi-Fi ที่ดีขึ้น และสนับสนุนสำหรับการชำระเงินบนมือถือด้วยการส์่อสารแบบใกล้สนาม () ปริมาณการสั่งซื้อล่วงหน้าของ iPhone 6 และ iPhone 6 พลัสมีเกินกว่า 4 ล้านเครื่องภายใน 24 ชั่วโมงแรกของการพร้อมจำหน่าย ซึ่งเป็นประวัติการณ์ของแอปเปิ้ล อุปกรณ์ของ iPhone 6 และ iPhone 6 พลัสมากกว่า 10 ล้านถูกขายไปในช่วงสามวันแรก ซึ่งเป็นอีกประวัติการณ์หนึ่งของแอปเปิ้ลประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. มีข่าวลือหลายเรื่องเกี่ยวกับ iPhone รุ่นต่อไป ศูนย์กลางอยู่ที่ขนาดของอุปกรณ์; โดยที่ส่วนใหญ่ของ iPhone ทุกรุ่นใช้จอแสดงผลขนาด 3.5 นิ้วซึ่งมีขนาดเล็กกว่าหน้าจอที่ใช้โดยโทรศัพท์ที่เป็นเรือธงของคู่แข่ง การเปลี่ยนแปลงครั้งสุดท้ายเรื่องขนาดสำหรับชุดของ iPhone มาพร้อมกับ iPhone 5 (ต่อด้วย iPhone 5C และ iPhone 5S) ซึ่งแสดงผลด้วยจอขนาดที่ใหญ่กว่า แต่มีความกว้างเช่นเดียวกับรุ่นก่อนที่ 4 นิ้ว หลังจากที่สูญเสียส่วนแบ่งการตลาดมาร์ทโฟนของแอปเปิ้ลให้กับหลายบริษัทที่ผลิตโทรศัพท์ด้วยการแสดงผลด้วยขนาดที่ใหญ่กว่าในช่วงต้นมกราคม 2014 ได้มีการชี้ให้เห็นว่าแอปเปิ้ลกำลังเตรียมที่จะเปิดตัว iPhone รุ่นใหม่ที่มีจอแสดงผลขนาดใหญ่กว่าเป็นขนาด 4.7 นิ้วและ 5.5 นิ้ว นอกจากนี้ยังมีหลายรายงานก่อนที่จะเปิดตัวที่คาดการณ์ถึงความเป็นไปได้ที่ Apple จะใช้ iPhone รุ่นใหม่เพื่อแนะนำแพลตฟอร์มการชำระเงินบนมือถือที่ใช้การสื่อสารแบบใกล้สนามเทคโนโลยีนี้ได้รวมอยู่ในโทรศัพท์ที่ใช้ OS แบบ Android หลายตัว แต่ปรากฏว่ามีอัตราการยอมรับในหมู่ผู้ใช้ในระดับต่ำ iPhone 6 และ iPhone 6 พลัสได้รับการเปิดตัวอย่างเป็นทางการในระหว่างงานแถลงข่าวที่ Flint Center for Performing Arts ในคูเปอร์ติโนรัฐแคลิฟอร์เนียเมื่อวันที่ 9 กันยายน 2014 งานดังกล่าวแอปเปิ้ลได้ประกาศผลิตภัณฑ์ที่มีข่าวลือก่อนหน้านี้พร้อมกับ iPhone รุ่นใหม่รวมทั้งแพลตฟอร์มการชำระเงินบนมือถือที่เรียกว่า Apple Pay และการที่บริษัทจะเข้าสู่ตลาดคอมพิวเตอร์ที่สวมใส่ได้ด้วยนาฬิกาสมาร์ตที่ชื่อว่า Apple Watch iPhone 6 และ iPhone 6 พลัสได้ปล่อยออกสู่ตลาดเมื่อวันที่ 19 กันยายน 2014; คำสั่งซื้อล่วงหน้าเริ่มวันที่ 12 กันยายน 2014 ในประเทศจีนที่ iPhone 5S และ 5C จะเป็นรุ่นแรกในตระกูลของ iPhone ที่จะออกตลาดในประเทศนี้ได้ในวันเดียวกับการเปิดตัวในต่างประเทศ แอปเปิ้ลได้แจ้งผู้ให้บริการไร้สายในประเทศว่า บริษัทจะไม่สามารถที่จะส่ง iPhone 6 ออกขายในประเทศจีนได้ในวันที่ 19 เพราะมี "รายละเอียดที่ยังไม่พร้อม"; สื่อท้องถิ่นรายงานว่าอุปกรณ์นี้และรุ่นก่อนหน้านี้ยังไม่ได้รับการอนุมัติจากกระทรวงอุตสาหกรรมและเทคโนโลยีสารสนเทศของจีนภายในสิ้นปี รายงานข่าวโดยโฆษกโทรทัศน์จีนส่วนกลางโดยกล่าวหาว่าอุปกรณ์ iPhone เป็นภัยคุกคามต่อความมั่นคงของชาติเพราะฟังก์ชั่น"กำหนดตำแหน่งบ่อย" () ของ iOS 7 จะสามารถเปิดเผย "ความลับของรัฐ" ได้ข้อมูลจำเพาะฮาร์ดแวร์ ข้อมูลจำเพาะ. ฮาร์ดแวร์. การออกแบบของ iPhone 6 ได้รับอิทธิพลจาก iPad Air ที่มีกระจกด้านหน้าโค้งรอบขอบจอแสดงผลและด้านหลังเป็นอลูมิเนียมที่มีสองแถบพลาสติกสำหรับเสาอากาศ ทั้งสองรุ่นมาในรูปของทอง เงิน และ "พื้นที่สีเทา" iPhone 6 และ iPhone 6 Plus บางกว่า iPhone 5S และ iPhone 5C โดยที่ iPhone 6 เป็นโทรศัพท์ที่บางที่สุดของแอปเปิ้ลในวันนี้ การเปลี่ยนแปลงที่สำคัญที่สุดของสายพันธ์ iPhone 6 อยู่ที่จอแสดงผลของมันเป็นแบบ "Retina HD Display" และ "แกร่งด้วยไอออน" จอแสดงผลของ iPhone 6 ขนาด 4.7 นิ้วในอัตราส่วนความสูงต่อความกว้างที่ 16:9 ความละเอียด 1334x750 (326 PPI ลบหนึ่งแถวพิกเซล) ในขณะที่ iPhone 6 พลัสมีจอแสดงผล 1920x1080 ขนาด 5.5 นิ้ว (1080p) (401 PPI) จอแสดงผลใช้แผง LCD แบบหลายโดเมน () ที่เรียกว่า "พิกเซลที่ประชันหลายโดเมน" () นั่นคือ พิกเซล RGB เองจะโย้ในรูปแบบที่ให้ทุกพิกเซลสามารถเห็นได้จากหลายมุมที่แตกต่างกัน เทคนิคนี้จะช่วยเพิ่มมุมในการมองของจอแสดงผล เพื่อรองรับขนาดทางกายภาพขนาดใหญ่ของสายพันธ์ iPhone 6 ปุ่มเปิดปิดเครื่องถูกย้ายไปอยู่ด้านข้างของตัวเครื่องแทนที่จะอยู่ด้านบนเพื่อปรับปรุงการเข้าถึงของตัวมัน iPhone 6 ใช้แบตเตอรี่แบบ 1,810 mAh ในขณะที่ iPhone 6 พลัสมีแบตเตอรี่แบบ 2,915 mAh ที่แตกต่างจากรุ่นก่อนหน้านี้อีกอย่างคือกล้องหลังไม่ได้เรียบราบไปกับด้านหลังของอุปกรณ์และมี "รอยนูน" เล็กน้อยรอบเลนซ์ มันใช้ชิปประมวลผลแบบ dual-core 1.4 GHz ไซโคลน (ARM v8-based) ทั้งสองรุ่นใช้ระบบบนชิปรุ่นแอปเปิ้ล A8 () และชิปประมวลผลร่วมเพื่อการเคลื่อนไหวรุ่นแอปเปิ้ล M8 () ซึ่งเป็นรุ่นอัพเดทของของชิปแอปเปิ้ล M7 จาก iPhone 5S ความแตกต่างที่สำคัญระหว่างชิปประมวลผลร่วม M8 และ M7 เดิม​​คือ M8 ได้รวมบารอมิเตอร์ซึ่งเป็นตัววัดการเปลี่ยนแปลงระดับความสูงอีกด้วย นายฟิล ชิลเลอร์กล่าวว่าชิป A8 จะเพิ่มประสิทธิภาพของ CPU (เมื่อเปรียบเทียบกับรุ่น 5 S) อีก 25% และเพิ่มประสิทธิภาพของการทำงานกราฟิกอีก 50% และปล่อยความร้อนออกน้อย ในรายงานช่วงต้นชี้ว่าประสิทธิภาพของกราฟิก () ของรุ่น A8 อาจจะหนีออกไปจากรุ่นก่อนหน้านี้สองเท่าของผลการดำเนินงานในแต่ละรุ่นเป็นประจำทุกปี โดยทำคะแนน 21204.26 ใน Basemark X เมื่อเทียบกับ 20253.80, 10973.36 และ 5034.75 เมื่อเทียบกับ 5S, 5 และ 4S ตามลำดับ ทางด้านการสนับสนุนการส่อสารแบบ LTE มีการขยายมากขึ้นบนสายพันธ์ iPhone 6 ด้วยการสนับสนุนมากกว่า 20 แบนด์ของ LTE (7 แบนด์มากกว่า iPhone 5S) ความเร็วในการดาวน์โหลดทำได้ถึง 150 Mbit/s และสนับสนุน VoLTE. ประสิทธิภาพการทำงานของ Wi-Fi ได้รับการปรับปรุงด้วยการสนับสนุนข้อกำหนด 802.11ac ที่ให้ความเร็วสูงสุดถึง 433 Mbit/s ซึ่งจะเร็วกว่าถึง 3 เท่าของ 802.11n มาพร้อมกับการสนับสนุนการโทรแบบ Wi-Fi () ถ้ามีการให้บริการ สายพันธ์ iPhone 6 เพิ่มการสนับสนุนสำหรับการสื่อสารที่อยู่ใกล้สนาม () ซึ่งถูกนำมาใช้เป็นการเฉพาะสำหรับแอปเปิ้ลเปย์ซึ่งเป็นระบบการชำระเงินบนมือถือแบบใหม่ที่จะช่วยให้ผู้ใช้สามารถจัดเก็บบัตรเครดิตของตัวเองไว้ในแอพสมุดบัญชีเงินฝากเพื่อใช้ชำระเงินแบบออนไลน์และการซื้อค้าปลีกด้วย NFC การสนับสนุนการใช้งาน NFC จะถูกจำกัดเฉพาะกับแอปเปิ้ลเปย์เท่านั้นและไม่สามารถใช้เพื่อวัตถุประสงค์อื่น ๆได้ (เช่นการแบ่งปันเนื้อหากับผู้ใช้ iPhone อื่น ๆ) ขณะที่ยังคงอยู่ที่ 8 ล้านพิกเซล กล้องหลังของ iPhone 6 ยังรวมเซ็นเซอร์จับภาพแบบใหม่ที่(เหมือนอย่างกล้องใน iPhone 5S) มีพิกเซลขนาด 1.5 ไมครอน มีเลนส์รูรับแสงแบบ f/2.2 และมีความสามารถในการถ่ายวิดีโอขนาด 1080p ได้ทั้งแบบ 30 หรือ 60 เฟรมต่อวินาที กล้องยังรวมถึงออโต้โฟกัสแบบการตรวจสอบด้วยเฟส () นอกจากนี้กล้องยังสามารถบันทึกวิดีโอแบบภาพช้าที่ทั้ง 120 หรือ 240 เฟรมต่อวินาที กล้องของ iPhone 6 Plus เกือบทำงานได้เหมือนกัน แต่ยังรวมถึงเสถียรภาพภาพแสง () อีกด้วย กล้องหน้าได้รับการปรับปรุงด้วยเซ็นเซอร์แบบใหม่และรูรับแสงแบบ f/2.2 พร้อมด้วยการสนับสนุนสำหรับโหมดการระเบิดและ HDRซอฟท์แวร์ ซอฟท์แวร์. ดูเพิ่มเติม: iOS 8 และประวัติของ iOS สายพันธ์ iPhone 6 จัดส่ง iOS 8 ใส่มาในเครื่องเลย ในขณะที่ iPhone 5S ส่งมากับ iOS 7 ที่มาในเครื่องเลยเช่นกัน แอพพลิเคชันจะสามารถใช้ประโยชน์จากขนาดหน้าจอที่เพิ่มขึ้นใน iPhone 6 และ 6 Plus เพื่อแสดงข้อมูลเพิ่มเติมบนจอ ตัวอย่างเช่นแอพจดหมายจะใช้รูปแบบ หน้าต่างสองหน้าซ้อนกันคล้ายกับของ iPad เมื่ออุปกรณ์อยู่ในโหมดแนวนอนบน iPhone 6 พลัส เมื่อมันใช้อัตราส่วนลักษณะ () เหมือนกัน แอปพลิเคชันที่ออกแบบมาสำหรับ iPhone 5, 5C และ 5S สามารถเพิ่มขนาดเพื่อใช้งานบน iPhone 6 และ 6 พลัสได้ เพื่อปรับปรุงการใช้งานของอุปกรณ์ที่มีหน้าจอขนาดใหญ่และมี "ความสามารถในการเข้าถึง"เพิ่มเติม การสัมผัสปุ่ม Home สองครั้งจะเลื่อนครึ่งบนของเนื้อหาของหน้าจอลงไปครึ่งล่างของหน้าจอ ฟังก์ชั่นนี้จะช่วยให้ผู้ใช้สามารถไปที่ปุ่มต่างๆที่ตั้งอยู่ใกล้ด้านบนของหน้าจอเช่นปุ่ม "ย้อนกลับ" ในมุมบนด้านซ้ายปัญหาทางเทคนิค ปัญหาทางเทคนิค. iPhone 6 และ 6 พลัสได้รับผลกระทบจากปัญหาหลายอย่างที่เกี่ยวข้องกับฮาร์ดแวร์ที่โดดเด่นดังต่อไปนี้:ตัวเครื่องงอ ตัวเครื่องงอ. ไม่นานหลังจากที่ปล่อยออกสู่ตลาด ก็มีรายงานว่าตัวเครื่องของ iPhone 6 พลัสมีความเสี่ยงต่อการคดงอหากถูกกดทับเช่นเมื่อถูกเก็บไว้ในกระเป๋าคับ ๆ ของผู้ใช้ ในขณะที่ปัญหาดังกล่าวจะไม่ได้จำกัดอยู่แต่เฉพาะกับ iPhone 6 พลัสเท่านั้น ข้อบกพร่องการออกแบบได้เป็นที่รู้จักในหมู่ผู้ใช้สื่อสังคมว่าเป็น "bendgate." การศึกษาโดย'รายงานผู้บริโภค'พบว่า iPhone 6 และ 6 พลัสทนทานมากกว่า HTC One เล็กน้อย แต่ทนทานน้อยกว่ามากเมื่อเทียบโทรศัพท์อื่น ๆ ที่ผ่านการทดสอบ แอปเปิ้ลตอบสนองต่อข้อกล่าวหาเรื่องการคดงอของตัวเครื่องโดยระบุว่าบริษัทได้รับข้อร้องเรียนเพียงเก้าเรื่องของอุปกรณ์คดงอและระบุว่าความเสียหายที่เกิดขึ้นอันเนื่องมาจากการใช้งานปกติเป็นเรื่องที่ "หายากมาก" บริษัทยืนยันว่า iPhone 6 และ 6 พลัสได้ผ่านการทดสอบความทนทานเพื่อให้แน่ใจว่าพวกมันจะทนทานสำหรับการใช้งานในชีวิตประจำวัน บริษัทได้เสนอที่จะเปลี่ยนโทรศัพท์มือถือที่คดงอให้ใหม่ถ้ามันถูกทดสอบแล้วว่าการคดงอก็ไม่ได้เกิดขึ้นโดยตั้งใจ เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม 2014 มีรายงานโดย Axel Telzerowm หัวหน้าบรรณาธิการของนิตยสารเทคโนโลยีของเยอรมันชื่อ Computer Bild ว่าหลังจากการโพสต์วิดีโอที่ผู้ดำเนินรายการสามารถดัด iPhone 6 พลัสให้คดงอได้ ตัวแทนของแอปเปิ้ลเยอรมนีแจ้งต่อสื่อสิ่งพิมพ์ว่าวิดีโอดังกล่าวจะถูกระงับในงานกิจกรรมของแอปเปิ้ลในอนาคตและนิตยสารที่นำเสนอวิดีโอจะไม่ได้รับอุปกรณ์สำหรับการทดสอบได้โดยตรงจากแอปเปิ้ลอีกต่อไป บริษัท Telzerowm ได้โต้ตอบว่า "เราขอแสดงความยินดีกับคุณสำหรับ iPhone รุ่นใหม่ที่ดีของคุณ, แม้ว่าหนึ่งในพวกมันจะมีจุดอ่อนเล็กน้อยกับกรอบใส่ของมัน แต่เราผิดหวังอย่างมากเกี่ยวกับการขาดความเคารพของบริษัทของคุณ"กัดผม กัดผม. เมื่อวันที่ 3 ตุลาคม 2014 ชุมชนแอปเปิล 9to5Mac โพสต์ข้อความอ้างว่าผู้ใช้ iPhone 6 และ iPhone 6 พลัสบางคนได้บ่นบนเว็บไซต์เครือข่ายสังคมว่าโทรศัพท์ฉีกผมของเขาเมื่อเขาถือโทรศัพท์ใกล้กับหูของเขาเมื่อมีการโทรเข้าหรือโทรออก ข้อบกพร่องการออกแบบที่สองนี้ถูกเรียกว่า "hairgate" ผู้ใช้ทวิตเตอร์อ้างว่าตะเข็บระหว่างหน้าจอแก้วและอลูมิเนียมด้านหลังของ iPhone 6 เป็นตัวสร้างปัญหาโดยไปจับกับผมที่เข้าไปข้างในประสิทธิภาพของ Flash storage ประสิทธิภาพของ Flash storage. ผู้ใช้บางคนรายงานว่า iPhone 6 รุ่น 64 และ 128 GB และ iPhone 6 พลัสรุ่น 128 GB บางตัวมีประสบกับปัญหาด้านประสิทธิภาพเป็นกรณีที่หายากโดยมีการผิดพลาดและรีบูตแบบสุ่ม 'ธุรกิจเกาหลี'รายงานว่าปัญหาเกี่ยวข้องกับ NAND ที่ใช้เก็บข้อมูลแบบสามระดับ () ของรุ่นที่ได้รับผลกระทบ เซลล์สามระดับสามารถเก็บข้อมูลได้สามบิตต่อเซลล์แฟลชและมีราคาถูกกว่าเซลล์แบบประชันระดับ () แต่ต้องสูญเสียความสามารถเป็นการแลกเปลี่ยน มีรายงานว่าแอปเปิ้ลได้วางแผนที่จะเปลี่ยนรูปแบบสายพันธ์ที่ได้รับผลกระทบกลับไปเซลล์แฟลชแบบหลายชั้น () และจะแก้ไขปัญหาประสิทธิภาพการทำงานบนอุปกรณ์ที่มีอยู่ใน iOS ที่จะมีการปรับปรุงในอนาคตปัญหาการป้องกันภาพ Optical สั่นไหว (OIS) ปัญหาการป้องกันภาพ Optical สั่นไหว (OIS). มีรายงานว่าระบบการป้องกันภาพ Optical สั่นไหว () ในบางรุ่นของ iPhone 6 Plus ทำงานผิดพลาด มันล้มเหลวในการสร้างความมั่นคงอย่างเหมาะสมในขณะที่โทรศัพท์ถูกถือไว้นิ่งๆอย่างสมบูรณ์ ทำให้เกิดภาพมัวและภาพวิดีโอเป็น "คลื่น" ระบบการป้องกันภาพ Optical สั่นไหวนี้ยังพบว่าจะได้รับผลกระทบจากอุปกรณ์ที่ใช้แม่เหล็กเช่นสิ่งแนบเลนส์ของผู้ผลิตบุคคลที่สาม; แอปเปิ้ลได้ออกคำแนะนำให้กับผู้ใช้และผู้ผลิตอุปกรณ์เสริมที่ได้รับใบอนุญาตของบริษัทโดยเตือนว่าอุปกรณ์แม่เหล็กหรือโลหะอาจทำให้ระบบ OIS ทำงานผิดปกติ</doc>
