<doc id="646329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646329" title="ฮิตะชิรีวาเล">ฮิตะชิรีวาเล ฮิตะชิรีวาเล (; ) เป็นทีมวอลเลย์บอลหญิงซึ่งตั้งอยู่ ณ ฮิตะชินะกะ จังหวัดอิบะระกิ ประเทศญี่ปุ่น ทีมนี้เข้าแข่งขันในรายการวี.พรีเมียร์ลีก และมีเจ้าของทีมคือฮิตาชิออโตโมทีฟซิสเต็ม นอกจากนี้ ยังมีนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่นทำหน้าที่ร่วมสังกัดสโมสรแห่งนี้หลายราย อาทิ อะริซะ ซะโต, ยุกิโกะ เอะบะตะ, ยุกิโนะ นะงะมะสึ, ซะโอะริ ทะกะฮะชิ รวมไปจนถึงเมะงุมิ คุริฮะระประวัติประวัติ. - สโมสรแห่งนี้ได้รับการก่อตั้งขึ้นในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1980 ในชื่อฮิตะชิซะวะรีวาเล โดยคำว่า รีวาเล ในชื่อทีม เป็นภาษาอิตาลีที่มีความหมายคือ "คู่แข่ง" ซึ่งมีนัยหมายถึงการเป็นคู่แข่งรายสำคัญในการแข่งขันวี.ลีก - ทีมนี้ได้รับการเลื่อนระดับสู่การแข่งขันวี.ลีก ใน ค.ศ. 1998 - ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2009 ทีมนี้เป็นฝ่ายแพ้ในการแข่งขันวี.ชาลเลนจ์ ส่งผลให้ทีมนี้ถูกลดระดับสู่การแข่งขันวี.ชาลเลนจ์ลีก ในฤดูกาลถัดไป - ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2010 ได้มีการเปลี่ยนชื่อทีมเป็นฮิตะชิรีวาเล - ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2013 ทีมนี้ได้เลื่อนระดับสู่การแข่งขันวี.พรีเมียร์ลีก อีกครั้ง หลังจากเป็นฝ่ายชนะทีมเด็นโซ่แอรีบีส์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ - รองชนะเลิศ (1 สมัย): ค.ศ. 2006ผลการแข่งขันลีกสมาชิกทีมปัจจุบัน สมาชิกทีมปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนกันยายน ค.ศ. 2014- 1    อะยะกะ โฮะโซะกะวะ - 2    มะริเอะ วะดะ - 5    อะริซะ ซะโต - 6    ไม ฮิคิชิ - 8    มิยะ ซะโต - 10 มะมิ อุชิเซะโตะ - 12 โมะเอะมิ โทอิ (กัปตัน) - 13 ซะเอะ อิชิดะ - 14 มิเร ซะซะกิ - 15 โคะนะสึ คะวะมุระ - 16 เอะริ ฮิงะชิฮะระ - 17 อัน ไซตะ - 18 ฮะรุกะ อิเซะกิ - 19 ซะยะกะ นะงะโนะ - 20 เรียวโกะ อะตะโงะนักวอลเลย์บอลในอดีตนักวอลเลย์บอลในอดีต. - ซีดาร์กา นูเญซ (ค.ศ. 2008–09) - ฟรานซีน เยือร์มัน (ค.ศ. 2011–12) - ลอเรน เพาลีนี (ค.ศ. 2013–14)- ยุกิ ซุงะวะระ (ค.ศ. –2008) - อะคิโกะ อิโนะ (ค.ศ. –2007) - เคโกะ คุโระฮะ (ค.ศ. 2005–2009) - เมะงุมิ อิตะบะชิ (ค.ศ. 2003–2009) - มะริโกะ ฟุตะกะวะ (ค.ศ. 2007–2009) - อะยะโนะ อินิชิ (ค.ศ. 2006–2009) - คะโอะริ ไอดะ (ค.ศ. 1998–2009) - มิกิ ชิมะดะ (ค.ศ. 2006–2009) - นะรุมิ ทะกะชิมะ (ค.ศ. 2007–2009) - ซะโอะริ อิชิดะ (ค.ศ. 2007–2009) - มะโกะโตะ มะสึอุระ (ค.ศ. 2009–2010) - ซะเอะ อิชิดะ (ค.ศ. –2010) - อะคะริ ฟุจิซะกิ (ค.ศ. –2010) - ยุริเอะ ยะมะโมะโตะ (ค.ศ. –2010) - โฮะคะกุ โช (ค.ศ. –2010) - ไอ โยะชิดะ (ค.ศ. –2011) - ไอริ คะวะฮะระ (ค.ศ. –2011) - คะโอะริ นะกะมุระ (ค.ศ. –2011) - โคะโตะมิ โทะซะกิ (ค.ศ. –2011) - มิโดะริ มิยะโกะซะวะ - อะซะโกะ ทะจิมิ - โมะโมะกะ มินะมิ - ยุกิโกะ เอะบะตะ - ยุกิโนะ นะงะมะสึ - ซะโอะริ ทะกะฮะชิ</doc>
