<doc id="646381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646381" title="คนขายเนื้อสัตว์">คนขายเนื้อสัตว์ คนขายเนื้อสัตว์ คือบุคคลที่ฆ่าสัตว์ ตกแต่งเนื้อสัตว์ ขาย หรือทำทั้งสามอย่างอย่างรวมกัน พวกเขาจะหั่นชิ้นเนื้อสัตว์จำพวกเป็ด ไก่ ปลา และหอยตามรอยตัดที่เป็นมาตรฐานเพื่อขายปลีกหรือขายส่งให้กับร้านอาหาร คนขายเนื้อสัตว์อาจได้รับว่าจ้างจากซูเปอร์มาร์เก็ต ร้านขายของชำ ร้านขายเนื้อสัตว์และตลาดขายปลา โรงฆ่าสัตว์ หรืออาจจะทำอาชีพอิสระก็ได้ การค้าขายยุคโบราณย้อนหลังไปยุคที่มีการเลี้ยงปศุสัตว์ให้เชื่อง คนขายเนื้อสัตว์ก่อตั้งสมาคมในประเทศอังกฤษเมื่อปี ค.ศ. 1272 ทุกวันนี้ ในเขตอำนาจศาลหลาย ๆ เขตเสนอให้มีใบอนุญาตประกอบวิชาชีพให้แก่คนขายเนื้อสัตว์ ในบางพื้นที่ต้องการให้ฝึกงานเป็นเวลา 3 ปี จึงจะสามารถกลายเป็นคนขายเนื้อสัตว์ผู้เชี่ยวชาญได้</doc>
