<doc id="646308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646308" title="กล่องดนตรี">กล่องดนตรี กล่องดนตรี () เป็นเครื่องดนตรีเล่นอัตโนมัติชนิดหนึ่ง ซึ่งมีลักษณะเป็นกล่องไม้ ด้านในมีกลไกเป็นทรงกระบอกหรือจานโลหะที่มีปุ่มเล็กๆ ยื่นออกมาจำนวนมาก เรียงตามจังหวะกับระดับโน้ตดนตรี และมีเข็มโลหะขนาดต่างๆ ซึ่งเป็นตัวกำเนิดเสียง ติดตั้งเรียงตัวขวางทางหมุนของปุ่มโลหะเหล่านั้น เมื่อผู้ใช้ไขลานของกล่อง ทรงกระบอกหรือจานโลหะนั้นจะหมุน ทำให้ปุ่มโลหะเคลื่อนเข้ากระทบและดีดเข็มโลหะที่ติดตั้งไว้ เกิดเป็นเสียงดนตรี กล่องดนตรีที่ซับซ้อนขึ้น อาจจะมีทรงกระบอกหรือจานโลหะหลายชิ้น หรืออาจจะมีการติดตั้งกระดิ่งหรือกลองขนาดเล็กเพิ่มเติมอยู่ภายในด้วย</doc>
