<doc id="64641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64641" title="เกียร์ไนต์">เกียร์ไนต์ เกียร์ไนต์ () เป็นวงดนตรีแนวป็อปร็อก เจ้าของเพลงดัง ตกลงเราเป็นอะไรกัน, ตายในหน้าที่ และตบหน้า เกียร์ไนต์คว้ารางวัลศิลปินหน้าใหม่สุด Seed รางวัล Seed Awards ครั้งที่ 1 จาก Seed 97.5 FM เมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 ต่อมา 25 มกราคม พ.ศ. 2550 ก็ได้ออกอัลบั้มชุดที่ 2 ชื่อว่า 2Battle โดยมีการเปลี่ยนแปลงภายในวงในตำแหน่งมือกลองจาก ไก่ กฤษฎา ศรีนุกูล เป็นหลง นที ยันต์มงคล โดยมีเพลงดัง คนมีคู่ไม่รู้หรอก, อยากได้แฟน ต่อมาเบนจามิน เจมส์ ดูลลี่ นักร้องนำได้ก่อตั้งวงใหม่ชื่อ "ไซเลนท์ สครีม" ในปี พ.ศ. 2560 เบนจามิน เจมส์ ดูลลี่ ได้เข้าร่วมประกวดรายการเดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 6 ทางช่อง3 ได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - เบนจามิน เจมส์ ดูลลี่ (เบน) (ร้องนำ, กีตาร์) - วรพจน์ ไตรวุฒิ (พจน์) (กีตาร์) - พัฒนา พิลึกฤๅเดช (อิ๊ก) (เบส) - นที ยันต์มงคล (หลง) (กลอง) - กฤษฎา ศรีนุกูล (ไก่) (กลอง)ผลงานอัลบั้มผลงานอัลบั้ม. - Gear Knight (พ.ย. 2548) 2. อัลไซเมอร์ 3. ตายในหน้าที่ 4. ตกลงเราเป็นอะไรกัน 5. รักตัวเองไม่เป็น 6. โลกใบเก่า 7. เดินออกไปตอนนี้ก็ได้ 8. ตบหน้า 9. ไม่หลาบจำ 10. ทำอะไรกันอยู่ 11. อย่ายอม- 2Battle (ม.ค. 2550) 2. กระสุนนัดสุดท้าย 3. คนเคยเลว 4. คนมีคู่ไม่รู้หรอก 5. ธาตุไฟแตก 6. ไม่เคยหมดใจ 7. คนใจร้อน</doc>
