<doc id="646498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646498" title="หญ้าหนูต้น">หญ้าหนูต้น หญ้าหนูต้น (L.) DC. ชื่ออื่นๆ ได้แก่ โก่กำแล่น (ชัยภูมิ) หางไก่เถื่อน (อุบลราชธานี) มะพร้าวป่า ศรีคันไชย (เชียงใหม่) ลำพัน (จันทบุรี) ศรีคันไชย (เชียงใหม่) อยู่ในวงศ์ Liliaceae เป็นไม้ล้มลุก มีเหง้าใต้ดิน ขึ้นเป็นกอขนาดเล็ก ใบเดี่ยวเรียงสลับ แตกเป็นกระจุกที่โคนต้น ขอบใบเรียบ ก้านใบแผ่เป็นแผ่นหุ้มซ้อนกัน ดอกช่อ ออกจากซอกใบที่โคนต้น กลีบเลี้ยงและกลีบดอกเหมือนกัน สีขาวปนม่วง เป็นหลอดเล็กๆ ปลายแยกเป็นกลีบ 6 กลีบ เกสรเพศผู้มี 6 อัน สีเหลือง ผลสดรูปทรงกลม เมื่อสุกมีสีม่วงอมน้ำเงิน พบทั่วไปตามป่าเบญจพรรณและป่าดิบแล้ง ออกดอกราวเดือนตุลาคมถึงธันวาคม หญ้าหนูต้นเป็นพืชสมุนไพร ทั้งต้นต้มผสมกับยาอื่น ดื่มแก้แผลเรื้อรัง รากต้มน้ำดื่มแก้ท้องผูก ทางจังหวัดอุบลราชธานีใช้รากและใบผสมกับตัวยาอื่นใช้เป็นยาแก้ปวดเมื่อย</doc>
