<doc id="646438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646438" title="เอื้องแซะ">เอื้องแซะ เอื้องแซะ Lindi เป็นกล้วยไม้สกุลหวาย ดอกมีกลิ่นหอม กลีบดอกสีขาวปลายกลีบเรียวแหลม หูปากทั้งสองข้างตั้งขึ้นมีสีเขียวแกมขาว เมื่อดอกบานไปนานวันจะเปลี่ยนเป็นสีแสดแกมเหลือง กลางกลีบมีเส้นเล็ก ๆ จำนวน 5 เส้น ดอกแหลมโค้งมน เส้นเกสรสีขาวแกมเขียว ฝาปิดก้อนเกสรสีเหลืองจำนวน 5 ก้อนขึ้นอยู่ในป่าลึกที่มีอากาศหนาวเย็น ออกดอกในฤดูหนาว ช่วงเดือนพฤศจิกายน – มีนาคม เอื้องแซะเป็นดอกไม้ที่สำคัญในจังหวัดแม่ฮ่องสอน ชาวไทใหญ่นิยมนำมาบูชาพระ ในอดีตเคยเป็นของบรรณาการที่สำคัญของเมืองยวมที่ต้องนำไปถวายเจ้าผู้ครองเมืองเชียงใหม่</doc>
