<doc id="646515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646515" title="พระตำหนักมหาราช-พระตำหนักราชินี">พระตำหนักมหาราช-พระตำหนักราชินี พระตำหนักมหาราช-พระตำหนักราชินี เป็นพระตำหนักในจังหวัดชลบุรีประวัติ ประวัติ. พระตำหนักมหาราช เป็นพระตำหนักที่สร้างขึ้นในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่4โดยใช้เป็น อาไศรยสถาน สำหรับรักษาคนป่วยสถาปัตยกรรม สถาปัตยกรรม. ตัวพระตำหนักสถาปัตยกรรมแบบผสมผสานรูปแบบสถาปัตยกรรมทั้งไทย จีน และตะวันตกเข้าด้วยกัน โดยพระตำหนักมหาราชมีลักษณะเด่น คือ เป็นอาคารก่ออิฐถือปูน 2 ชั้นสีขาว หลังคาทรงปั้นหยา เอียงลาดมาทางด้านหน้าเป็นจั่วมุงกระเบื้อง ไม่มีชายคายื่นจากผนังโดยรอบ ไม่มีกันสาดบังแดดฝนให้แก่หน้าต่าง ใช้ซุ้มโค้งครึ่งวงกลมตรงชั้นล่างส่วนหน้ามุข มีบันไดทางขึ้นแยกเป็น 2 ทางขึ้นสู่มุขตรงกลางอาคารพระตำหนักราชินี พระตำหนักราชินี. พระตำหนักราชินี เป็นพระตำหนักที่สร้างขึ้นในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่4โดยใช้เป็น อาไศรยสถาน สำหรับรักษาคนป่วย เช่นเดียวกับพระตำหนักมหาราชสถาปัตยกรรม สถาปัตยกรรม. เป็นอาคารก่ออิฐถือปูน 2ชั้นสีแดงมีส่วนที่เป็นระเบียงติดกับพื้นดินรองรับส่วนหน้าของอาคาร หลังคาทรงปั้นหยายกจั่ว มีมุขยื่นออกมาทั้งชั้นล่างและชั้นบน บริเวณมุขชั้นล่างเป็นผนังทึบ มีประตูรูปซุ้มโค้ง ลักษณะหน้าต่างเป็นบานคู่ส่วนบนเป็นกระจกช่องแสง ลูกกรงและระเบียงเป็นปูนปั้นลูกมะหวด ส่วนของเฉลียงระเบียงลูกกรงนั้นใช้เป็นทางสัญจรและที่รับลมซึ่งมีลักษณะเหมือนบ้านกงสุลอังกฤษ และโปรตุเกสในสมัยนั้นปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบันพระตำหนักสองหลังนี้ตั้งอยู่ในพิพิธภัณฑ์เฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษามหาราชการเข้าชม การเข้าชม. เปิดให้เข้าเยี่ยมชมทุกวันโดยไม่เรียกเก็บค่าใช้จ่าย แต่มีระเบียบปฏิบัติในการเข้าเยี่ยมชมดังต่อไปนี้- 1. เวลาเปิดทำการ- วันจันทร์ – ศุกร์ : 8.30 – 16.30 น. - วันเสาร์ – อาทิตย์ และวันหยุดนักขัตฤกษ์ : 9.30 – 16.30 น. - 2. การแต่งกาย แต่งกายสุภาพ - 3. ห้ามถ่ายภาพ - 4. ห้ามนำเครื่องดื่มของมึนเมาเข้ามาในบริเวณพิพิธภัณฑ์เฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษามหาราช - 5. ห้ามกระทำการใดๆ อันเกี่ยวกับการค้า หรือโฆษณาชวนเชื่อในบริเวณพิพิธภัณฑ์เฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษามหาราช - 6. ห้ามส่งเสียงหรือกระทำการรบกวนอันก่อให้เกิดความรำคาญต่อผู้อื่น</doc>
