<doc id="646531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646531" title="ลมเปลี่ยนทิศ">ลมเปลี่ยนทิศ "ลมเปลี่ยนทิศ" เป็นซิงเกิลที่ 3 ของวงดนตรีบิ๊กแอส จากมินิอัลบั้ม แดนเนรมิต ประพันธ์เนื้อร้องโดย ขจรเดช พรมรักษา (กบ บิ๊กแอส) แต่งทำนองโดย อภิชาติ พรมรักษา (หมู บิ๊กแอส) และเรียบเรียงโดยบิ๊กแอส ออกจำหน่ายในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 มิวสิกวิดีโอเพลง "ลมเปลี่ยนทิศ" มีซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ เป็นพระเอกในมิวสิกวิดีโอนี้ โดยเนื้อหาของเพลงนั้นเกี่ยวกับชีวิตคนๆหนึ่งไม่มีอะไรแน่แท้ ทุกสิ่งย่อมมีการเปลี่ยนแปลง มีพบก็ต้องมีจาก หากคนๆหนึ่งที่เรารักมีหนทางใหม่ที่ดีกว่า ก็ต้องยอมรับความจริง ให้เขาก้าวเดินต่อไปข้างหน้า แม้เราต้องเจ็บ แต่สักวัน "ลมเปลี่ยนทิศ" ของเราก็คงมาถึง เมื่อนั้นเราเองก็คงจะมีทางข้างหน้าที่ดีกว่า เพลง "ลมเปลี่ยนทิศ" เพลงนี้ประสบความสำเร็จในชาร์ตเพลงของไทยในหลายคลื่นวิทยุ อาทิ คลื่นซี้ดเอฟเอ็มในชาร์ตทอป 20 ได้อันดับสูงสุดที่ 12 และในปี พ.ศ. 2556 ได้รับรางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ สาขาเพลงแห่งปีการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ลมเปลี่ยนทิศ" ได้อันดับ 12 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 และอันดับที่ 18 ของชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลชาร์ตเวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชันศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์เวอร์ชันคัฟเวอร์. เวอร์ชันศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์. - ในปี พ.ศ. 2556 เพลง "ลมเปลี่ยนทิศ" ถูกขับร้องใหม่โดย ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์ มิวสิกวิดีโอนั้นมี วงศกร รัศมิทัต หรือ ต้น แมคอินทอช, แอนนี่ และน้องอันดา กุลฑีรา ยอดช่าง โดยเพลงนี้ถูกรวมในอัลบั้ม IN LOVE HURT SO GOODชาร์ต ชาร์ต. </doc>
