<doc id="646573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646573" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3349">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3349 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3349 สายหนองควง-หนองหญ้าปล้อง เป็นถนนขนาด 2 ช่องจราจรสวนทาง ยกเว้นในเขตชุมชนจะเป็นถนนขนาด 4 ช่องจราจรไป-กลับ แยกจากถนนเพชรเกษม กิโลเมตรที่ 147 ตำบลต้นมะพร้าว อำเภอเมืองเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี ไปสิ้นสุดที่สถานีตำรวจภูธรหนองหญ้าปล้อง ตำบลหนองหญ้าปล้อง อำเภอหนองหญ้าปล้อง ระยะทางรวม 23.516 กิโลเมตร ปัจจุบันอยู่ในความดูแลของหมวดการทางเขาย้อย แขวงการทางเพชรบุรี</doc>
