<doc id="646584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646584" title="สถานีอะซะคุสะ">สถานีอะซะคุสะ อาซากุสะ/อุเอโนะ บริเวณที่หวงแหนวัฒนธรรมดั้งเดิม อาซากุสะและอุเอโนะคือบ้านของขนบธรรมเนียมอันยาวนานและกระแสที่เข้ามาใหม่ ย่านที่มีคนท้องถิ่นมากกว่าชาวต่างชาติ อาซากุสะและอุเอโนะมีรสชาติความเป็นโตเกียวแบบดั้งเดิมแต่งแต้มด้วยสีสันของการท่องเที่ยว บริเวณที่ได้รับการดูแลอย่างสง่างามแห่งนี้เติบโตไปพร้อมกับชาวบ้าน แหล่งชอปปิ้งใหม่ๆ ทยอยผุดขึ้นตามซอยเล็กซอยน้อยและค่อยๆ เข้ามาทดแทนตึกเก่าสีจืดจางอย่างช้าๆ ในอาซากุสะและอุเอโนะ บางอย่างก็แทนกันไม่ได้ เช่น วัดที่เก่าแก่ที่สุดของโตเกียวนามว่า "เซ็นโซจิ" ซึ่งตั้งเด่นเป็นสง่าเสมือนข้อพิสูจน์ของกาลเวลาจากอดีตและสถานที่ท่องเที่ยวในปัจจุบัน สนามบินฮาเนดะ: 30 นาทีโดยรถยนต์หรือ 45 นาทีโดยระบบขนส่งสาธารณะ สนามบินนาริตะ: 1 ชั่วโมงโดยรถยนต์หรือ 1.10 ชั่วโมงโดยระบบขนส่งสาธารณะ สถานีชินจูกุ: 35 นาทีโดยระบบขนส่งสาธารณะ สถานีอุเอโนะ: 7 นาทีโดยระบบขนส่งสาธารณะหรือเดิน 8 นาที โตเกียวทาวเวอร์: 40 นาทีโดยระบบขนส่งสาธารณะ</doc>
