<doc id="646648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646648" title="หน่วง">หน่วง "หน่วง" เป็นซิงเกิลแรกของวงรูม 39 จากค่ายเลิฟอีส ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย บอย โกสิยพงษ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 เพลงนี้ยังถูกรวมในสตูดิโออัลบั้มของ รูม 39 ในปี พ.ศ. 2557มิวสิกวีดิโอ มิวสิกวีดิโอ. มิวสิกวีดิโอเพลง "หน่วง" ถ่ายทำที่ KRUNGTHAI LIGHTTING กำกับโดย ยศศิริ ใบศรี โดยมี กมลเนตร เรืองศรี เป็นนางเอกในมิวสิกวิดีโอนี้ เนื้อหาของเพลงมาจากประสบการณ์จริงของ แว่นใหญ่ ที่ตอนเป็นวัยรุ่น เคยเกิดความรู้สึกแปลกๆแบบนี้ จะสุขก็ไม่สุขสุดๆ จะทุกข์ก็ไม่ถึงกับเศร้าเสียใจ ดูครึ่งๆกลางๆการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "หน่วง" ได้อันดับ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
