<doc id="646610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646610" title="เกศพจันทระ เสน">เกศพจันทระ เสน เกศพจันทระ เสน (Keshub Chandra Sen; เกศพจันทร เสน, Keshob Chôndro Shen) เป็นนักปรัชญาฮินดูและนักปฏิรูปสังคมชาวเบงกอลในสมัยที่อินเดียเป็นอาณานิคมของอังกฤษ เกิดเมื่อ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2381 ต่อมาได้เป็นสมาชิกของพราหโมสมาชในพ.ศ. 2399 แต่ได้แยกออกมาตั้งพราหโมสมาชแห่งอินเดียใน พ.ศ. 2409 โดยพราหโมสมาชเดิมนั้นมีเทเพนทรนาถ ฐากุรเป็นผู้นำจนเขาเสียชีวิตในพ.ศ. 2407 ต่อมา ใน พ.ศ. 2421 กลุ่มผู้สนับสนุนเขาจำนวนมากได้แยกตัวออกเพราะไม่พอใจที่เขาจัดให้ลูกสาวแต่งงานในวัยเด็กทั้งที่ขัดหลักการของพราหโมสมาช หลังจากนั้นเขาได้หันไปเลื่อมใสแนวคิดรามกฤษณะ และวิษณุภักติแทน เขาเสียชีวิตเมื่อ 8 มกราคม พ.ศ. 2426</doc>
