<doc id="646621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646621" title="ฟุตบอลหญิงทีมชาติจีน">ฟุตบอลหญิงทีมชาติจีน ฟุตบอลหญิงทีมชาติจีน (; ) เป็นตัวแทนของสาธารณรัฐประชาชนจีนในการแข่งขันฟุตบอลหญิงระดับนานาชาติ ซึ่งได้รับการดูแลโดยสมาคมฟุตบอลจีน (ซีเอฟเอ) ทีมนี้มักได้รับการเรียกในภาษาพูดในชื่อ "ทีมจีน" (中国队), "ทีมชาติ" (国家队) หรือ "กว๋อจู๋" (国足 หรือเขียนแบบสั้นเป็น 国家足球 ซึ่งหมายถึง "ฟุตบอลทีมชาติ")สถิติ สถิติ. ทีมชาติจีนเป็นทีมที่สามารถครองสถิติ 442 นาทีโดยไม่สูญเสียประตูในการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง จนกระทั่งสถิติดังกล่าวได้ถูกทำลายลงโดยฟุตบอลหญิงทีมชาติเยอรมนีเมื่อวันที่ 26 กันยายน ค.ศ. 2007 โดยทีมชาติเยอรมนีสามารถเป็นฝ่ายเอาชนะทีมชาตินอร์เวย์ที่ 3 ประตูต่อ 0 ในรอบรองชนะเลิศของการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง 2007เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ฟุตบอลโลกหญิง- โอลิมปิกเกมส์- ฟุตบอลหญิงเอเชียนคัพ- อัลการ์ฟคัพ- เอเชียนเกมส์- ฟุตบอลหญิงอีสต์เอเชียนคัพ</doc>
