<doc id="64667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64667" title="สถานีรถไฟนครปฐม">สถานีรถไฟนครปฐม สถานีรถไฟนครปฐม ตั้งอยู่ ตำบลพระปฐมเจดีย์ อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่องข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4 - ชื่อภาษาไทย : นครปฐม - ชื่อภาษาอังกฤษ : Nakhon Pathom - ชื่อย่อภาษาไทย : คฐ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม. - ที่อยู่ : ถนนหลังสถานีรถไฟ ตำบลพระปฐมเจดีย์ อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม</doc>
