<doc id="64663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64663" title="สถานีรถไฟคลองบางตาล">สถานีรถไฟคลองบางตาล สถานีรถไฟคลองบางตาล ตั้งอยู่ ตำบลหนองกบ อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4019 - ชื่อภาษาไทย : คลองบางตาล - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khlong Bang Tan - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม. - ที่อยู่ : ตำบลหนองกบ อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี</doc>
