<doc id="646747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646747" title="กิตติ วะสีนนท์">กิตติ วะสีนนท์ กิตติ วะสีนนท์ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ พุทธศักราช 2557 อดีตอธิบดีกรมอาเซียน อดีตอธิบดีกรมสารนิเทศ และอดีตโฆษกกระทรวงการต่างประเทศประวัติ ประวัติ. กิตติ วะสีนนท์ เกิดเมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2494 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญา รัฐศาสตรบัณฑิต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท พัฒนบริหารศาสตรมหาบัณฑิต สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ และ Certificate in Diplomatic Studies University of Oxford และจบหลักสูตรวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 2546การทำงาน การทำงาน. กิตติ วะสีนนท์ ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นกงสุลใหญ่ ณ นครซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย เมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2543 ต่อมาได้รับการแต่งตั้งให้เป็นอธิบดีกรมอาเซียน เมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2545 จากนั้นได้รับการแต่งตั้งให้เป็นอธิบดีกรมสารนิเทศ เมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2549 ต่อมาได้รับการแต่งตั้งให้เป็นอกอัครราชทูตวิสามัญผูมีอำนาจเต็มประจำสหราชอาณาจักร เมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 และเป็นเอกอัครราชทูตวิสามัญผูมีอำนาจเต็มประจำประเทศไอรแลนด เมื่อวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2550 และเคยเป็นโฆษกประจำกระทรวงการต่างประเทศ นอกจากนี้ยังเป็นที่ปรึกษาสำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์อีกด้วย ต่อมาได้รับการแต่งให้เป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2557เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา</doc>
