<doc id="64675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64675" title="สถานีรถไฟศาลาธรรมสพน์">สถานีรถไฟศาลาธรรมสพน์ สถานีรถไฟศาลาธรรมสพน์ () ตั้งอยู่ที่ถนนศาลาธรรมสพน์ ซอย 26 แขวงศาลาธรรมสพน์ เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร อยู่ห่างจากสถานีรถไฟธนบุรีเป็นระยะทาง 13.18 กิโลเมตร เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายใต้ อยู่ระหว่าง สถานีรถไฟชุมทางตลิ่งชัน และ สถานีรถไฟศาลายา ใช้สัญญาณแบบไฟสีสามท่า ประแจกลหมู่ ชนิดบังคับด้วยเครื่องกลสายลวด และสัญญาณไฟสี ตัวย่อของสถานีคือ ทพ.ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวไปเที่ยวกลับแผนผังสถานีสถานีใกล้เคียง</doc>
