<doc id="64674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64674" title="สถานีรถไฟศาลายา">สถานีรถไฟศาลายา สถานีรถไฟศาลายา ตั้งอยู่ ถนนพุทธมณฑลสาย 4 ตำบลศาลายา อำเภอพุทธมณฑล จังหวัดนครปฐม เดิมเป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายใต้ ปัจจุบันได้รับการยกระดับเป็นสถานีชั้น 1 แล้วเนื่องจากรถไฟทุกขบวนต้องจอด เพื่อให้สะดวกแก่นักศึกษาจากมหาวิทยาลัยมหิดล และโรงเรียนมหิดลวิทยานุสรณ์ได้โดยสาร และเก็บค่าโดยสารตามอัตราชานเมือง คือ รถไฟด่วนคิดเพียง 20 บาทตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4009 - ชื่อภาษาไทย : ศาลายา - ชื่อภาษาอังกฤษ : Sala Ya - ชื่อย่อภาษาไทย : ลย. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ :sly - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ไฟสี 3 ท่า ควบคุมด้วยระบบคอมพิวเตอร์จากศูนย์กลาง - พิกัดที่ตั้ง : กม. - ที่อยู่ : ตำบลศาลายา อำเภอพุทธมณฑล จังหวัดนครปฐม</doc>
