<doc id="646888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646888" title="วรัทยา ว่องชยาภรณ์">วรัทยา ว่องชยาภรณ์ วรัทยา ว่องชยาภรณ์ (เกิด 30 ธันวาคม พ.ศ. 2535) ชื่อเล่น มายด์ เป็นนักแสดง นางงาม และนางแบบชาวไทย ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1 ในการประกวดมิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2555และเป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวดมิสเอิร์ธ ปี 2012 ที่ ฟิลิปปินส์ประวัติ ประวัติ. วรัทยา ว่องชยาภรณ์ เกิดวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2535 ที่จังหวัดสงขลา ประเทศไทย ปัจจุบัน ศึกษาอยู่คณะศิลปศาสตร์ สาขาภาษาอังกฤษสื่อสารธุรกิจ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ทั้งเคยเป็นดาวมหาวิทยาลัยศรีปทุมปี 2554 เป็น รองอันดับ 1 มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2555 และดำรงตำแหน่งตำแหน่ง มิสเอิร์ธไทยแลนด์ 2012 และเป็นตัวแทนประเทศไทยไปประกวดมิสเอิร์ธ 2012 ที่ประเทศฟิลิปปินส์ ได้รับรางวัลชุดประจำชาติยอดเยี่ย มและรางวัลอีก 4 รางวัล มิสเอิร์ธ 2012 คือ เทเรซา ไฟวโซวา (Tereza Fajksova) จากสาธารณรัฐเช็ก ส่วนวรัทยาไม่ผ่านเข้ารอบ 16 คนสุดท้ายผลงานละครโทรทัศน์มิวสิควิดีโอรางวัล</doc>
