<doc id="646925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646925" title="คนเดิมของเธอ">คนเดิมของเธอ "คนเดิมของเธอ" เป็นซิงเกิลของสุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จากมินิอัลบั้ม ณ บัด NOW ในปี พ.ศ. 2555 ประพันธ์เนื้อร้องโดย นราธิป ปานแร่ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย จิตรกร มงคลธรรม โดยเพลงนี้ใช้ดนตรีสไตล์ R&B และเสียงแซกโซโฟนและเปียโนหวาน ๆ ใส่อยู่ในเพลงอย่างลงตัว มิวสิกวีดิโอเพลงนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในยูทูบวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2555 โดยมี อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา เป็นนางเอกในมิวสิกวิดีโอนี้ เนื้อหาของเพลงนี้ พูดถึงความรักของสองคนที่เปลี่ยนไปไม่รักกันเหมือนเดิมการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "คนเดิมของเธอ" ได้อันดับ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
