<doc id="646918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646918" title="วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2015">วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2015 วอลเลย์บอลชายเวิลด์ลีก 2015 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชาย จำนวน 32 ทีม เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 16 พฤษภาคม – 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 เจ้าภาพการแข่งขันรอบสุดท้ายคือ ริโอเดอจาเนโร, ประเทศบราซิลการคัดเลือกการคัดเลือก. - ไม่มีการแข่งขันการคัดเลือกในการเข้าแข่งขัน - 28 ทีมจากวอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2014 - และ ผ่านการคัดเลือกจากการแข่งขันยูโรเปียนลีก 2014 - ผ่านการคัดเลือกจากการแข่งขันเอเชียนคัพ 2014 - ผ่านการคัดเลือกจากการแข่งขันชิงแชมป์แอฟริกา 2013 - เข้าร่วมการแข่งขันแทน ที่ถอนตัวออกจากการแข่งขันการคัดเลือกทีมตารางการแบ่งกลุ่มตารางการแบ่งกลุ่ม. - ตารางการแบ่งกลุ่มดิวิชั่น 1 ได้รับการประกาศอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม 2557 ส่วนตารางการแบ่งกลุ่มดิวิชั่น 2 และดิวิชั่น 3 ประกาศอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม 2557ปฏิทินการแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบคัดเลือก (Intercontinental Round)รอบคัดเลือก (Intercontinental Round). - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่นดิวิชั่น 1ดิวิชั่น 1. - การคัดเลือกเข้าแข่งขันในรอบสุดท้าย ประกอบด้วย เจ้าภาพจัดการแข่งขันรอบสุดท้าย, 2 ลำดับแรกที่มีคะแนนสูงสุดจากกลุ่ม A และกลุ่ม B, ทีมชนะเลิศจากการแข่งขันในดิวิชั่น 2 - หาก ติด 1 ใน 2 ลำดับแรกที่มีคะแนนสูงสุดในกลุ่ม A ทีมอันดับที่ 3 ของกลุ่ม A จะได้สิทธิ์เข้าแข่งขันกลุ่ม Aสัปดาห์ที่ 3กลุ่ม A. สัปดาห์ที่ 3. - สนาม: Adelaide Arena, แอดิเลด, ออสเตรเลีย - สนาม: Mineirinho Arena, เบโลโอรีซอนชี, บราซิลสัปดาห์ที่ 4สัปดาห์ที่ 4. - สนาม: Ginásio Adib Moyses Dib, เซาเบร์นาร์ดูโดแคมโป, บราซิล - สนาม: Adriatic Arena, เปซาโล, อิตาลี - สนาม: Land Rover Arena, โบโลญญา, อิตาลีสัปดาห์ที่ 5สัปดาห์ที่ 5. - สนาม: SPC Vojvodina, นอวีซาด, เซอร์เบีย - สนาม: Pala Arrex, เจโซโล, อิตาลี - สนาม: Pionir Hall, เบลเกรด, เซอร์เบีย - สนาม: PalaOlimpia, เวโรนา, อิตาลีสัปดาห์ที่ 6สัปดาห์ที่ 6. - สนาม: SPC Vojvodina, นอวีซาด, เซอร์เบีย - สนาม: Foro Italico Tennis Center, โรม, อิตาลี - สนาม: Pionir Hall, เบลเกรด, เซอร์เบีย - สนาม: Nelson Mandela Forum, ฟลอเรนซ์, อิตาลีสัปดาห์ที่ 7สัปดาห์ที่ 7. - สนาม: Sydney Olympic Park Sports Centre, ซิดนีย์, ออสเตรเลีย - สนาม: SPC Vojvodina, นอวีซาด, เซอร์เบีย - สนาม: Pionir Hall, เบลเกรด, เซอร์เบียสัปดาห์ที่ 8สัปดาห์ที่ 8. - สนาม: Ginásio Aecim Tocantins, กุยาบา, บราซิล - สนาม: State Basketball Centre, เมลเบิร์น, ออสเตรเลียกลุ่ม Bสัปดาห์ที่ 3กลุ่ม B. สัปดาห์ที่ 3. - สนาม: Ergo Arena, กดัญสก์ / ซอปอต, โปแลนด์ - สนาม: Galen Center, ลอสแอนเจลิส, สหรัฐอเมริกาสัปดาห์ที่ 4สัปดาห์ที่ 4. - สนาม: Hala Sportowa Częstochowa, เชนสโตโควา, โปแลนด์ - สนาม: Walter Pyramid, ลองบีช, สหรัฐอเมริกาสัปดาห์ที่ 5สัปดาห์ที่ 5. - สนาม: Sears Centre, ฮอร์ฟแมน เอสเทสต์, สหรัฐอเมริกา - สนาม: Saint Petersburg Volleyball Centre, คาซาน, รัสเซียสัปดาห์ที่ 6สัปดาห์ที่ 6. - สนาม: Saint Petersburg Volleyball Centre, คาซาน, รัสเซีย - สนาม: Azadi Indoor Stadium, เตหะราน, อิหร่านสัปดาห์ที่ 7สัปดาห์ที่ 7. - สนาม: Yantarny Sports Complex, คาลินินกราด, รัสเซีย - สนาม: Azadi Indoor Stadium, เตหะราน, อิหร่านสัปดาห์ที่ 8สัปดาห์ที่ 8. - สนาม: Azadi Indoor Stadium, เตหะราน, อิหร่าน - สนาม: Tauron Arena Kraków, กรากุฟ, โปแลนด์ดิวิชั่น 2ดิวิชั่น 2. - การคัดเลือกเข้าแข่งขันในรอบสุดท้าย ประกอบด้วย เจ้าภาพจัดการแข่งขันรอบสุดท้ายดิวิชั่น 2, ทีมที่มีคะแนนสูงสุดจากกลุ่ม C, กลุ่ม D, และกลุ่ม E - หาก เป็นทีมที่มีคะแนนสูงสุดในกลุ่ม C ทีมอันดับที่ 2 ของกลุ่ม C จะได้สิทธิ์เข้าแข่งขันรอบสุดท้ายดิวิชั่น 2กลุ่ม Cสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม C. สัปดาห์ที่ 1. - สนาม: Stampede Corral, แคลกะรี, แคนาดาสัปดาห์ที่ 3สัปดาห์ที่ 3. - สนาม: Arena Botevgrad, โบเตฟกราด, บัลแกเรีย - สนาม: Polideportivo Municipal Gustavo Torito Rodríguez, ซาน มาร์ติน, อาร์เจนตินาสัปดาห์ที่ 4สัปดาห์ที่ 4. - สนาม: Scotiabank Centre, ฮาลิแฟ็กซ์, แคนาดา - สนาม: Coliseo de la Ciudad Deportiva, ฮาวานา, คิวบาสัปดาห์ที่ 5สัปดาห์ที่ 5. - สนาม: Consolidated Credit Union Place, ซัมเมอร์ไซด์, แคนาดา - สนาม: Coliseo de la Ciudad Deportiva, ฮาวานา, คิวบาสัปดาห์ที่ 6สัปดาห์ที่ 6. - สนาม: Coliseo de la Ciudad Deportiva, ฮาวานา, คิวบา - สนาม: Polideportivo Delmi, ซัลตา, อาร์เจนตินาสัปดาห์ที่ 7สัปดาห์ที่ 7. - สนาม: Palace of Culture and Sports, วาร์นา, บัลแกเรีย - สนาม: Microestadio Presidente Juan Domingo Perón, อาเวยาเนดา, อาร์เจนตินาสัปดาห์ที่ 8สัปดาห์ที่ 8. - สนาม: Palace of Culture and Sports, วาร์นา, บัลแกเรียกลุ่ม Dสัปดาห์ที่ 3กลุ่ม D. สัปดาห์ที่ 3. - สนาม: Suwon Gymnasium, ซูว็อน, เกาหลีใต้ - สนาม: โมะโมะทะโระอารีนา, โอะกะยะมะ, ญี่ปุ่นสัปดาห์ที่ 4สัปดาห์ที่ 4. - สนาม: Yu Gwan-sun Gymnasium, โชนัน, เกาหลีใต้ - สนาม: Shimadzu Arena, เคียวโตะ, ญี่ปุ่นสัปดาห์ที่ 5สัปดาห์ที่ 5. - สนาม: Salle Frédéric Lawson-Body, ปัวตีเย, ฝรั่งเศส - สนาม: Suwon Gymnasium, ซูว็อน, เกาหลีใต้ - สนาม: Salle Pierre Dumortier, ตูร์กวง, ฝรั่งเศสสัปดาห์ที่ 6สัปดาห์ที่ 6. - สนาม: Budvar Arena, เชสเกบุดเยยอวีตเซ, สาธารณรัฐเช็ก - สนาม: Osaka Municipal Central Gymnasium, โอซะกะ, ญี่ปุ่นสัปดาห์ที่ 7สัปดาห์ที่ 7. - สนาม: Salle Robert Grenon, ตูร์, ฝรั่งเศส - สนาม: Home Credit Arena, ลิเบเร็คส์, สาธารณรัฐเช็ก - สนาม: Kindarena, รูอ็อง, ฝรั่งเศสสัปดาห์ที่ 8สัปดาห์ที่ 8. - สนาม: Palais des Sports Jacques Chaban Delmas, คัสเตนัว-เลอ-เลส, ฝรั่งเศส - สนาม: Opava Sports Hall, โอปาวา, สาธารณรัฐเช็ก - สนาม: Brest Arena, แบร็สต์, ฝรั่งเศสกลุ่ม Eสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม E. สัปดาห์ที่ 1. - สนาม: Centro de Desportos e Congressos de Matosinhos, มาโตซินโฮส, โปรตุเกสสัปดาห์ที่ 2สัปดาห์ที่ 2. - สนาม: Tampere Ice Stadium, ตัมเปโร, ฟินแลนด์สัปดาห์ที่ 3สัปดาห์ที่ 3. - สนาม: Sportcampus Lange Munte, คอร์ทไรค์, เบลเยียมสัปดาห์ที่ 4สัปดาห์ที่ 4. - สนาม: Vaasa Arena, วาซา, ฟินแลนด์ - สนาม: Maaspoort Sports and Events, เซร์โทเคนบอส, เนเธอร์แลนด์สัปดาห์ที่ 5สัปดาห์ที่ 5. - สนาม: Country Hall Ethias Liège, ลีแยฌ, เบลเยียม - สนาม: Topsportcentrum Almere, อัลแมร์, เนเธอร์แลนด์สัปดาห์ที่ 6สัปดาห์ที่ 6. - สนาม: MartiniPlaza, โกรนินเกนท์, เนเธอร์แลนด์สัปดาห์ที่ 7สัปดาห์ที่ 7. - สนาม: Energia Areena, อาสโพ, ฟินแลนด์ - สนาม: Pavilhão Desportivo Municipal da Póvoa de Varzim, โปโวเดอวาร์ซิม, โปรตุเกสสัปดาห์ที่ 8สัปดาห์ที่ 8. - สนาม: Lotto Arena, แอนต์เวิร์ป, เบลเยียม - สนาม: Pavilhão Desportivo Municipal da Póvoa de Varzim, โปโวเดอวาร์ซิม, โปรตุเกสดิวิชั่น 3ดิวิชั่น 3. - การคัดเลือกเข้าแข่งขันในรอบสุดท้าย ประกอบด้วย เจ้าภาพจัดการแข่งขันรอบสุดท้ายดิวิชั่น 3, ทีมที่มีคะแนนสูงสุดจากกลุ่ม F, กลุ่ม G, และกลุ่ม H - หาก เป็นทีมที่มีคะแนนสูงสุดในกลุ่ม G ทีมอันดับที่ 2 ของกลุ่ม G จะได้สิทธิ์เข้าแข่งขันรอบสุดท้ายดิวิชั่น 3กลุ่ม Fสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม F. สัปดาห์ที่ 1. - สนาม: Morača Sports Center, พอดกอรีตซา, มอนเตเนโกรสัปดาห์ที่ 2สัปดาห์ที่ 2. - สนาม: TVF Burhan Felek Sport Hall, อิสตันบูล, ตุรกีกลุ่ม Gสัปดาห์ที่ 5กลุ่ม G. สัปดาห์ที่ 5. - สนาม: Auditorio de la Gente, เตปิก, เม็กซิโกสัปดาห์ที่ 6สัปดาห์ที่ 6. - สนาม: Nick Galis Hall, เทสซาโลนีกี, กรีซกลุ่ม Hสัปดาห์ที่ 5กลุ่ม H. สัปดาห์ที่ 5. - สนาม: Sports Palace Taraz-Arena, ตารัซ, คาซัคสถานสัปดาห์ที่ 6สัปดาห์ที่ 6. - สนาม: Cairo Stadium Indoor Halls Complex, ไคโร, อียิปต์รอบสุดท้าย (Final Round)ดิวิชั่น 3รอบสุดท้าย (Final Round). ดิวิชั่น 3. - สนาม: บราติสลาวา, สโลวาเกีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น เวลาออมแสงยุโรปกลาง ()รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศดิวิชั่น 2ดิวิชั่น 2. - สนาม: Palace of Culture and Sports, วาร์นา, บัลแกเรีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น เวลายุโรปตะวันออก ()รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศดิวิชั่น 1ดิวิชั่น 1. - สนาม: Ginásio do Maracanãzinho, ริโอเดอจาเนโร, บราซิล - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Iกลุ่ม Jรอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
