<doc id="646912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=646912" title="ชูเกียรติ รัตนชัยชาญ">ชูเกียรติ รัตนชัยชาญ ชูเกียรติ รัตนชัยชาญ (8 ธันวาคม พ.ศ. 2498 - 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) อดีตเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ อดีตโฆษกกรรมาธิการต่างประเทศ สภานิติบัญญัติแห่งชาติ กรรมการในคณะกรรมการการกีฬาแห่งประเทศไทยและกรรมการในคณะกรรมการองค์การสวนสัตว์ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ อดีตที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี ฝ่ายข้าราชการประจำ (นักบริหารระดับสูง) อดีตกรรมการในคณะกรรมการการกีฬาแห่งประเทศไทย อดีตเลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกา และกรรมการในศูนย์รักษาความสงบ ตามคำสั่งคำสั่งที่ พิเศษ 1/2557 เรื่องจัดตั้งศูนย์รักษาความสงบ โดย ยิ่งลักษณ์ ชินวัตรประวัติ ประวัติ. นายชูเกียรติ รัตนชัยชาญ เกิดเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2498 เป็นบุตรสุกิจ และป้วยงิ้ม รัตนชัยชาญ มีพี่น้อง 3 คน สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนอัสสัมชัญ (รุ่น 2514) ปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยมอันดับสอง) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สำเร็จการศึกษาเนติบัณฑิตไทย สำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา และ Master of Comparative Law Southern Methodist University, USAด้านชีวิตครอบครัวมีบุตรชื่อ นายสุกฤษดิ์ รัตนชัยชาญ นายชูเกียรติถึงแก่กรรมเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 15.00 น. ด้วยโรคมะเร็งที่ โรงพยาบาลศิริราช ขณะอายุได้ 61 ปี ในการนี้ สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร โปรดเกล้าฯ พิธีพระราชทานน้ำหลวงอาบศพ วัดมกุฏกษัตริยาราม ศาลา 3 เวลา 17.00 นาฬิกา กรุงเทพมหานครและจัดพิธีพระราชทานเพลิงศพในวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2560การทำงาน การทำงาน. นายชูเกียรติ รัตนชัยชาญ เคยได้รับการแต่งตั้งให้เป็นกรรมการร่างกฎหมายประจำ (ระดับ 10) สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา เมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 ต่อมาได้รับการแต่งตั้งให้เป็นรองเลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกา สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา เมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2552 นอกจากนี้ ยังได้รับการแต่งตั้งให้เป็นกรรมการกฤษฎีกา สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา เมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2555 โดยเป็นกรรมการกฤษฎีกา คณะที่ 6 และหลังจากนั้นได้รับการแต่งตั้งให้เป็นเลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกา สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2556 และเคยทำหน้าที่เป็นคณะดำเนินคดีปราสาทเขาพระวิหารของประเทศไทย โดยทำหน้าที่คณะที่ปรึกษากฎหมายชุดเล็ก เมื่อปี พ.ศ. 2556 หลังรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2557 ได้รับการแต่งตั้งให้ปฏิบัติราชการที่สำนักนายกรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ต่อมาได้รับการแต่งให้เป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ประเทศไทย) พ.ศ. 2557เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2557และดำรงตำแหน่งที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี ฝ่ายข้าราชการประจำ (นักบริหารระดับสูง) ในวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ในวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2558 ดำรงตำแหน่งเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ สำนักนายกรัฐมนตรีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
