<doc id="647083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=647083" title="ดาวน์โหลดทูโดเนตฟอร์เฮติ">ดาวน์โหลดทูโดเนตฟอร์เฮติ ดาวน์โหลดทูโดเนตฟอร์เฮติ () เป็นอัลบั้มรวมเพลงที่รวบรวมจากศิลปินต่างๆ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2553 โดย Machine Shop Recordings และ Warner Bros. Records อัลบั้มนี้โปรดิวซ์โดย ไมค์ ชิโนดะ และ เอนรีเก อีเกลเซียส วงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก ก่อตั้งโครงการที่เรียกว่า มิวสิกฟอร์รีลีฟ (Music For Relief) ในปี พ.ศ. 2548 ซึ่งได้ช่วยเหลือบรรเทาทุกข์จากเหตุการณ์คลื่นสึนามิในมหาสมุทรอินเดียในปี พ.ศ. 2548 แผ่นดินไหวในเฮติ พ.ศ. 2553 แผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554 และเหตุการณ์เฮอร์ริเคนแซนดี ในปี พ.ศ. 2556 ลิงคินพาร์กออกซิงเกิลในอัลบั้ม "นอตอะโลน" เป็นแทร็กแรกของอัลบั้มนี้ ซึ่งบันทึกเสียงในช่วงสตูดิโออัลบั้มชุดที่สามของวง มินิตส์ทูมิดไนต์ ซิงเกิลออกจำหน่ายหลังจากอัลบั้มนี้เป็นเวลาเกือบสองปี เนื่องจากมีการออกสตูดิโออัลบั้มที่สี่ อะเทาซันด์ซันส์ ดาวน์โหลดทูโดเนตฟอร์เฮติเป็นหนึ่งในอัลบั้มที่ออกจำหน่ายผ่านดาวน์โหลดทูโดเนตข้อมูลพื้นฐาน ข้อมูลพื้นฐาน. โครงการนี้เริ่มต้นขึ้นโดยมิวสิกฟอร์รีลีฟ ซึ่งดำเนินงานร่วมกับมูลนิธิสหประชาชาติ องค์การที่อยู่อาศัยเพื่อมนุษยชาติสากล และเดฟแมทธิวส์แบนด์ เพื่อจัดหาอาหาร น้ำ อุปกรณ์การแพทย์ และที่อยู่อาศัยอย่างยั่งยืนสำหรับผู้ที่รับผลกระทบจากแผ่นดินไหวในเฮติ พ.ศ. 2553 ไมค์ ชิโนดะ และ เอนรีเก อีเกลเซียส ได้ส่งเสริมการรวบรวมเพลงในแลร์รีคิงไลฟ์ ได้ยอดจำหน่ายประมาณ 270,000 ดอลลาร์สหรัฐกับ 115,000 ดาวน์โหลดรายชื่อเพลง</doc>
