<doc id="647167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=647167" title="ฮอนด้า โมบิลิโอ">ฮอนด้า โมบิลิโอ ฮอนด้า โมบิลิโอ เป็นรถยนต์ 7 ที่นั่ง อเนกประสงค์ ขนาดซับคอมแพคเอสยูวี (Subcompact SUV) ที่ผลิตโดยผู้ผลิตรถยนต์ฮอนด้า โมบิลิโอรุ่นแรก ผลิตในปี 2001-2008, เป็นครั้งที่สองของฮอนด้าที่ผลิตรถยนต์ขนาดเล็กและใช้ระบบเครื่องยนต์ i-DSI ในเดือนพฤษภาคม 2008, ฮอนด้าฟรีดได้ถูกนำมาเป็นต้นแบบโครงของโมบิลิโอรุ่นที่สอง โมบิลิโอได้นำเข้าในอินโดนีเซียเป็นครั้งแรกในช่วงต้นปี 2014 และเปิดตัวในตลาดอินเดียในเดือนกรกฎาคม 2014 ่สำหรับประเทศไทย ฮอนด้า โมบิลิโอ อยู่ภายใต้การผลิตของ บริษัท ฮอนด้า ออโตโมบิล (ประเทศไทย) จำกัด ได้เปิดตัวในเดือนกันยายน 2014ราคาฮอนด้า โมบิลิโอ ราคาฮอนด้า โมบิลิโอ. S MT 597,000 S AT 642,000 V AT 682,000 RS AT 739,000 มี 4 สี ได้แก่ สีดำคริสตัล (มุก) เพิ่ม 6,000 บาท และสีเงินอลาบาสเตอร์ (เมทัลลิก) ในทุกรุ่น และสีขาวออร์คิด (มุก) เพิ่ม 10,000 บาท เฉพาะในรุ่น RS AT และรุ่น V AT และเพิ่มสีขาวทาฟเฟต้า เฉพาะในรุ่น Sอ้างอิงภายนอกอ้างอิงภายนอก. - ข้อมูล ฮอนด้า โมบิลิโอ - พริวิวรถยนต์ mobilio - Honda Mobilio Club เว็บไซต์ของคนรัก ฮอนด้า โมบิลิโอ ในประเทศไทย</doc>
