<doc id="647247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=647247" title="คีตโลกา">คีตโลกา คีตโลกา เป็นละครโทรทัศน์ไทย สร้างครั้งแรกปี พ.ศ. 2557 นำแสดงโดย วงศกร ปรมัตถากร, อัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล บทประพันธ์ รอมแพง บทโทรทัศน์ แกมบรรจง ผลิตโดย บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ผู้กำกับ : ปัญญา ชุ่มฤทธิ์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. คีตโลกา เป็นเรื่องราวของ อัญมา คุณหนูเอาแต่ใจลูกสาวคนเดียวของ อรรณพ และ ภรณี ได้รู้ความจริงอันแสนเจ็บปวดว่า จิรายุ คู่หมั้นของเธอซึ่งเป็นญาติกับ สุคนธรส เพื่อนรักของอัญมาเป็นเกย์และแอบมีสัมพันธ์ลึกซึ้งกับเลขาของเธอเองเธอจึงตัดสินใจกระโดดสะพานฆ่าตัวตายแต่ระหว่างอยู่ในน้ำเธอกลับไม่อยากตายจึงหมดสติไปและเมื่อฟื้นขึ้นมาเธอพบว่าเธออยู่ในร่างของ ไอ้อัญ เด็กส่งยาของนายวินิจหรือ พี่บัง เจ้าของค่ายมวยและเป็นลูกสาวของ อุบล แม่ค้าขายส้มตำผู้สูญเสีย รัตน์ เรืองเดช สามีที่ตายเพราะถูกยิงระหว่างเข้าไปช่วยเด็กคนหนึ่ง ทางด้านผู้กอง ภควัต ตำรวจหนุ่มที่กำลังสืบคดีเกี่ยวกับยาเสพติดได้พบกับอัญมาในร่างของไอ้อัญจึงได้ชักชวนให้มาเป็นสายให้กับตำรวจแต่ระหว่างเป็นสายให้กับผู้กองภควัตอัญมาก็ได้รู้ความจริงว่ารัตน์พ่อของไอ้อัญคือคนที่เข้าไปช่วยชีวิตเด็กในวันนั้นและเด็กคนนั้นก็คือผู้กองภควัตนั่นเอง อัญมาจึงตัดสินใจกระโดดน้ำอีกครั้งจนกลับมาอยู่ในโลกของความจริงและเริ่มต้นสืบเรื่องราวของเธอจนความจริงเปิดเผยว่าเธอไม่ใช่ลูกสาวแท้ๆของอรรณพและภรณีแต่เป็นลูกสาวของอุบลที่นำมาทิ้งไว้หน้าบ้านของอรรณพหลังจากรัตน์สามีของอุบลถูกยิงตาย ขณะเดียวกัน อธิคม ลูกชายของนายวินิจก็พยายามจีบอัญมาส่วนผู้กองภควัตก็ถูก สารวัตรกฤษณ์ เพื่อนร่วมทีมหักหลังนำความลับไปบอกนายวินิจทางด้านอัญมาก็ถูกสุคนธรสหักหลัง เช่นเดียวกันเธอจึงตัดสินใจกระโดดน้ำกลับไปอยู่ในร่างของไอ้อัญและได้ร่วมมือกับผู้กองภควัตในการเกลี้ยกล่อมสารวัตรกฤษณ์จนเกือบจะกลับตัวเป็นคนดีได้สารวัตรกฤษณ์ก็ถูกนายวินิจยิงตายเสียก่อนและทำให้ผู้กองภควัตได้รู้ความจริงว่าผู้ที่ฆ่าพ่อแม่ของผู้กองภควัตก็คือนายวินิจนั่นเอง ทั้งคู่จึงได้ร่วมมือกันกวาดล้างแก๊งค้ายาของนายวินิจ และอธิคมเป็นผลสำเร็จนักแสดงรางวัลรางวัล. - รางวัลเพชรละคร ครั้งที่ 1 ประจำปี 2557- เพขรบทโทรทัศน์ (1 ใน 5 รายชื่อเข้าชิง) - เพชรนักแสดงสมทบชาย (1 ใน 5 รายชื่อเข้าชิง)- ลิขิต บุตรพรม - เพขรผู้กำกับการแสดง (1 ใน 5 รายชื่อเข้าชิง) - เพขรละคร (1 ใน 5 รายชื่อเข้าชิง) - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 6 ประจำปี 2557- (เข้าชิงรางวัล) ประเภทละครโทรทัศน์ สาขาลำดับภาพยอดเยี่ยม</doc>
