<doc id="647262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=647262" title="ชาติชาย เจียมศรีพงษ์">ชาติชาย เจียมศรีพงษ์ ชาติชาย เจียมศรีพงษ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดพิจิตร 6 สมัย เจ้าของสโลแกน "พบง่าย ใช้คล่อง ต้องชาติชาย" ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง ประธาน สโมสรฟุตบอลจังหวัดพิจิตร พิจิตร เอฟซี ฉายา พระยาชาละวัน ทีมในโซนภาคเหนือ ของ เอไอเอส ลีกภูมิภาค ลีก ดิวิชั่น 2 ของประเทศไทยประวัติ ประวัติ. เกิดวันที่ 6 เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2503 อายุ 54 ปีการศึกษา การศึกษา. - มัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนบางมูลนากภูมิวิทยาคม - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย - ปริญญาศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาการจัดการทั่วไป สถาบันราชภัฎเพชรบูรณ์ - ปริญญาศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขารัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงงานการเมือง งานการเมือง. - สมาชิกสภาจังหวัดพิจิตรและสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดพิจิตร เขตเลือกตั้งอำเภอบางมูลนาก สามสมัย เมื่อปี 2533-2538, ปี 2538-2542 และปี 2543-2547 -ปี 2536 ดำรงตำแหน่งรองประธานสภาจังหวัดพิจิตร -ปี 2538-2540 ดำรงตำแหน่งประธานสภาจังหวัดพิจิตร -ดำรงตำแหน่งนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดพิจิตร ตั้งแต่วันที่ 17 ธันวาคม 2540 ถึง 4 กุมภาพันธ์ 2547 -ได้รับเลือกตั้งให้ดำรงตำแหน่งนายกองค์การบริหารส่วน จังหวัดพิจิตร ในการเลือกตั้งโดยตรงทั้งจังหวัด เมื่อวันที่ 14 มีนาคม 2547 – 13 มีนาคม 2551 -ได้รับเลือกตั้งให้ดำรงตำแหน่งนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดพิจิตร ในการเลือกตั้งโดยตรงทั้งจังหวัดเมื่อวันที่ 20 เมษายน 2551 – 11 เมษายน 2555 -ได้รับการเลือกตั้งให้ดำรงตำแหน่งนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดพิจิตร ในการเลือกตั้งโดยตรงทั้งจังหวัดเมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม 2555 ถึงปัจจุบันตำแหน่งสำคัญที่ได้รับแต่งตั้งในอดีตถึงปัจจุบันด้านกฎหมาย ตำแหน่งสำคัญที่ได้รับแต่งตั้งในอดีตถึงปัจจุบัน. ด้านกฎหมาย. -กรรมาธิการวิสามัญร่างพระราชบัญญัติองค์การบริหารส่วนจังหวัด พ.ศ. 2540 ของสภาผู้แทนราษฏร -สมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ ปี พ.ศ. 2550 สภาร่างรัฐธรรมนูญไทย พ.ศ. 2550ด้านการศึกษา ด้านการศึกษา. -กรรมการการประถมศึกษาจังหวัดพิจิตร (กปจ.) -กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิสภาประจำสถาบันราชภัฎเพชรบูรณ์ -นายกสมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนบางมูลนากภูมิวิทยาคม -ประธานกรรมการสถานศึกษาโรงเรียนบางมูลนากภูมิวิทยาคม -กรรมการสภาวิทยาลัยชุมชนจังหวัดพิจิตร -ประธานกรรมการสถานศึกษาโรงเรียนสระหลวงพิทยาคม -ประธานคณะกรรมการสถานศึกษาขั้นพื้นฐานโรงเรียนพิจิตรพิทยาคมด้านการรักษาความสงบเรียบร้อย ด้านการรักษาความสงบเรียบร้อย. -กรรมการตรวจและติดตามการบริหารงานตำรวจจังหวัดพิจิตร (กต.ตร.จังหวัด)ด้านการสาธารณสุข ด้านการสาธารณสุข. -ประธานคณะอนุกรรมการควบคุมคุณภาพและมาตรฐานบริการสาธารณสุขระดับจังหวัด -ผู้ทรงคุณวุฒิคณะอนุกรรมการพิจารณาวินิจฉัยคำร้องขอรับเงินช่วยเหลือเบื้องต้นระดับจังหวัด -คณะอนุกรรมการหลักประกันสุขภาพระดับจังหวัด และระดับเขต -ประธานกรรมการบริหารกองทุนฟื้นฟูสมรรถภาพที่จำเป็นต่อสุขภาพจังหวัดพิจิตรด้านเศรษฐกิจ และสังคม ด้านเศรษฐกิจ และสังคม. -กรรมาธิการการพัฒนาเศรษฐกิจ สภาผู้แทนราษฎร -ประธานคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนส่งเสริมการจัดสวัสดิการสังคมจังหวัดพิจิตร -ผู้อำนวยการศูนย์ปฏิบัติการต่อสู้เพื่อเอาชนะยาเสพติด (ศอ.ปส.) อบจ.พิจิตร -ประธานชมรมลูกเสือชาวบ้านจังหวัดพิจิตรเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2550 - จตุตถดิเรกคุณาภรณ์</doc>
