<doc id="647457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=647457" title="กันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์ไทร์">กันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์ไทร์ กันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์ไทร์ (Gundam Build Fighters TRY ) เป็นผลงานซีรีส์ กันดั้ม ลำดับที่ 15 ของบริษัท ซันไรส์ และเป็นภาคต่อโดยตรงของกันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์เริ่มออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่น ตั้งแต่ 8 ตุลาคม 2557 ถึงวันที่ 1 เมษายน 2558 รวมทั้งสิ้น 25 ตอน ตอนพิเศษ กันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์ไทร์: Island Wars (Gundam Build Fighters Try: Island Wars) มีกำหนดฉายในวันที่ 21 สิงหาคม 2559เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในซีซั่นที่สอง 7 ปีหลังจากเหตุการณ์ในภาคแรก บ.ยาจิม่าเทรดดิ้ง ได้เทคโอเวอร์ PPSE ทำให้ได้สิทธิ์ต่างๆเกี่ยวกับการจัดแข่งกันพลาแบทเทิลมาและได้เปลี่ยนแปลงกฎกติกาต่างๆหลายอย่าง และยังทำให้ความนิยมในการแข่งขันนี้เพิ่มขึ้นเป็นอย่างมาก แต่ว่าที่ชมรมกันพลาแบทเทิลของโรงเรียน เซย์โฮ ของ อิโอริ เซย์ แชมป์การแข่งขันในครั้งที่ 7 กลับตกอยู่ในภาวะวิกฤต เมื่อเหลือสมาชิกเป็นเด็กมัธยมต้นเพียงคนเดียวคือ ประธานชมรม โฮชิโนะ ฟุมินะ ซึ่งในสถานการณ์นี้ไม่ทีทางที่ชมรมจะสามารถเตรียมตัวเข้าแข่งขันทั้งในระดับมัธยมต้นและมัธยมปลายได้ ทว่า ฟุมินะ ได้พบกับนักเรียนใหม่ผู้ชำนาญศิลปะการต่อสู้ คามิคิ เซไค ที่กำลังเดินทางฝึกวิชาร่วมกับอาจารย์ของเขา พร้อมด้วยกันพลาบิลด์เดอร์ โคซากะ ยูมะ พวกเขาทั้ง 3 คนได้รวมทีมกันในชื่อ "Try Fighters" เพื่อที่จะเข้าชิงชัยในการต่อสู้ครั้งใหม่นี้ตัวละครในเรื่องโรงเรียนในเขตโตเกียวตะวันตกโรงเรียนเซย์โฮทีม Try Fightersชมรมแบบจำลองอื่นๆโรงเรียนเซนต์โอเดสซ่าทีม แจกันราชวงศ์ซ่งโรงเรียนมิยาซาโตะทีม G-Masterวิทยาลัยเซรันทีม SRSCโรงเรียนมันธยม โจโตทีม FAITHโรงเรียนจากเขตอื่นๆวิทยาลัย ไกบะทีม ไวท์วูลฟ์โรงเรียนฮอนโมคุทีม Great KโรงเรียนโทชิสึSD-Rโรงเรียนเท็นไดจิทีม บิลด์ บัสเตอร์สถาบันกันพลาทีมเซเลสเชี่ยลสเฟียร์โรงเรียนเท็นซันทีมไททันตัวละครอื่นๆตัวละครจากภาคแรกรายชื่อกันพลาที่ปรากฏในเรื่องรายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิดเรื่อง (Opening) : - "Cerulean" () ขับร้องโดย BACK-ON - "Just Fly Away" ขับร้องโดย Edge of Life- เพลงปิดเรื่อง (Ending) : - "Amazing World" ขับร้องโดย SCREEN Mode - "Mayonoma Compass wa Iranai" () ขับร้องโดย StylipS</doc>
