<doc id="647463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=647463" title="พระไชยเชษฐาที่ 1">พระไชยเชษฐาที่ 1 พระไชยเชษฐาที่ 1 หรือสมเด็จพระราชโองการชัยเชฏฐาธิราชรามาธิบดี เป็นพระมหากษัตริย์กัมพูชาและเป็นพระราชโอรสของสมเด็จพระบรมราชาที่ 4 (นักพระสัตถา) ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2118 พระราชบิดาอภิเษกให้เป็นพระมหากษัตริย์ครองราชย์พร้อมกันตั้งแต่ พ.ศ. 2127 - 2129 เมื่อสมเด็จพระนเรศวรมหาราชตีเมืองละแวกแตกใน พ.ศ. 2136 พระองค์ได้เสด็จหนีไปพร้อมพระราชบิดา ไปประทับที่เมืองสตึงแตรง ทรงประชวรด้วยโรคไข้ป่าสิ้นพระชนม์เมื่อ พ.ศ. 2139</doc>
