<doc id="647439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=647439" title="นอตอะโลน (เพลงลิงคินพาร์ก)">นอตอะโลน (เพลงลิงคินพาร์ก) "นอตอะโลน" () เป็นเพลงที่แต่งและบันทึกโดยวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก จากอัลบั้มรวมเพลงชุดแรก ดาวน์โหลดทูโดเนตฟอร์เฮติ (Download to Donate for Haiti) เป็นซิงเกิลที่ 21 ของวง ซึ่งออกจำหน่ายในวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2554 โดยเพลงนี้ออกเผยแพร่มาก่อนหน้านี้แล้วในวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2553ข้อมูลพื้นฐาน ข้อมูลพื้นฐาน. "นอตอะโลน" เป็นเพลงอิเล็กทรอนิกส์ โดยเพลงที่อยู่ในอัลบั้มอะเทาซันด์ซันส์ซึ่งเป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่สี่ของวงนั้น มีรากฐานของแนวเพลงมาจากเพลงนี้ ไมค์ ชิโนดะ และ ริก รูบิน ได้ร่วมกันออกซิงเกิลนี้ และเป็นซิงเกิลเพียงซิงเกิลเดียวในอัลบั้มรวมเพลง ดาวน์โหลดทูโดเนตฟอร์เฮติ เป็นแทร็กลำดับแรกในอัลบั้ม โดยเพลงนี้ยังได้รวมอยู่ในอัลบั้ม ดาวน์โหลดทูโดเนตฟอร์เฮติ V2.0 ซึ่งเป็นอัลบั้มภาคต่ออีกด้วย และวงได้แต่งเพลงบรรเลงลงในอัลบั้มรวมเพลงภาคต่ออัลบั้มสามในชื่อว่า "Issho Ni" ในอัลบั้ม ดาวน์โหลดทูโดเนต: สึนามิรีลีฟ เพลง "นอตอะโลน" ทำเงินเพื่อบริจาคให้กับประเทศเฮติได้มากกว่า 148,350 ดอลลาร์สหรัฐมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอของเพลงนี้ออกเมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2553 ในยูทูบ ไอทูนส์ และมายสเปซ กำกับโดย Bill Boyd เป็นมิวสิกวิดีโอที่รวมภาพจากโศกนาฏกรรมและวิกฤตที่เกิดขึ้นหลังจากเหตุการณ์แผ่นดินไหวในประเทศเฮติ จากวิดีโอแสดงให้เห็นการช่วยเหลือเหล่าผู้รอดชีวิตที่ติดอยู่ในซากอาคารที่ถล่มเนื่องมาจากแผ่นไหว มีผู้คนบาดเจ็บและเสียชีวิตหลายราย และได้รับการช่วยเหลือจากประเทศสหรัฐเมริกา ในการจัดหาอาหาร น้ำ และที่อยู่อาศัย ในวิดีโอแสดงลิงคินพาร์กที่กำลังอยู่ในช่วงบันทึกเพลงโดยมี เชสเตอร์ เบนนิงตัน กำลังบันทึกเสียงร้อง ไมค์ ชิโนดะ และ แบรด เดลสัน เป็นผู้กำกับและประพันธ์เพลงรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยลิงคินพาร์ก- แทร็กที่เพิ่มเข้ามาในซีดี 2. "Not Alone" (official music video)ศิลปินศิลปิน. - เชสเตอร์ เบนนิงตัน - ร้องนำ - รอบ บัวร์ดอน - กลอง, เพอร์คัชชัน - แบรด เดลสัน - ผู้ประพันธ์ - เดฟ "ฟีนิกส์" ฟาร์เรล - กีตาร์เบส - โจ ฮาห์น - เครื่องสังเคราะห์เสียง, เทิร์นเทเบิล - ไมค์ ชิโนดะ - ผู้ประพันธ์ประวัติการจำหน่าย</doc>
