<doc id="64758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64758" title="สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 8 แห่งเดนมาร์ก">สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 8 แห่งเดนมาร์ก สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดอริคที่ 8 ทรงเป็นพระมหากษัตริย์แห่งเดนมาร์ก พระราชโอรสพระองค์โตในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ค และสมเด็จพระราชินีหลุยส์แห่งเฮสส์ - คาสเซิล สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดอริคที่ 8 เสด็จพระราชสมภพที่กรุงโคเปนเฮเกน ขณะนั้นพระราชมารดาทรงดำรงพระอิสริยยศเป็นพระรัชทายาทหญิงแห่งราชบัลลังก์ ในฐานะมกุฎราชกุมาร พระองค์ทรงเข้าร่วมสงครามในปี พ.ศ. 2407 ระหว่างเดนมาร์กกับปรัสเซียและออสเตรีย ระหว่างนั้นได้ทรงสำเร็จราชการแทนพระราชบิดา พระองค์เสด็จขึ้นทรงราชย์ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2449 คติพจน์ประจำรัชกาลของพระองค์คืออภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. เมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2412 พระองค์อภิเษกสมรสกับ สมเด็จพระราชินีหลุยส์เวียสซา พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 15 แห่งสวีเดน (ที่4 แห่งนอร์เวย์)พระราชโอรสพระราชธิดาพระราชโอรสพระราชธิดา. - สมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 10 ขึ้นครองราชบัลลังก์ต่อจากพระราชบิดา - เจ้าฟ้าชายคาร์ล ต่อมาเสด็จขึ้นครองราชย์เป็นสมเด็จพระราชาธิบดีโฮกุนที่ 7 แห่งนอร์เวย์ - ฟ้าหญิงหลุยส์ - เจ้าฟ้าชายฮาโรลด์ - เจ้าหญิงอิงเงอร์บอร์กแห่งเดนมาร์ก ดัชเชสแห่งเวสเตร์เกิตลันด์ - เจ้าฟ้าหญิงไธรา - เจ้าฟ้าชายกุสตาฟ - เจ้าฟ้าหญิงแดกมาร์</doc>
