<doc id="647605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=647605" title="ทรงธรรม โชคคณาพิทักษ์">ทรงธรรม โชคคณาพิทักษ์ พลอากาศเอก ทรงธรรม โชคคณาพิทักษ์ (ACM Songtam Chokkanapitag) (13 ธันวาคม พ.ศ. 2497- ) ปัจจุบันดำรงตำแหน่งสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ประเทศไทย) พ.ศ. 2557 อดีตรองปลัดกระทรวงกลาโหมประวัติ ประวัติ. พลอากาศเอก ทรงธรรม โชคคณาพิทักษ์ เกิดวันที่ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2497 ที่อำเภอเกาะสมุย จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นบุตรของ นายเท้ง โชคคณาพิทักษ์ และนางลิว โชคคณาพิทักษ์ เป็นบุตรชายคนสุดท้องจากพี่น้องทั้งหมด 5 คน ชีวิตส่วนตัว สมรสกับ นางอนรรฆมณี โชคคณาพิทักษ์ (สกุลเดิม หาญปรีชา) ปัจจุบันทำงานที่ธนาคารแห่งประเทศไทยการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนเกาะสมุย - โรงเรียนวันครู2502 - โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 14 - โรงเรียนนายเรืออากาศ รุ่นที่ 21 - โรงเรียนเสนาธิการทหารอากาศ - วิทยาลัยการทัพอากาศ - หลักสูตร วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 50 วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร สถาบันวิชาการป้องกันประเทศ ต.ค.พ.ศ. 2550 – ก.ย.พ.ศ. 2551การรับราชการการรับราชการ. - เสนาธิการกองบิน 1 - รองผู้บังคับการกองบิน 1 - ผู้อำนวยการกองป้องกันทางอากาศ กรมควบคุมการปฏิบัติทางอากาศ - ผู้บังคับการกองบิน 4 - ผู้อำนวยการกองนโยบาย และแผน กรมยุทธการทหารอากาศ - ฝ่ายเสนาธิการ ประจำกรมยุทธการทหารอากาศ - รองเจ้ากรมยุทธการทหารอากาศ - เสนาธิการกรมควบคุมการปฏิบัติทางอากาศ - รองเจ้ากรมควบคุมการปฏิบัติทางอากาศ - เจ้ากรมยุทธการทหารอากาศ - ผู้ช่วยเสนาธิการทหารอากาศ ฝ่ายยุทธการ - พ.ศ. 2553 รองเสนาธิการทหารอากาศ - พ.ศ. 2554 ผู้บัญชาการกรมควบคุมการปฏิบัติทางอากาศ - พ.ศ. 2555 ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารอากาศ - พ.ศ. 2556 รองปลัดกระทรวงกลาโหมราชการและหน้าที่พิเศษราชการและหน้าที่พิเศษ. - พ.ศ. 2543 ผู้อำนวยการฝึก Cope Tiger - ผู้อำนวยการฝึก Cope Tiger - ผู้อำนวยการฝึก Cope Tiger - ผู้อำนวยการฝึก Pitch Blackเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 1</doc>
