<doc id="64760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64760" title="พระเจ้าจอร์จที่ 1 แห่งกรีซ">พระเจ้าจอร์จที่ 1 แห่งกรีซ สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 1 แห่งกรีซ (; 24 ธันวาคม พ.ศ. 2388 - 18 มีนาคม พ.ศ. 2456) เป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรกรีซ ตั้งแต่ พ.ศ. 2406 - พ.ศ. 2456 โดยเป็นพระประมุขของราชวงศ์กรีกใหม่ ระยะเวลาการครองราชย์ 50 ปีของพระองค์ (ซึ่งถือว่ายาวนานที่สุดในประวัติศาสตร์กรีกยุคใหม่) อยู่ในช่วงการได้ดินแดนเพิ่มขึ้นและการพัฒนาทางการเมืองในฐานะที่ประเทศกรีซได้ตั้งตัวเองเป็นประเทศขึ้นในยุโรปช่วงก่อนสงครามโลกวัยเด็ก วัยเด็ก. เสด็จพระราชสมภพที่กรุงโคเปนเฮเกน เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 2 ในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก และสมเด็จพระราชินีหลุยส์ แห่งเฮสส์ ทรงพระนามว่า "วิลเฮม" (พระบรมอัยยิกาทั้งสองฝ่ายของพระองค์ทรงพระนามว่า วิลเลียม) ตราบจนกระทั่งเสด็จขึ้นครองราชบัลลังก์กรีก พระองค์เป็นพระราชอนุชาในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟดเดอริคที่ 8 แห่งเดนมาร์ก ทั้งยังเป็นพระเชษฐาธิราชใน สมเด็จพระราชินีอเล็กซานดรา แห่งสหราชอาณาจักร และสมเด็จพระจักรพรรดินีซารินามาเรีย ไฟโดราฟนา แห่งรัสเซีย พระองค์เสด็จขึ้นครองราชบัลลังก์กรีกก่อนที่พระบิดาจะขึ้นครองราชบัลลังก์เดนมาร์กเสียอีกพระราชโอรสพระราชธิดา พระราชโอรสพระราชธิดา. พระองค์มีพระราชโอรสและธิดากับ โอลกา คอนสแตนตินอฟนาแห่งรัสเซีย ดังนี้- สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 1 (ค.ศ. 1868 – ค.ศ. 1923) - เจ้าชายจอร์จแห่งกรีซและเดนมาร์ก (ค.ศ. 1869 – ค.ศ. 1957) - เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งกรีซและเดนมาร์ก (ค.ศ. 1870 – ค.ศ. 1891) - เจ้าชายนิโคลัสแห่งกรีซและเดนมาร์ก (ค.ศ. 1872 – ค.ศ. 1938) - เจ้าหญิงแมรี่แห่งกรีซและเดนมาร์ก (ค.ศ. 1876 – ค.ศ. 1940) - เจ้าหญิงออลกาแห่งกรีซและเดนมาร์ก (ค.ศ. 1881) สิ้นพระชนม์เมื่อพระชันษาได้เพียง 3 เดือน - เจ้าชายแอนดรูว์ แห่งกรีซและเดนมาร์ก (ค.ศ. 1882 – ค.ศ. 1944) - เจ้าชายคริสโตเฟอร์แห่งกรีซและเดนมาร์ก (ค.ศ. 1888 – ค.ศ. 1940)</doc>
