<doc id="647664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=647664" title="วัดศรีสัจจาวาส">วัดศรีสัจจาวาส วัดศรีสัจจาวาส ตั้งอยู่เลขที่ 292/1 บ้านคลองตะเคียน หมู่ 3 ตำบลบ้านลำ อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรี 18150 สังกัดคณะสงฆ์ธรรมยุติกนิกาย มีเนื้อที่ 11 ไร่ 2 งาน 23 ตรางวา โฉนที่ดินหมายเลข 31263 น.ส 3 ก. เลขที่ ( น.ส. 4 จ.) 31264,ประวัติวัด ประวัติวัด. วัดศรีสัจจาวาส แต่เดิมชื่อที่ชาวบ้านรู้จัก (วัดคลองตะเคียน) สร้างเมื่อ พ.ศ. 2544 เป็นวัดในสังกัดคณะสงฆ์ธรรมยุติกนิกาย พื้นที่ตั้งวัดเป็นพื้นที่เนินภูเขา ได้เปลียนชื่อมาเป็น วัดศรีสัจจาวาส ได้รับประกาศแต่งตั้ง เมื่อวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2514 มีนายเรียบ แจ้งสัจจา และนายผ่อน พิมพ์ศิริ เป็นผู้อุปถัมภ์ บริจากที่ดินสร้างวัดศรีสัจจาวาส วัดได้รับพระราชทานวิสุงคาม เมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน 2515อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดสุสาน - ทิศใต้ ติดที่เอกชน - ทิศตะวันออก ติดที่สาธารณะ - ทิศตะวันตก ติดที่ถนนซอยของหมู่บ้านศาสนวัตถุศาสนวัตถุ. 1. มีพระประธานประจำอุโบสถ ปางมารวิชัย ขนาดฐานหน้าตัก 39 นิ้ว สร้างเมื่อ พ.ศ. 2525 2. พระประธานศาลาการเปรียญ ปางมารวิชัย ขนาดหน้าตัก 60 นิ้ว ความสูงขนาด 72 นิ้ว สร้างเมื่อ พ.ศ. 2528อาคารเสนาสนะอาคารเสนาสนะ. 1. อุโบสถ กว้าง 7 เมตร ยาว 20 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2522 โครงสร้างตัวโบสถเป็นคอนกรีตเสริมเหล็ก1. ศาลาการเปรียญ กว้าง 12 เมตร ยาว 26 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2529 โครงสร้างตัวอาคารศาลาการเปรียญเป็นคอนกรีตเสริมเหล็ก ทรงไทยชั้นเดียว 2. กุฏีสงฆ์ จำนวน 6 หลัง เป็นกุฎีไม้ 1 หลัง กุฏีครึ่งคอนกรีตไม้ 2 หลัง กุฏีคอนกรีตเสริมเหล็ง 3 หลัง 3. อาคารอเนกประสงค์ สร้างเมื่อ พ.ศ. 2544 โครงสร้างเป็นคอนกรีตเสริมเหล็ก 1 หลัง 4. ศาลาบำเพ็ญกุศล จำนวน 1 หลัง ที่เป็นจุดสุนย์รวมในการเจริญธรรมของวัด โครงสร้างเป็นคอนกรีตเสริมเหล็งลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. 1. พระอธิการกลม 2. พระครูโสภภณกิจจารักษ์ 3. พระอธิการวีรธรรมปวุฒิ เจ้าอาวาสองค์ปัจจุบัน</doc>
