<doc id="647691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=647691" title="จรณชัย ศัลยพงษ์">จรณชัย ศัลยพงษ์ จรณชัย ศัลยพงษ์ (ชื่อเล่น : รณ) เกิดเมื่อปี พ.ศ. 2501 เคยเป็นผู้ประกาศข่าวที่มีชื่อเสียงจากสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในช่วงปี 2535 - 2551 และเป็นอาจารย์ของคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการทำงานการทำงาน. - 2535-2551 เป็นผู้ประกาศข่าวสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - อาจารย์ประจำคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปัจจุบันเป็นหัวหน้าฝ่ายบรรษัทสัมพันธ์ของเป๊ปซี่ประโยคเด็ดประโยคเด็ด. - พวกเราคิดถึงพี่โย่งมากครับ</doc>
