<doc id="647779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=647779" title="อูเด อัลเมรีอา เบ">อูเด อัลเมรีอา เบ บริษัทกีฬา สหภาพกีฬาอัลเมรีอา เบ จำกัด (มหาชน) () เป็นสโมสรฟุตบอลของประเทศสเปนซึ่งตั้งอยู่ ณ อัลเมรีอา ในแคว้นอันดาลูซีอา ซึ่งเป็นเขตการปกครองของประเทศสเปน โดยทางสโมสรได้รับการก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2001 ที่ซึ่งเป็นทีมสำรองของอูเด อัลเมรีอา และปัจจุบันได้เข้าแข่งขันในเซกุนดาดีบีซีออน เบ ซึ่งทีมนี้มีสนามเหย้าคือ เอสตาดีโอ เด โลส คูเอโกส เมดีเตร์ราเนโอส ด้วยความจุ 15,200 ที่นั่งและส่วนต่อเติมผลงานในแต่ละฤดูกาลผลงานในแต่ละฤดูกาล. - 5 ฤดูกาล ในเซกุนดาดีบีซีออน เบ - 8 ฤดูกาล ในเตร์เซราดีบีซีออนสมาชิกทีมปัจจุบัน สมาชิกทีมปัจจุบัน. อัปเดตเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม ค.ศ. 2014 โดยอิงจากเว็บไซต์อย่างเป็นทางการนักฟุตบอลในอดีตที่มีผลงานโดดเด่น นักฟุตบอลในอดีตที่มีผลงานโดดเด่น. หมายเหตุ: รายชื่อเหล่านี้ประกอบด้วยนักฟุตบอลที่ปรากฏตัวในกว่า 100 เกมลีก และ/หรือได้เข้าร่วมการแข่งขันในระดับนานาชาติ ดูเพิ่ม</doc>
