<doc id="647841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=647841" title="แสงสว่างที่ปลายอุโมงค์">แสงสว่างที่ปลายอุโมงค์ แสงสว่างที่ปลายอุโมงค์ เป็นซิงเกิลของ โน มอร์ เทียร์ วงดนตรีแนวร็อก จากอัลบั้ม Look at The Sky ประพันธ์เนื้อร้องโดย ขจรเดช พรมรักษา ทำนองโดย อภิชาติ พรมรักษา และเรียบเรียงโดยโน มอร์ เทียร์มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอนี้ มีเนื้อหาว่าด้วยเรื่องราวของความรักที่กลายเป็นร้ายกลายเป็นความมืดมนเบื้องหน้า แต่แล้วทุกอย่างกลับเปลี่ยนไปอย่างกับเห็นแสงสว่างที่ปลายอุโมงค์ เมื่อเธออีกคนเดินเข้ามาในชีวิต จนกลายเป็นความหวังครั้งใหม่ที่ทำให้บางครั้งทำให้ได้เรารู้ว่า 'เรามีพรุ่งนี้เพื่ออะไร'การตอบรับ การตอบรับ. เพลง แสงสว่างที่ปลายอุโมงค์ ได้อันดับ 16 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2556 และอันดับที่ 36 ของชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลชาร์ต</doc>
