<doc id="647945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=647945" title="หม่อมหลวงฤทธิเทพ เทวกุล">หม่อมหลวงฤทธิเทพ เทวกุล หม่อมหลวงฤทธิเทพ เทวกุล อดีตรองประธานศาลฎีกาการศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยมดีและเหรียญเงิน) คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - เนติบัณฑิตไทย สำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา - ประกาศนียบัตร U.S. LEGAL SYSTEM PROGRAM, Georgetown University, Washington D.C., U.S.A. - ปริญญาโท (MASTER OF LAWS), Tulane University of Louisiana, U.S.A. - ปริญญาโท (MASTER OF COMPARATIVE LAW), The George Washington University, Washington D.C., U.S.A.การทำงานการทำงาน. - ตุลาคม พ.ศ. 2554 – ปัจจุบัน ดำรงตำแหน่งผู้พิพากษาอาวุโสในศาลฎีกา - พ.ศ. 2552 รองประธานศาลฎีกา,กรรมการตุลาการศาลยุติธรรม (ก.ต.), ประธานอนุกรรมการบริหารศาลยุติธรรมด้านกิจการต่างประเทศ - พ.ศ. 2550 ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกา - พ.ศ. 2547 ผู้พิพากษาศาลฎีกา - พ.ศ. 2544 ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลอุทธรณ์ภาค 5 - พ.ศ. 2542 อธิบดีผู้พิพากษาภาค 9 - พ.ศ. 2539 รองอธิบดีผู้พิพากษาภาค 5 - พ.ศ. 2537 ผู้พิพากษาศาลอุทธรณ์ - พ.ศ. 2536 ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลอาญา - พ.ศ. 2535 ผู้พิพากษาศาลแพ่ง - พ.ศ. 2533 ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - พ.ศ. 2532 ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดกระบี่ - พ.ศ. 2526 ผู้พิพากษาศาลจังหวัดภูเก็ต - พ.ศ. 2521 ผู้พิพากษาศาลจังหวัดระนอง - พ.ศ. 2520 ผู้พิพากษาประจำกระทรวงช่วยทำงานในตำแหน่งผู้พิพากษาศาลจังหวัดสุโขทัย - 1 มิถุนายน พ.ศ. 2519 ผู้ช่วยผู้พิพากษา (รุ่นที่ 17)ประสบการณ์ / รางวัลที่สำคัญอื่นๆประสบการณ์ / รางวัลที่สำคัญอื่นๆ. - เคยดำรงตำแหน่งเป็นองค์คณะในศาลฎีกาแผนกคดีปกครอง แผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง แผนกคดีเลือกตั้ง และแผนกคดีเยาวชนและครอบครัว - ได้รับคัดเลือกเป็นศิษย์เก่าดีเด่นผู้บำเพ็ญคุณประโยชน์ สร้างชื่อเสียงและเผยแพร่ชื่อเสียงหรือปกป้องเกียรติคุณของมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ในรอบ ๗๗ ปีของการสถาปนามหาวิทยาลัยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2544 เหรียญจักรพรรดิมาลา - พ.ศ. 2541 มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2536 มหาวชิรมงกุฎ</doc>
