<doc id="648072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648072" title="แยกยมราช">แยกยมราช แยกยมราช () เป็นสี่แยกในเขตดุสิต กรุงเทพมหานคร เป็นจุดตัดระหว่างถนนสวรรคโลก ถนนหลานหลวง ถนนพิษณุโลก และถนนเพชรบุรี เป็นแยกที่มีจุดตัดทางรถไฟสายเหนือ, สายตะวันออกและสายใต้และมีสะพานข้ามทางแยก ซึ่งห้ามรถจักรยานยนต์วิ่งข้าม รวมถึงยังเป็นทางขึ้นทางด่วนยมราช (บางโคล่, บางนา-ดาวคะนอง และ ดินแดง-ถนนพระราม 9 แจ้งวัฒนะ)สถานที่สำคัญบริเวณทางแยกและใกล้เคียงสถานที่สำคัญบริเวณทางแยกและใกล้เคียง. - ราชตฤณมัยสมาคม - บ้านมนังคศิลา - โรงพยาบาลมิชชั่น - ป้ายหยุดรถไฟยมราช - โรงเรียนราชวินิตมัธยม</doc>
