<doc id="648003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648003" title="วอลเลย์บอลชายทีมชาติอิหร่าน">วอลเลย์บอลชายทีมชาติอิหร่าน วอลเลย์บอลชายทีมชาติอิหร่าน () เป็นตัวแทนของประเทศอิหร่านทีมนี้ได้รับการบริหารโดยสาธารณรัฐอิสลามแห่งอิหร่านสหพันธ์วอลเลย์บอล (ไออาร์ไอวีเอฟ) และเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติ ทีมที่แข็งแกร่งที่สุดในเอเชีย ได้รับรางวัลวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชีย 2011และ 2013 และอันดับที่ 11 ในการจัดอันดับโลกเอฟไอวีบี (ณ กรกฎาคม 2557) ทีมมีสนามแข่งขันในบ้านคือสนามกีฬาอซาดีและ สนามวอลเลย์บอลอาซาดีรายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบันรายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบัน. - อ้างอิงรายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบันจาก : การแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 - หัวหน้าโค้ช : สลอบอดัน คอวัช - ผู้ช่วยโค้ช : สลอบอดัน แพคจาสิค - ผู้ช่วยโค้ช : ราห์มาน โมฮาเหม็ดดิเรดรายการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลกวอลเลย์บอลเวิลด์คัพวอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพวอลเลย์บอลเวิลด์ลีกวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชียเอเชียนเกมส์วอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชียนคัพการแข่งขันอื่นๆรายการแข่งขัน. การแข่งขันอื่นๆ. - กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันตก- 2005 รองชนะเลิศ - กีฬาเอกภาพมุสลิม- 2005 ชนะเลิศ - 2013 ชนะเลิศ (ชุดบี)</doc>
