<doc id="64816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64816" title="รูปสิบสองเหลี่ยม">รูปสิบสองเหลี่ยม ในทางเรขาคณิต รูปสิบสองเหลี่ยม () คือ รูปหลายเหลี่ยมที่มี 12 ด้าน และมี 12 มุม รูปสิบสองเหลี่ยมปกติ หรือ รูปสิบสองเหลี่ยมด้านเท่า นั้นมีมุมภายในมุมละ 150° ส่วนพื้นที่ของรูปสิบสองเหลี่ยมด้านเท่า ที่มีความยาวด้าน a เท่ากับการสร้างรูปสิบสองเหลี่ยม การสร้างรูปสิบสองเหลี่ยม. รูปสิบสองเหลี่ยมด้านเท่า สามารถสร้างได้ด้วยวงเวียนและไม้บรรทัด ภาพเคลื่อนไหวต่อไปนี้แสดงการสร้างรูปสิบสองเหลี่ยม 23 ขั้นตอน</doc>
