<doc id="648154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648154" title="โรงเรียนรุ่งอรุณวิทยา">โรงเรียนรุ่งอรุณวิทยาประวัติ ประวัติ. บาทหลวงหลุยส์ นิโกลาส ได้ซื้อที่ดินจำนวน 15 ไร่จากหม่อมราชวงศ์ชวนิตนดากร วรวรรณ ซึ่งบาทหลวงหลุยส์ นิโกลาส มอบให้นายบุญถึง ศรีสุระ เป็นเจ้าของที่ดินแทนแล้วในปี พ.ศ. 2503 บาทหลวงหลุยส์ นิโกลาส ได้เชิญพ่อค้า ประชาชน ข้าราชการ นายอำเภอในอำเภอปากช่อง ประชุมปรึกษาเรื่องการสร้างโรงเรียนที่ชื่อว่า "โรงเรียนรุ่งอรุณวิทยา" แล้วเปิดทำการสอนเป็นครั้งแรกเมื่อ ปีพ.ศ. 2504- พ.ศ. 2504 นายบุญถึง ศรีสุระได้รับใบอนุญาต ด้วยมี นางอุดมศรีสันติธรณ์ เป็นครูใหญ่ - พ.ศ. 2507 ขอเปิดขยายทำการสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น - พ.ศ. 2524 ขอเปิดขยายทำการสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย - พ.ศ. 2541 ได้รับการคัดเลือกเป็นโรงเรียนพระราชทานสถานศึกษาดีเด่นระดับมัธยมศึกษาขนาดเล็กและได้รับรางวัลห้องสมุดดีเด่นระดับประถมศึกษาขนาดใหญ่ เขตการศึกษา11 - พ.ศ. 2545 ผ่านการประเมินคุณภาพทางการจัดการศึกษาในระดับการศึกษาขั้นพื้นฐานรอบแรก - พ.ศ. 2549 ผ่านการประเมินคุณภาพทางการจัดการศึกษาในระดับการศึกษาขั้นพื้นฐานรอบสอง - พ.ศ. 2550 ได้รับการอนุญาตให้ผลิตน้ำดื่ม ตรามอร์นิ่ง สตาร์และได้รับอนุญาตให้เปิดการเรียนการสอนระดับชั้นอภิบาล - พ.ศ. 2553 ได้รับการติดตามตรวจสอบคุณภาพการศึกษาโรงเรียนเอกชนประเภทสามัญศึกษาและผ่านการประเมินคุณภาพทางการจัดการศึกษาในระดับการศึกษาขั้นพื้นฐานรอบสามสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - สีประจำโรงเรียน : ฟ้า - เหลือง - ดอกไม้ประจำโรงเรียน : ลั่นทม - คติพจน์ : คุณธรรม นำปัญญา พัฒนาชีวิต - เอกลักษณ์ของโรงเรียน: โรงเรียนแห่งการเรียนรู้ตามวิถีคริสต์ - อัตลักษณ์ของโรงเรียน: รัก-เมตตา ซื่อสัตย์ กตัญญู อยู่อย่างพอเพียงลำดับผู้บริหารโรงเรียน</doc>
