<doc id="648127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648127" title="วัดโพธิ์งาม">วัดโพธิ์งาม วัดโพธิ์งาม วัดนี้เป็นโบราณที่สร้างมานานแล้ววัดหนึ่ง สร้างเมื่อใดและใครเป็นผู้สร้าง ไม่มีหลักฐานปรากฏชัด เพียงแค่ทราบว่า วัดโพธิ์งามได้รับวิสุงคามสีมาเมื่อปี พ.ศ. 2450เนื้อที่ประวัติวัด ประวัติวัด. วัดโพธิ์งาม วัดนี้ สร้างเมื่อใดและใครเป็นผู้สร้าง ไม่มีผู้ใดสามารถให้ความกระจ่างได้ เพราะไม่มีอะไรเป็นหลักฐานให้ปรากฏเลย เพียงแค่ทราบว่า เป็นโบราณที่สร้างมานานแล้ววัดหนึ่ง วัดโพธิ์งามได้รับวิสุงคามสีมา ปี พ.ศ. 2450 ส่วนผู้ที่ปฏิสังขรณ์กันสืบมาๆมานั้นก็คงเป็นเจ้าอาวาส และประชาชนในตำบลนี้และได้ทำนุบำรุงสืบมาจนถึงปัจจุบันนี้สิ่งสำคัญภายในวัด“หลวงพ่อย้อย” พระประธานประจำอุโบสถหลังเก่า สิ่งสำคัญภายในวัด. “หลวงพ่อย้อย” พระประธานประจำอุโบสถหลังเก่า. “หลวงพ่อย้อย” เป็นพระปางมารวิชัย ทำด้วยศิลาแดง หน้าตัก 145 ซ.ม. สูงจากพื้นฐานที่รองประทับนั่งถึงพระเกตุจุฬา 200 ซ.ม. พระที่สร้างขึ้นใหม่เมื่อประมาณ 50 ปีเศษ เพื่อประจำอุโบสถหลังใหม่อีกรูปหนึ่ง เป็นพระหล่อด้วยโลหะต่างๆ เป็นพระปางมารวิชัยลำดับเจ้าอาวาส ลำดับเจ้าอาวาส. วัดโพธิ์งาม เท่าที่สอบถามสืบค้นได้ มีเจ้าอาวาส ดังนี้</doc>
