<doc id="648299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648299" title="ทุ่งกันหันลมห้วยบง">ทุ่งกันหันลมห้วยบง ทุ่งกันหันลมห้วยบง ตั้งอยู่ที่ตำบลห้วยบง อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา เป็นโครงการผลิตไฟฟ้าพลังลมขนาดใหญ่แห่งแรกของประเทศไทย จำนวน 90 ต้น ครอบคลุมพื้นที่กว่า 10,000 ไร่ และมีกำลังการผลิตสูงที่สุดในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยหารไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย (กฟผ.) เป็นผู้รับซื้อ ปัจจุบันทุ่งกังหันลมห้วยบงได้รับการส่งเสริมเป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่สำคัญของจังหวัด มีนักท่องเที่ยวมาแวะพักผ่อนอยู่เสมอ และสามารถมองเห็นทุ่งกังหันลมจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2256</doc>
