<doc id="648278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648278" title="ยางโนเกียน">ยางโนเกียน บริษัท ยางโนเกียน มหาชน จำกัด () มีสำนักงานใหญ่อยู่ในเมืองโนเกีย ประเทศฟินแลนด์ ผลิตยางสำหรับรถเก๋ง รถกระบะ รถบัส และเครื่องจักรอุตสาหกรรมหนัก ยางโนเกียนมีชื่อเสียงมากโดยเฉพาะยางสำหรับฤดูหนาว และเป็นบริษัทยางเพียงแห่งเดียวในโลกที่มีอาคารสถานที่สำหรับทดสอบยางสำหรับฤดูหนาวอย่างเป็นการถาวรอีกด้วย บริษัทยังคงใช้แบรนด์ Hakkapeliitta ในฟินแลนด์ซึ่งเป็นเครื่องหมายการค้าที่เป็นที่ยอมรับ ยางโนเกียสนใจเฉพาะการเปลี่ยนยางระดับพรีเมียมของกลุ่มลูกค้ารถยนต์และยานพาหนะเท่านั้น (นั่นคือยางนี้ไม่ได้มีไว้สำหรับรถยนต์ใหม่ที่ออกมาจากศูนย์) แน่นอนว่าราคาที่แพงกว่าสอดคล้องกับผลกำไรเมื่อเปรียบเทียบกับอุตสาหกรรมยางโดยรวม บริษัทยังผลิตอุปกรณ์ที่หล่อดอกยางและวัดความดันของยางอีกด้วย ก่อนหน้านี้บริษัทยังผลิตยางสำหรับจักรยาน แต่ในปัจจุบันได้ขายใบอนุญาตสำหรับยางจักรยานไปยังบริษัทฟินแลนด์อื่น อีกทั้งเครือข่ายบริษัทค้าปลีกยาง Vianor ที่ให้บริการรถยนต์พร้อมขายยางก็ยังเป็นเจ้าโดยยางโนเกียนเช่นกัน บริษัทมีประวัติการก่อตั้งจากธุรกิจเยื่อกระดาษในปีค.ศ. 1865 สำหรับการผลิตยางรถยนต์นั้นได้เริ่มต้นขึ้นในปี 1932 โดย Suomen Gummitehdas Oy (บริษัท ยางฟินแลนด์) จากนั้นเกิดการควบรวมกิจการของสามบริษัทและก่อตั้งขึ้นเป็น โนเกียคอร์ปอเรชั่น ในปี 1967 (ยางโนเกียน จำกัด ได้ก่อตั้งขึ้นในปี 1988 เป็น บริษัท ร่วมทุนแยกออกจากกลุ่มนี้) “โนเกียน” แปลว่าเป็นเจ้าของโดย "โนเกีย", ดังนั้น Nokian renkaat จึงหมายถึง "ยางของโนเกีย" อีกทั้งมีบริษัทย่อยในยุโรปที่ในปัจจุบันถือหุ้นรายใหญ่ในบริษัทยางญี่ปุ่น (บริดจ์สโตน)ประวัติ ประวัติ. ก่อนจะมียางโนเกียนั้นมีบริษัทที่ทำยางก่อนหน้านี้คือ Aktiebolag (บริษัทโนเกีย ) และSuomen Kumitehdas Oy (ยางฟินแลนด์ จำกัด ) ในปี 1865 วิศวกรเหมืองแร่ Fredrik Idestam จัดตั้งธุรกิจเยื่อกระดาษบนฝั่ง Tammerkoski ใน เมือง Tampere ในทิศตะวันตกเฉียงใต้ของฟินแลนด์ ในปี ค.ศ. 1868 Idestam ได้สร้างโรงงานที่สองใกล้เมืองโนเกีย, 15 กิโลเมตร (9.3 ไมล์) ทางตะวันตกของ Tampere ใกล้แม่น้ำ Nokianvirta ที่ซึ่งมีทรัพยากรที่ดีกว่าสำหรับการผลิตไฟฟ้าพลังน้ำ ในปี 1871 ด้วยความช่วยเหลือของเพื่อนสนิท, รัฐบุรุษ Leo Mechelin, Idestam ได้เปลี่ยนชื่อและเปลี่ยนโรงงานของเขาให้เป็นรูปแบบบริษัท และเป็นจุดเริ่มต้นของ บริษัท โนเกีย Suomen Gummitehdas Oy ก่อตั้งบริษัทขึ้นในปี 1898 และเริ่มการผลิตยางรถยนต์ในปี 1932 ยางยี่ห้อ Hakkapeliitta ได้ถูกแนะนำสู่ตลาดในปี 1936 และยางบางส่วนที่ขายภายใต้ชื่อยางโนเกียน ก็ยังคงใช้ชื่อแบรนด์ Hakkapeliitta นี้อยู่ Hakkapeliitta เป็น ( ภาษาฟินแลนด์ ) ซึ่งมีความหมายในเชิงประวัติศาสตร์ที่ใช้สำหรับทหารม้าเบาสำหรับกษัตริย์ Gustavus Adolphusแห่ง สวีเดน ในช่วงสงครามสามสิบปี (1618-1648) ). ในปี 1967, Suomen Kumitehdas Oy (เดิมเรียกว่า Suomen Gummitehdas Oy) ร่วมกับ Suomen Kaapelitehdas (เคเบิลฟินแลนด์) และอุตสาหกรรมป่าไม้และอุตสาหกรรมพลังงาน ได้ก่อตั้ง บริษัท โนเกีย Aktiebolag เพื่อสร้าง โนเกีย คอร์ปอเรชั่น ยางโนเกียน (ซึ่งได้ผลิตยางภายใต้แบรนด์โนเกีย, ซึ่งเป็นเจ้าของโดย โนเกีย ) แยกออกจากโนเกียคอร์ปอเรชั่นหลังที่ถูกก่อตั้งขึ้นในปี 1988 ในสถานะบริษัทร่วมทุน ยางโนเกียน จำกัดถูกซื้อขายในตลาดหลักทรัพย์เฮลซิงกิ (OMX เฮลซิงกิ) จากนั้นในปี 1995 โนเกียซึ่งกลายเป็นผู้ผลิตโทรศัพท์มือถือที่ใหญ่ที่สุด ได้หมดความสนใจการเป็นเจ้าของใน ยางโนเกียนในปี 2003, โนเกียขายหุ้น 2 ล้านหุ้นให้แก่ บริดจ์สโตน ยุโรป NV / SA, บริษัท ในเครือของผู้ผลิตยางบริดจ์สโตนของญี่ปุ่น, เป็นมูลค่า $ 73,200,000 ดอลลาร์สหรัฐ ทำให้บริดจ์สโตนเป็นผู้ถือหุ้นใหญ่ที่สุด มีสัดส่วนการถือหุ้น 18.9% ต่อมาลดลงเหลือ 16.8% บริดจ์สโตนประกาศว่ายางโนเกียนจะมีการดำเนินการอย่างเป็นอิสระ แต่ก็จะพึ่งพาบริษัทในการพัฒนาผลิตภัณฑ์ การทดสอบและการจัดจำหน่าย การผลิตยางจักรยานและยางในที่เริ่มในปี 1974 ใน Lieksa , ฟินแลนด์ ในปี 2004 ยางโนเกียนขายธุรกิจยางรถจักรยานของ Suomen Rengastehdas Oy ไป € 3,600,000 . บริษัททายาทนี้ยังคงเป็นหนึ่งในผู้ผลิตไม่กี่คนที่ผลิตยางหิมะกระดุมทังสเตนคาร์ไบสำหรับจักรยาน. Suomen Rengastehdas ยังคงผลิตยางรถจักรยานรวมทั้งยางรถจักรยานตราโนเกียน ยางโนเกียนได้จัดตั้ง บริษัท ร่วมทุน Ordabasy - Nokian ยาง JSC มี Ordabasy คอร์ปอเรชั่น JSC, กลุ่มอุตสาหกรรม คาซัค เพื่อที่ผลิตยางรถยนต์นั่งที่โรงงานแห่งใหม่ที่วางแผนไว้ในคาซัคสถาน แต่โครงการการผลิตที่วางไว้ในช่วงต้น 2009 หลังได้ก่อตั้งบริษัทร่วมทุนในปี 2007 ยางโนเกียนต้องให้ผู้เชี่ยวชาญทางเทคนิคในการผลิตยาง และผลิตภัณฑ์จะถูกขายในคาซัคสถานเอเชียกลางรัสเซียและยุโรปตะวันออก ในปี 2009, ยางโนเกียน Hakkapeliitta ได้รับ "รายชื่อเครื่องหมายการค้าที่มีชื่อเสียง" สถานะตามที่คณะกรรมการแห่งชาติของสิทธิบัตรและการลงทะเบียนของฟินแลนด์ข้อมูลทางการเงิน ข้อมูลทางการเงิน. ยางโนเกียนมีกิจกรรมหลักสามอย่างคือ การผลิตของยางรถยนต์นั่ง ยางหนักในเชิงพาณิชย์ และการขายค้าปลีกยาง ในปี 2008 ขณะที่ บริษัท ฯ เป็นผู้ผลิตยางที่มีกำไรมากที่สุดในโลก ที่กำไรสูงสุดถึง 18% (ก่อนหักภาษีและดอกเบี้ย) เมื่อเทียบกับยอดขายเทียบกับ 14% ที่บริดจ์สโตน, 8% ที่มิชลิน และ 9.6% ในคอนติเนนตอล ในปี 2010 ผลกำไรยางโนเกียนมีมูลค่า 167,900,000 €จากการขาย€ 1,0580,000,000 คิดเป็นการเพิ่มขึ้นของรายได้ 32.5% จากปีก่อนหน้า บริษัท มีรายได้เติบโต 18% ต่อปีในช่วง 2003-2007 ยางโนเกียนยังได้จดทะเบียนใน ตลาดหลักทรัพย์เบอร์ลิน Kim Gran เป็นประธานและประธานเจ้าหน้าที่บริหารตั้งแต่ 1 กันยายน 2000 และทำหน้าที่ในฐานะรองประธานเป็นเวลาห้าปีผลิตภัณฑ์ยางรถยนต์นั่ง ผลิตภัณฑ์. ยางรถยนต์นั่ง. ยางโนเกียนผลิตยางสำหรับรถยนต์นั่ง SUV และรถตู้ . ยางโนเกียนที่มีตราสินค้ามีจำหน่ายในกว่า 60 ประเทศทั่วโลก ยางโนเกียนออกแบบยางฤดูหนาวครั้งแรกในปี 1934 และมีการจดสิทธิบัตรยางฤดูหนาวมากกว่าผู้ผลิตอื่น ๆ ยางโนเกียนเป็นที่รู้จักกันดีสำหรับยางฤดูหนาว, เพื่อไม่ให้สับสนกับยางทุกฤดู ยางโนเกียนฤดูหนาวได้เป็นที่ชื่นชอบของนักวิจารณ์ และได้รับการตอบรับเป็นอย่างดีในผลการทดสอบในช่วงฤดูหนาวโดยหลายๆ สำนักพิมพ์ โนเกียนยังได้ออกแบบยางฤดูหนาวบางรุ่นที่มีแรงเสียดทานการหมุนต่ำทำให้ประหยัดการบริโภคน้ำมันเชื้อเพลิงลดลง โนเกียนเป็น บริษัท แรกที่ผลิตยางรถยนต์ที่ได้รับอนุญาตสำหรับการใช้งานตลอดทั้งปีโดยมีรูปแบบดอกยางที่แตกต่างกันในด้านข้างและตรงกลางของดอกยาง รูปแบบหนึ่งที่เหมาะสำหรับฤดูหนาวและรูปแบบอื่นได้รับการออกแบบเป็นรูปแบบสำหรับทุกฤดู ยางโนเกียนเป็นผู้ผลิตยางค่ายแรกในโลกที่ได้รับรองการกำจัดน้ำมันหอมระเหยจากกระบวนการผลิต พวกเขาแทนที่ไฮโดรคาร์บอน polycyclic หอม (PAHs) ที่เป็นสารก่อมะเร็งด้วยน้ำมันต่ำหอมระเหยต่ำ ซึ่งถูกใช้ใน อุตสาหกรรมพลาสติกสำหรับดอกยางและเพื่ออำนวยความสะดวกในการผสมยาง ในปี 2006 ยางโนเกียนที่ได้รับการยกย่องใน รางวัลธุรกิจยุโรปเพื่อสิ่งแวดล้อม ความต้องการใช้ยาง Nokian เป็นไปตามฤดูกาลเป็นเปอร์เซ็นต์ของยอดขายของ บริษัท ที่มียางในฤดูหนาว แต่มันได้ลดความผันผวนตามฤดูกาลโดยการพัฒนาของยางฤดูร้อนและยางสำหรับทุกสภาพอากาศยาง ตามที่บริษัทกล่าวอ้าง กว่า 80% ของการ ยอดขายมาจากรถยนต์โดยสารและยางรถที่มียางในฤดูหนาว ยอดขายยางฤดูหนาวที่มีลักษณะเป็นฤดูกาลที่ชัดเจนด้วยยอดขายที่ดีขึ้น 30% ของยอดค้าปลีกที่เกิดขึ้นหลังจากสิบวันที่หิมะแรกได้ตกลงมาซึ่งนำมาด้วยความท้าทายในการผลิตและการจัดส่ง ยางโนเกียนไม่ได้ขายให้กับผู้ผลิตรถยนต์ แต่แทนที่จะมุ่งเน้นที่การเปลี่ยนยางของผู้บริโภคและยางหิมะตลาดพรีเมี่ยมมีกำไรมากขึ้น ยางโนเกียนมีส่วนแบ่งการตลาดสูงสุดของผู้โดยสารตลาดยางรถฟินแลนด์ ฟินแลนด์, สวีเดน, นอร์เวย์และส่วนตลาดกว่า 40% ของยอดขายสุทธิ ยางโนเกียนที่ขายในปี 2008 ตลาดรัสเซียคือตลาดยางที่ใหญ่ที่สุด ยางโนเกียน ครองสัดส่วน 34% ของยอดขายสุทธิและได้ 26% ของตลาดยางฤดูหนาวของรัสเซียไป CEO Kim Gran อธิบายผู้บริโภครัสเซียที่มี "ความรักความสัมพันธ์" กับแบรนด์โนเกียนว่ามันเกิดจากยางที่เหมาะกับสภาพอากาศในท้องถิ่นและความต้องการของตลาดอย่างแท้จริง การใช้ยางในฤดูหนาวซึ่งมีสารประกอบยางนุ่มกว่ายางทุกฤดู, ส่งผลให้เริ่มต้นขับขี่ที่ดี การเบรกที่ดีและประสิทธิภาพที่ดีของการควบคุมพวงมาลัย แบรนด์ Hakkapeliitta เป็นเพียงแบรนด์ยางรถยนต์ตะวันตกในรัสเซียได้เข้าไปทำตลาดในช่วงยุคของสหภาพโซเวียตในปี 1964 ในทางตรงกันข้ามกันกับโรงงานยางรัสเซียที่จะได้รับประโยชน์จากอัตราภาษีที่ต่ำกว่า บริษัท ยางอื่นเช่น คอนติเนนเอจีละทิ้งการผลิตยางรัสเซียและหวังสำหรับสมาชิกรัสเซียในองค์การการค้าโลกจะส่งผลให้ลดลง ภาษีนำเข้า ในปี 2009 ที่ตลาดอเมริกาเหนือคิดเป็นกว่า 10% ของยอดขายสุทธิของ บริษัท ฯ ยางโนเกียนมี บริษัท ยางที่อยู่ใน LaVergne เทนเนสซี (USA) ในตลาดที่ ยางโนเกียนขายเพียงเพื่อจำหน่ายอิสระบางคนใช้ผลิตภัณฑ์ยางที่จะเติมในช่องว่างในสายผลิตภัณฑ์ของพวกเขาแทนของหุ้น แต่เพียงผู้เดียวหรือส่วนใหญ่ ซึ่งจะส่งผลในการเป็นตัวแทนจำหน่ายบางที่มีความรู้เกี่ยวกับยางที่เฉพาะเจาะจง แต่ไม่ใช้ผลิตภัณฑ์ยางโนเกียนเต็มรูปแบบยางยานยนต์ในเชิงพาณิชย์ ยางยานยนต์ในเชิงพาณิชย์. ยางโนเกียนได้ผลิตสำหรับรถบรรทุกและรถบัสเช่นกัน โดยขายภายใต้แบรนด์ Nokian Hakkapeliitta คัดท้ายลากและยางรถพ่วงจะออกวางตลาดด้วย ยางอุตสาหกรรมหนักโนเกียน จำกัด เป็นผู้ผลิตของยางพิเศษสำหรับอุตสาหกรรมป่าไม้ เครื่องจักรอุตสาหกรรมและ การเกษตร ผลิตภัณฑ์ของบริษัทเป็นอุปกรณ์ที่ทดแทนของเดิมได้เป็นอย่างดี ยางโนเกียนมีหลายสายการผลิตรวมทั้ง 2 สาย สำหรับรถแทรกเตอร์อุตสาหกรรม และ หนึ่งสายของคันทรีคิง ยางโนเกียนเป็นผู้นำตลาดโลกในยางสำหรับธุรกิจป่าไม้ซึ่งเป็นผลิตภัณฑ์หลักของบริษัทย่อย ยางอุตสาหกรรมหนักโนเกียน ยางโนเกียนป่าไม้ทำทั้งรถแทรกเตอร์ลากไม้และรถที่ตัดไปความยาวทั้งต้น ยางรถแทรกเตอร์ลากไม้มีมุมบาร์ 25 องศาและยางตัดที่ความยาวมีมุมบาร์ 35 องศา มุมบาร์เป็นวัดดอกยาง มุมบาร์ขนาดเล็กที่ทำให้กับแรงดึงสูงที่อันตราหน่วงที่เพิ่มขึ้นสะสมผลิตภัณฑ์ยางที่เกี่ยวข้อง ผลิตภัณฑ์ยางที่เกี่ยวข้อง. ยางโนเกียนยังผลิตวัสดุสำหรับการหล่อดอกยางและการปรับแต่งยางที่ใช้แล้ว โนเกียน Noktop และ Kraiburg ซึ่งเป็นคู่แข่งในอุตสาหกรรม ผลิตวัสดุการหล่อดอกยางสำหรับตลาดยุโรปส่วนใหญ่ RoadSnoop ใช้ตรวจสอบแรงดันลมยางสำหรับรถแข่งก็ยังผลิตโดยยางโนเกียนจักรยาน จักรยาน. ยางจักรยานโนเกียน รวมถึงกระดุมกันลื่นสำหรับจักรยานเสือภูเขาในฤดูหนาวเป็นเจ้าของโดย ยางฟินแลนด์ Suomi ดูเว็บไซต์เพิ่มเติมด้านล่างเครือข่ายยาง Vianor เครือข่ายยาง Vianor. ยางโนเกียนถือหุ้น 100% ใน Vianor โฮลดิ้ง Oy, ซึ่งบริหารจัดการ Vianor, ซึ่งเป็นเจ้าของและแฟรนไชส์ร้านค้าปลีกจำหน่ายยาง ชื่อ Vianor มาจากวลีภาษาละตินมีความหมายว่า "ทางภาคเหนือ" หรือ "ถนนทางเหนือ", และสะท้อนให้เห็นถึงภาพของผู้เชี่ยวชาญยางสำหรับช่วงฤดูหนาว Vianor เป็นแฟรนไชส์ยางที่ใหญ่ที่สุดและครอบคลุมมากที่สุดในกลุ่มประเทศนอร์ดิกซึ่งมีประมาณ 170 ร้านค้าที่เป็น บริษัท ค้าปลีกและเป็นเอาท์เลทประมาณ 800 ในแฟรนไชส์ทั้งหมดรวมทั้ง ร้านค้าที่เป็นเจ้าของ บริษัท ที่ตั้งอยู่ในสวิตเซอร์, รัสเซีย, นอร์เวย์, ฟินแลนด์, สวีเดน, และสหรัฐอเมริกา สิบสองร้านในสหรัฐอเมริกาที่ตั้งอยู่ในรัฐอเมริกันของ รัฐเวอร์มอนต์ , นิวแฮมป์เชียร์ , นิวยอร์ก และ แมสซาชูเซต ประเทศที่มีสาขาแฟรนไชส์รวมเฉพาะยูเครนเอสโตเนียลัตเวีย, ลิทัวเนียคาซัคสถานอาร์เมเนีย, มอลโดวา, จอร์เจีย, เบลารุส, โปแลนด์ เยอรมนีสาธารณรัฐเช็ก, สโลวาเกียและบัลแกเรีย ยางโนเกียนดำเนินร้านค้าปลีกยางในนอร์เวย์ตั้งแต่ 1987 (จากการซื้อ Larsen & Lund) และตั้งแต่ปี 1998 ในสวีเดนและลัตเวีย ชื่อ Vianor ที่เปิดตัวในปี 1999 สอดคล้องกับการขยายตัวของ บริษัท ในประเทศฟินแลนด์และเอสโตเนีย Vianor ขายยางสองล้านเส้นต่อปีซึ่งรวมทั้งมิชลินบริดจ์สโตนและยางโนเกียน บริการรถและยาง, อาคารสถานที่ สำหรับลูกค้าในการจัดเก็บยางสำหรับฤดูร้อนหรือฤดูหนาวในช่วงเปลี่ยนฤดูกาลอาคารสถานที่โนเกีย, ฟินแลนด์การผลิตและอาคารสถานที่ทดสอบ อาคารสถานที่. โนเกีย, ฟินแลนด์การผลิตและอาคารสถานที่ทดสอบ. ยางโนเกียนผลิตได้ 23,000 เส้นต่อวันที่โรงงานในโนเกีย, ฟินแลนด์, และอีก 200,000 เส้นต่อปีภายใต้ชื่อแบรนด์ Bridgestone . โรงงานเดิมที่ถูกสร้างขึ้นในปี 1904 และโรงงานในปัจจุบันที่สร้างในปี 1945 ก็มีการขยายหลายครั้งนับจากนั้นมา ยางโนเกียนมี 27 สายการผลิตที่โรงงานในฟินแลนด์ แพลนท์ใช้คลื่นวิทยุในการตรวจสอบสินค้าคงคลังของวัสดุที่ใช้ในการผลิตยางเช่น 100 เมตรเส้นยาว ของวัสดุล้อยาง การขาดแคลนวัสดุล้อยางสามารถทำให้สายการผลิตหยุดลงดังนั้นเพื่อการรักษาอุปทานอย่างเพียงพอจะทำให้ผลิตได้อย่างมีประสิทธิภาพเพิ่มขึ้น แม้จะมีวารสารทางการค้าถกเถียงกันเรื่องเทคนิคนี้ Nokian ปฏิเสธที่จะยืนยันวิธีการผลิตของตน บริษัท ฯ มี 30 เฮกตาร์ (74 เอเคอร์) สำหรับอาคารสถานที่ในการทดสอบยางซึ่งจะทดสอบบนถนนระหว่างเดือนเมษายนและเดือนพฤศจิกายน ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายนถึงเดือนพฤษภาคมการทดสอบจะดำเนินการที่ อิวาโล่ สนามทดสอบในแถบอาร์กติก Lapland พื้นดินทดสอบที่ Ivalo เป็นเพียงที่เดียวในโลกที่มีอาคารสถานทีถาวรสำหรับทดสอบยางฤดูหนาว เนื่องจากในช่วงฤดูร้อนสั้นในฟินแลนด์ ดังนั้นการทดสอบยางโนเกียนในฤดูร้อนจะทำที่อื่น ในช่วงฤดูหนาวการทดสอบยางฤดูร้อนเกิดขึ้นใน แอฟริกาใต้ Nokian ยังทดสอบยางที่ Applus + IDIADA ใน El Vendrell , สเปน , และATP Papenburg , Germany โนเกียนผลิตยางประมาณ 6,000 เส้นในแต่ละวันและมีพนักงาน 510 คนที่โรงงานใน Vsevolozhsk , รัสเซียใกล้กับ เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก และวางแผนที่จะเพิ่มกำลังการผลิตเป็น 10 ล้านเส้นต่อปีในปี 2011 โรงงานก่อตั้งขึ้นในปี 2005 ในปี 2006 บริษัทได้ขยายอาคามีการเพิ่มแผนกผสมและคลังจัดเก็บขนาด19,000 ตารางเมตร (200,000 ตารางฟุต) เพื่อที่จะสามารถจัดเก็บยางได้ 600,000 เส้น แผนกผสมใหม่ทำให้โรงงานสามารถผลิตยางในสถานที่เดียวกันแทนการนำเข้าจากโรงงานในเมืองโนเกีย, ฟินแลนด์ โรงงาน Vsevolozhsk Nokian ผลิตแบรนด์ยางโนเกียนเพื่อขายโดยส่วนใหญ่ให้แก่รถที่จำหน่ายในรัสเซียและประเทศของอดีต สหภาพโซเวียต แพลนท์ โนเกียน จะสร้างที่อยู่อาศัยจำนวน 300 หน่วยและขายให้กับพนักงานในราคาที่เป็นส่วนหนึ่งของการขยายตัวของโรงงานที่รัสเซีย มีกำหนดจะแล้วเสร็จในปี 2011สัญญาการผลิตของยาง สัญญาการผลิตของยาง. ยางโนเกียนมีใบอนุญาตการผลิตยาง ในสหรัฐอเมริกา (Bridgestone, LaVergne โรงงานเทนเนสซี) สโลวาเกีย (ธาดอร์อาคาร Puchov) อินโดนีเซีย (PT Gajah Tunggal บริษัท Tbk) และสาธารณรัฐประชาชนจีน (Giti ยาง) เช่นเดียวกับสัญญาการผลิตของภาคเกษตรและอุตสาหกรรมยางในประเทศสเปนและอินเดีย ในอดีตบางโรงงานรับจ้างผลิตในสหรัฐอเมริกาได้กระทำโดยCooper’s Tire’s Findley โอไฮโอ สำหรับสัญญาการผลิตโดย Giti ประกอบด้วยการผลิตยางโนเกียนฤดูร้อน 500,000 เส้น ด้วยอัตราการขยายตัวถึง 1.5 ล้านเส้นต่อปี ยางเพื่อการเกษตรและอุตสาหกรรมที่ถูกสร้างขึ้นภายใต้สัญญาโดย Tofan Grup ในโรมาเนียเป็นเวลาสองปีจนถึงเดือนธันวาคมปี 1999 เมื่อ ยางโนเกียนถอนตัวอ้างมาตรฐานคุณภาพ ผลิตสัญญายางอุตสาหกรรมหนักประเภทนี้ดำเนินการแทนโดยมิชลินที่โรงงานในโปแลนด์ Stomil-Olsztyn จากปี 2000 2005 จนกระทั่งเมื่อโนเกียนเริ่มเปลี่ยนรับจ้างผลิตของอุตสาหกรรม ยาง Bridgestone โรงงานใน บิลบาว , สเปนและยางการเกษตรเพื่อ Balkrishna ยางใน Bhiwadi ,อินเดีย ด้วยการเพิ่มความต้องการยางเป็นผลมาจากการปรับปรุงเศรษฐกิจ, โนเกียนกำลังพิจารณาเพิ่มการผลิตเช่นเดียวกับการผลิตยางผ่านบริษัทภายนอกเพิ่มเติมในเอเชีย</doc>
