<doc id="648342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648342" title="สายลับซูเปอร์เก๊ก ภูตอาเซียนซูเปอร์ฮา">สายลับซูเปอร์เก๊ก ภูตอาเซียนซูเปอร์ฮา 'สายลับซูเปอร์เก๊ก ภูตอาเซียนซูเปอร์ฮา' เป็นหนังสือการ์ตูนที่แทรกเรื่องราวเกี่ยวกับประเทศต่างในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้หรือว่าอาเซียน การ์ตูนเรื่องนี้อยู่ในเครือของสำนักพิมพ์อีคิวพลัสเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. นับตั้งแต่โบราณกาลมนุษย์มีความเชื่อเรื่องสิ่งที่เหนือธรรมชาติที่เรียกว่า "ภูต" มนุษย์กับภูตต่างผูกพันและอยู่ร่วมกันเสมอมา แต่เมื่อเวลาผ่านไปความสัมพันธ์นั้นก็เริ่มเสื่อมถอยลง และวิถีชีวิตของมนุษย์ก็เริ่มคุกคามภูตมากขึ้นทุกที ด้วยเหตุนี้มนุษย์กลุ่มหนึ่งจึงร่วมมือกันจัดตั้งหน่วยงานลับที่เรียกว่า "กระทรวงการภูต" เพื่อรักษาความสัมพันธ์กับเหล่าภูตสืบไป รหัส 700 เวนะ วีรเวร เจ้าหน้าที่กระทรวงการภูตจึงต้องออกปฏิบัติภารกิจตัวละครหลักตัวละครหลัก. - เวนะ วีรเวร เจ้าหน้าที่กระทรวงการภูต รหัส 700 มีนิสัยขี้เก๊ก ผู้พกพาความมั่นใจอย่างเต็มเปี่ยม ชอบสร้างปัญหาตลอดจนโรเซ่ต้องปวดหัว- โรเซ่ ลี รหัส 711 เจ้าหน้าที่ควบคุมภารกิจ หน้าที่หลักตอนนี้คือคอยดูแลการปฏิบัติภารกิจของเวนะ- ไอวี่ ลี รหัส 712 เป็นน้องสาวของโรเซ่ สายลับคู่หูของเวนะ เก่งกาจในศิลปะป้องกันตัวทุกแขนง นิสัยขี้วีน ใจร้อน ชอบคิดว่าเวนะเป็นตัวเกะกะตอนปฏิบัติภารกิจ ปรากฏตัวครั้งแรกตอน ที่4รายชื่อตอน รายชื่อตอน. 1.สายลับซูเปอร์เก๊ก ภูตอาเซียนซูเปอร์ฮา 1 ตอน ภูตพญานาคแม่น้ำโขงโยงสัมพันธ์ไทยลาว 2.สายลับซูเปอร์เก๊ก ภูตอาเซียนซูเปอร์ฮา 2 ตอน ห้ามทัพภูตยักษ์ร้อยสัมพันธ์ไทย-กัมพูชา 3.สายลับซูเปอร์เก๊ก ภูตอาเซียนซูเปอร์ฮา 3 ตอน ดวลดาบภูตเรือยักษ์ พิทักษ์เมืองท่ามาเลเซีย 4.สายลับซูเปอร์เก๊ก ภูตอาเซียนซูเปอร์ฮา 4 ตอน ตำนานศึกยักษาแห่งมหานครหลวงไทย 5.สายลับซูเปอร์เก๊ก ภูตอาเซียนซูเปอร์ฮา 5 ตอน ยั้งศึกเทพเทพี ด้วยวิถีหุ่นเวียดนาม 6.สายลับซูเปอร์เก๊ก ภูตอาเซียนซูเปอร์ฮา 6 ตอน กริชพญาพญาครุฑกับแผนสยบแม่มดอินโดนีเซีย 7.สายลับซูเปอร์เก๊ก ภูตอาเซียนซูเปอร์ฮา 7 ตอน ดับไฟคลังน้ำมัน เผลิงผลาญหมู่บ้านน้ำบรูไน 8.สายลับซูเปอร์เก๊ก ภูตอาเซียนซูเปอร์ฮา 8 ตอน หยุดแผนล้างแดนเจดีย์เมียนมาร์ ด้วยห้าพลังพุทธศักดิ์สิทธิ์ 9.สายลับซูเปอร์เก๊ก ภูตอาเซียนซูเปอร์ฮา 9 ตอน รวมพลังสายลับภูต ปกป้องหมู่เกาะฟิลิปปินส์ 10.สายลับซูเปอร์เก๊ก ภูตอาเซียนซูเปอร์ฮา 10 ตอน หยุดเนตรเพลิงพระศิวะ ณ เกาะเมืองท่าสิงคโปร์</doc>
