<doc id="648312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648312" title="สวิทซ์ที่ใจ">สวิทซ์ที่ใจ "สวิทซ์ที่ใจ" เป็นเพลงจากอัลบั้มและซิงเกิลที่ 3 ของ ธงไชย แมคอินไตย์ ในอัลบั้ม ซิมพลีย์ เบิร์ด ประพันธ์เนื้อร้องโดย สีห์ ธาราสด (นิติพงษ์ ห่อนาค) แต่งทำนองโดย Moo Moo และเรียบเรียงโดย โสตถินันท์ ไชยลังการณ์ เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 และมิวสิกวิดีโอเพลงนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2551 ในรายการ โอ ไอ ซี และ ไฟว์ ไลฟ์ ทางช่อง 5 ถ่ายทำที่ อพาร์ตเม้นท์ย่านเอกมัย กำกับและดูแลการผลิตโดย ณัฐพล มุขขันธ์ โดยมี อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม และพิชญ์นาฏ สาขากร มาร่วมแสดงด้วย เป็นเรื่องราวของคนสองคนที่ตกอยู่ในอารมณ์เดียวกัน มีเหตุการณ์เกิดขึ้นกับชีวิตคล้ายๆ กันหลังจากถูกคนรักทิ้งไปการตอบรับ การตอบรับ. เพลง สวิทซ์ที่ใจ ได้อันดับ 13 จากการจัดอันดับของไอเรดิโอคลับ ในชาร์ตของ ไอเรดิโอคลับ ป็อป 40 ชาร์ต ประจำวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2551ชาร์ต</doc>
