<doc id="648321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648321" title="น้ำตา (เพลงธงไชย แมคอินไตย์)">น้ำตา (เพลงธงไชย แมคอินไตย์) น้ำตา เป็นเพลงจากอัลบั้มและซิงเกิลที่ 6 ของ ธงไชย แมคอินไตย์ ในอัลบั้ม ซิมพลีย์ เบิร์ด ประพันธ์เนื้อร้องโดย อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข ทำนองโดย พิสิทธิ์ พัทยากรพิสุทธิ์ และ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข และเรียบเรียงโดย จารุวัฒน์ ขันธวุฒิ ออกจำหน่ายในวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 โดยซิงเกิลนี้เป็นซิงเกิลโปรโมทของอัลบั้ม ซิมพลีย์ เบิร์ด เพลง "น้ำตา" ได้รับรางวัลสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 20 ประจำปี 2550 สาขาเพลงยอดเยี่ยม ในวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2551 ซึ่งจัดโดยนิตยสารสีสันการตอบรับ การตอบรับ. เพลง น้ำตา ได้อันดับ 34 จากการจัดอันดับของไอเรดิโอคลับ ในชาร์ตของ ไอเรดิโอคลับ ป็อป 40 ชาร์ต ประจำวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2551ชาร์ตรางวัล</doc>
