<doc id="648474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648474" title="ร่มสีเทา">ร่มสีเทา ร่มสีเทา เป็นซิงเกิลที่ 3 ของวงดนตรีวัชราวลี ประพันธ์คำร้อง-ทำนองและผู้เรียบเรียงโดย มนต์ชัย สัตยเทพ ออกจำหน่ายในวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2554 เพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มของ LEGENDที่มาและความหมาย ที่มาและความหมาย. ที่มาและความหมายของเพลงนั้นได้มาจากการเปรียบการถือร่ม เท่ากับ ห่มความทุกข์สีเทา ๆ ชีวิตคนเราส่วนใหญ่ ก็จะถือติดตัวกันไว้ คนละหนึ่งคันอยู่แล้ว หลาย ๆ คน จะกางร่มโดยที่ไม่รู้ตัว และถือมันอยู่อย่างนั้นกังวลว่าฝนจะตก กลัวจะเปียก แม้ขณะนอน ก็ยังคงกางอยู่ทั้งที่จริง ๆ แล้ว ลองหุบร่มลง หรือโยนมันออกไปแล้วลองมองขึ้นไปบนฟ้าอย่างชัด ๆ กลับพบว่า บางทีฝนที่เราคิดว่ามันตกหนักกลับเป็นเพียงแค่ละอองฝนเท่านั้นหรือจริง ๆ แล้ว ฝนยังไม่ได้ตกเลย ความสวยงามของชีวิตอยู่ตรงนี้ ต้นไม้ อากาศ แสงแดด ลมเบา ๆ ความรักอยู่ข้างหน้าเรา เปิดใจให้กับตัวเอง เพียงเรารู้จักวาง จะทุกข์ หรือไม่ทุกข์ เราเลือกที่จะมองได้ จะหนักหรือไม่หนัก เราเลือกที่จะวางได้ จะสุข หรือไม่สุข เราก็เป็นคนเลือกเองได้เช่นกันการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ร่มสีเทา ได้อันดับ 1 จากการจัดอันดับของอินเท็นซีฟวอท์ช ในชาร์ตของ อินเท็นซีฟวอท์ชท็อป 20 ชาร์ตออฟเดอะเยียร์ เพลงไทยสากล ที่ได้มีการเปิดในคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานี มากที่สุด ในปี พ.ศ. 2555เวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชันวงเคลียร์เวอร์ชันคัฟเวอร์. เวอร์ชันวงเคลียร์. - ในปลายปี พ.ศ. 2555 เพลงร่มสีเทาถูกขับร้องโดย เคลียร์ วงดนตรีร็อกจากค่ายจีนี่เรคคอร์ดส โดยเพลงนี้เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง ตะวันฉายในม่านเมฆ ทางช่อง 3ชาร์ต ชาร์ต. </doc>
