<doc id="648457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648457" title="พระบาทรามเชิงไพร">พระบาทรามเชิงไพร พระบาทรามเชิงไพร หรือ พระรามที่ 1 ทรงเป็นเชื้อพระวงศ์ห่างๆของกัมพูชาแต่มีอำนาจหน้าที่ทางการทหารในกรุงละแวก หลังจากกองทัพสยามตีกรุงละแวกแตก และยกทัพกลับไป ทิ้งกองทหารไว้ส่วนหนึ่งที่กรุงอุดงค์มีชัย พระบาทรามเชิงไพรได้รวบรวมกำลังทหารขับไล่ทหารไทยออกจากกัมพูชาได้ใน พ.ศ. 2137 และขึ้นครองราชย์ที่กรุงศรีสันทร ต่อมา ได้มีกลุ่มทหารสเปนและโปรตุเกสเข้ามาและเกิดความขัดแย้งกัน พระองค์เสด็จไปปราบกบฏที่เมืองเชิงไพร และสวรรคตที่นั่น จึงมีพระนามเรียกในภายหลังว่าพระบาทรามเชิงไพร หลังจากพระองค์สวรรคต กลุ่มทหารสเปนและโปรตุเกสได้สนับสนุนให้พระบรมราชาที่ 5 ขึ้นครองราชย์อีกครั้ง</doc>
