<doc id="648467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648467" title="พระรามที่ 2">พระรามที่ 2 พระรามที่ 2 หรือพญานูร ทรงเป็นพระราชโอรสของพระบาทรามเชิงไพร หลังจากที่พระราชบิดาเสด็จไปปราบกบฏแล้วสิ้นพระชนม์ พระองค์ได้ขึ้นครองราชย์ ทรงพระนามว่าพระรามที่ 2 แต่ครองราชย์ไม่นาน ก็เกิดกบฏที่พนมเปญ และพระองค์ถูกปลงพระชนม์เมื่อ พ.ศ. 2140 ในเวลาเดียวกัน หลังจากพระบาทรามเชิงไพรสวรรคต กลุ่มทหารสเปนและโปรตุเกสได้ไปอัญเชิญพระบรมราชาที่ 5 ที่อยู่ที่เมืองสตึงแตรงให้เสด็จมาครองราชย์ที่เมืองศรีสันทร แต่ก็ยังเกิดเหตุการณ์กบฏต่อมา จนพระบรมราชาที่ 5 และพระบรมราชาที่ 6 ถูกปลงพระชนม์ใน พ.ศ. 2142 - 2143</doc>
