<doc id="648438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648438" title="เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 31">เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 31 เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 31 () เป็นการแสดงมวยปล้ำอาชีพแบบเพย์-เพอร์-วิว (PPV) ของเรสเซิลเมเนีย จัดโดยดับเบิลยูดับเบิลยูอี (WWE) เมื่อวันที่ 29 มีนาคม 2015 ที่สนามลีวายส์ สเตเดียม ที่เมืองซานตา คลารา รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา เป็นครั้งที่ 6 ที่จัดขึ้นในรัฐแคลิฟอร์เนีย (หลังจากครั้งที่ 2, VII, XII, 2000, และ 21) และเป็นครั้งที่ที่หกที่จัดขึ้นในสนามกลางแจ้ง (หลังจากครั้งที่ 9, 24, 26, 28 และ 29) โชว์นี้ได้รับการวิจารณ์ในเชิงบวกจากนักวิจารณ์และแฟนเหมือนกัน นักวิจารณ์บางคนเรียกว่ามันเป็นหนึ่งในสิ่งที่ดีที่สุดของโชว์เรสเซิลเมเนีย WWE รายงานว่าการแสดงที่ได้รับการเบ็ดเสร็จสูงสุดเหตุการณ์ WWE เคยวาดรายได้ $ 12,600,000 WWE ยังอ้างตัวเลขผู้ชม 76,976 คนการผลิตเบื้องหลัง การผลิต. เบื้องหลัง. เรสเซิลเมเนีย ถือเป็นรายการเรือธงของ WWE และได้รับการอธิบายว่าเป็นซูเปอร์โบวล์ของความบันเทิงกีฬา เป็น เรสเซิลเมเนีย ครั้งแรกที่มีโลโก้ซึ่งเป็นปุ่ม "เล่น" สีแดง ตามในบทความข่าวของ ซาน โฮเซ เมอร์คิวรี, วินซ์ แม็กแมน อธิบายปุ่มเล่นแสดงให้เห็นถึงความกล้าหาญทางเทคนิคของ Silicon Valley เพลงประกอบศึก เรสเซิลเมเนีย มีชื่อเพลงว่า "Rise" โดย David Guetta feat. Skylar Grey และ "Money and the Power" โดย Kid Ink และมีการประกาศว่า ศิลปินแร็ปชื่อดีกรี รางวัลแกรมมี อย่าง แอลแอล คูล เจ จะมามีส่วนร่วมในช่วงเปิด เรสเซิลเมเนีย และได้มีการประกาศอีกว่าศิลปินนักร้องอย่าง Kid Ink, Skylar Grey ร่วมด้วยตำนานมือกลองอย่าง Travis Barker จะมาขึ้นแสดงมินิคอนเสิร์ตในรายการนี้ด้วย แพคเกจท่องเที่ยวสำหรับอีเวนต์จำหน่ายในวันที่ 29 เดือนกันยายน กับพิเศษ California Dreamin' แพคเกจท่องเที่ยวตั้งแต่ $ 5,500 แพคเกจวีไอพีพรีเมียม Platinum Package แพคเกจโกลด์และซิลเวอร์แพ็กเกจที่มีอยู่วันที่ 6 ตุลาคม ด้วยราคาเริ่มต้นจาก $ 3,250, $ 1,650, $ 1,150 และ $ 900 ตามลำดับรวมทั้งตั๋วไป เรสเซิลเมเนีย, โรงแรมที่พักและกิจกรรมอื่น ๆ ผ่าน WrestleMania Axxess บัตรส่วนบุคคลจำหน่ายวันที่ 15 พฤศจิกายนตั้งแต่ $ 35 ถึง $ 1,000เรื่องราว เรื่องราว. ในรอยัลรัมเบิล (2015) บร็อก เลสเนอร์ สามารถป้องกันแชมป์ WWE World Heavyweight Championship ไว้ได้ในแมตช์ 3 เส้ากับ จอห์น ซีนา และเซท โรลลินส์ คืนเดียวกัน โรแมน เรนส์ ได้เป็นผู้ชนะแมตช์รอยัลรัมเบิล และได้สิทธิ์เป็นผู้ท้าชิงอันดับ 1 ในการชิงแชมป์กับเลสเนอร์ ในรอว์ (2 กุมภาพันธ์ 2015) ทริปเปิลเอช ประกาศแมตช์ให้แดเนียล ไบรอันเจอกับเซท โรลลินส์เป็นคู่เอก โดยผู้ชนะจะได้ไปเจอกับ เรนส์ในฟาสต์เลน (2015) เพื่อหาผู้ท้าชิงอันดับ 1 ในการชิงแชมป์ WWE World Heavyweight Championship กับ เลสเนอร์ ในเรสเซิลเมเนีย ผลปรากฏว่า ไบรอันเป็นฝ่ายชนะ และได้ไปเจอกับ เรนส์ ในฟาสต์เลน และเป็นเรนส์ที่ชนะ ได้ไปชิงแชมป์กับเลสเนอร์ ในเรสเซิลเมเนีย เลสเนอร์กำลังจะหมดสัญญากับ WWE หลังเรสเซิลเมเนีย แต่ล่าสุดเลสเนอร์ ได้ประกาศต่อสัญญากับ WWE เรียบร้อยแล้ว และยังบอกอีกว่าเส้นทางของเขาในวงการ MMA ได้จบสิ้นลงแล้ว ในศึก เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2014) ในแมตช์ระหว่างทีมออธอริตี กับทีมซีนานั้น สติง ได้ปรากฏตัวครั้งแรกใน WWE โดยมาเล่นงานทริปเปิลเอช และช่วยให้ทีมซีนาเป็นฝ่ายชนะ ทำให้ทริปเปิล เอชแค้นมาก ในฟาสต์เลน ได้มีการเผชิญหน้ากันระหว่าง ทริปเปิลเอช และสติง โดยทริปเปิลเอชบอกว่าเขาเข้าใจว่า สติงมาที่นี่เพื่ออะไร เขาไม่โกรธหรอก เขาเข้าใจดี เพราะตอนนั้น สติงแทงม้าผิดตัว ไปเลือกภักดีกับ WCW และพอ WCW แพ้ สติงก็จมไปกับเรือลำนั้น แต่ถ้าจะว่ากันจริงๆ แล้วเขาคนนี้นี่แหละคือคนทำให้เรือลำนั้นจม ทริปเปิล เอช บอกว่า สติงคงอยากจะแก้แค้นด้วยการทำให้เขาและสเตฟานี ต้องไปจาก WWE สินะ เพราะสติงรู้ดีว่า WWE จะต้องพังพินาศเมื่อไม่มีเขากับภรรยาบริหาร แต่สุดท้ายแล้ว สติงก็ล้มเหลว คนล้มเหลวมันทำอะไรก็ล้มเหลวตลอด ทริปเปิลเอชบอกว่าให้ลืมความขัดแย้งกันซะเถอะ ถ้าสติง ยอมกลับไปดีๆ เราก็จะได้ร่วมทำธุรกิจกัน สิ่งที่สติงเคยสร้างมาก็จะได้รับการจดจำเอาไว้ตลอดไปใน WWE Network และเราจะได้ทำ DVD ขาย ทำสินค้าขาย ทำเงินด้วยกัน แต่ถ้าสติงไม่เอา แล้วจะทำหน้าบึ้งใส่เขาอย่างนี้ก็จะมีอีกทางเลือกให้คือสติงจะต้องโดนกระทืบเดี๋ยวนี้ และหลังจากที่สติงโดนหามออกจากเวทีนี้ไปแล้วประวัติศาสตร์ของสติง จะถูกลบเลือนไปหมดสิ้น ทริปเปิลเอชต่อยสติง และกระทืบรัว ก่อนจะไปเอาค้อนมา แต่สติงควักไม้เบสบอลออกมาจ่อคอทริปเปิลเอช เพื่อบังคับให้เจอกันในเรสเซิลเมเนีย และทริปเปิลเอชก็ยอมตกลง ทริปเปิลเอชจะลอบทำร้ายสติงอีก แต่สติงเอาไม้เบสบอลฟาด และก็ปิดท้ายด้วย Scorpion Death Drop ในรอว์ (23 กุมภาพันธ์ 2015) ได้มีการประกาศจัดแบทเทิลรอยัลชิงรางวัลอนุสรณ์สถานอ็องเดรเดอะไจแอนต์ เกิดขึ้นในเรสเซิลเมเนียอีกครั้งเป็นปีที่2 ก่อนเริ่มรายการ WWE ได้ประกาศในงาน WrestleMania Axxess จะมีการปล้ำทัวร์นาเมนต์ของสตาร์ NXT เกิดขึ้นในวันที่ 26 มีนาคม โดยผู้ชนะของทัวร์นาเมนต์จะได้ขึ้นปล้ำแบทเทิลรอยัล และเป็นฮิเดะโอะ อิตะมิที่ชนะ เมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ ทาง WWE ได้ประกาศบนเฟซบุ๊กว่า แบด นิวส์ บาร์เร็ตต์ เจ้าของตำแหน่งแชมป์ WWE Intercontinental Championship จะต้องป้องกันแชมป์ในแมตช์ไต่บันไดกับนักมวยปล้ำหลายคน ในรอว์ (2 มีนาคม 2015) อาร์-ทรูธ ได้ประกาศเข้าร่วมแมตช์ เมื่อวันที่ 4 มีนาคมได้มีการประกาศใน WWE.com ว่า ดีน แอมโบรส และ ลุก ฮาร์เปอร์ ได้เข้าร่วมในแมตช์ ในสแมคดาวน์ (5 มีนาคม 2015) ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ ได้ประกาศเข้าร่วมแมตช์ เมื่อวันที่ 10 มีนาคมได้มีการประกาศใน WWE.com ว่า สตาร์ดัสต์ ได้เข้าร่วมแมตช์ ในสแมคดาวน์ (12 มีนาคม 2015) แดเนียล ไบรอัน ได้ประกาศเข้าร่วมแมตช์ ในฟาสต์เลน รูเซฟ เอาชนะ จอห์น ซีนา และป้องกันแชมป์ WWE United States Championship เอาไว้ได้ ในรอว์ (9 มีนาคม 2015) รูเซฟ ได้มีแมตช์กับ เคอร์ติส แอ็กเซล และรูเซฟ เอาชนะไปได้ หลังแมตช์ ซีนาได้มาเล่นงานรูเซฟ และจับล็อกด้วยท่า STF เพื่อหวังจะให้รูเซฟ ตอบรับคำท้าของซีนา ในการเจอกับในเรสเซิลเมเนีย ทำให้ ลานา ต้องยอมให้ซีนา ได้เจอกับรูเซฟ ในเรสเซิลเมเนีย และเป็นแมตช์ชิงแชมป์ WWE United States Championship ในรอว์ วันที่ 2 มีนาคม 2015 เอเจ ลี ได้กลับมาหลังจากหายไป 3 เดือน โดยออกมาช่วย เพจ จากการลอบทำร้ายของ เดอะเบลลาทวินส์ (บรี และนิกกี) เมื่อวันที่ 9 มีนาคมได้มีการประกาศใน WWE.com ว่า เอเจ และเพจ ได้เจอกับเบลล่าทวินส์ ในแมตช์แทกทีม ในฟาสต์เลน เบรย์ ไวแอ็ตต์ ได้ท้า ดิอันเดอร์เทเกอร์ ให้มาเจอกันในเรสเซิลเมเนีย ในรอว์ (9 มีนาคม 2015) อันเดอร์เทเกอร์ ก็ได้ตอบรับคำท้าของ เบรย์ ไวแอ็ตต์ ในรอว์ (3 พฤศจิกายน 2014) แรนดี ออร์ตัน ได้ถูกกลุ่มดิออธอริตี เล่นงานจนต้องพักการปล้ำไป 4 เดือน ในฟาสต์เลน ออร์ตันได้กลับมาล้างแค้นออธอริตี ในรอว์ (9 มีนาคม 2015) ออร์ตันได้เล่นงาน เซท โรลลินส์ ในสแมคดาวน์ (12 มีนาคม 2015) ออร์ตันได้ท้าทายโรลลินส์ ให้เจอกันในเรสเซิลเมเนีย ในรอว์ (16 มีนาคม 2015) โรลลินส์ได้รับคำท้าของออร์ตัน ในฟาสต์เลน ไทสัน คิด และซีซาโรได้เอาชนะดิอูโซส์ เป็นแชมป์ WWE Tag Team Championship คู่ใหม่ ในวันที่ 23 มีนาคม ได้มีการประกาศแมตช์ชิงแชมป์ WWE Tag Team Championship แบบสี่เส้าระหว่าง ไทสัน คิด และซีซาโร, โลสมาตาโดเรส, เดอะนิวเดย์ และอูโซส์ เป็นแมตช์ก่อนเริ่มรายการในเรสเซิลเมเนียผล</doc>
