<doc id="648420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648420" title="เขียนคำว่ารัก">เขียนคำว่ารัก "เขียนคำว่ารัก" เป็นซิงเกิลของ ธงไชย แมคอินไตย์ ในปี พ.ศ. 2557 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย กมลศักดิ์ สุนทานนท์และปิติ ลิ้มเจริญ และเรียบเรียงโดย พนเทพ สุวรรณะบุณย์ ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2557 ใน KKBOX นอกจากนั้นบทเพลงดังกล่าวเบิร์ดได้รับเกียรติจาก บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด (ปณท) จัดทำแสตมป์ส่วนตัวภาพพี่เบิร์ด ตามโครงการส่งเสริมการสื่อสารของคนไทยผ่านการเขียนผ่านจดหมาย เพื่อส่งเสริมให้ประชาชนคนไทยทุกเพศ ทุกวัย หันมาให้ความสำคัญ และรักการเขียนเพิ่มมากขึ้น โดยผ่านบทเพลง "เขียนคำว่ารัก" เนื้อหาของเพลงที่เกี่ยวกั­บการ แอบรัก แต่ไม่กล้าที่จะพูดความในใจออกมา บางครั้งการเขียนความในใจลงในจดหมาย มันอาจจะง่ายกว่าคำพูด ส่วนมิวสิกวีดีโอนี้เป็นภาพยนตร์สั้นประกอบเพลง กำกับโดย ดล ผดุงวิเชียร นำแสดงโดย ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ และ เก้า-สุภัสสรา ธนชาติ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2557การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เขียนคำว่ารัก" ได้อันดับ 5 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์จีเมมเบอร์ ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2557ชาร์ต</doc>
