<doc id="648451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648451" title="พระบรมราชาที่ 5">พระบรมราชาที่ 5 พระบรมราชาที่ 5 หรือสมเด็จพระราชโองการ พระบรมราชาธิราชรามาธิบดี เป็นพระราชโอรสของสมเด็จพระบรมราชาที่ 4 (นักพระสัตถา) ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2122 พระราชบิดาอภิเษกให้เป็นพระมหากษัตริย์พร้อมพระองค์และพระไชยเชษฐาที่ 1 เมื่อราว พ.ศ. 2129 หลังจากกรุงละแวกแตก พระองค์ได้หนีไปกับพระราชบิดาและพระเชษฐา จนทั้งสองพระองค์สิ้นพระชนม์ไปใน พ.ศ. 2139 หลังจากพระบาทรามเชิงไพรสวรรคตใน พ.ศ. 2139 ได้มีพ่อค้าชาวสเปนและโปรตุเกสสนับสนุนพระองค์ขึ้นครองราชย์ที่เมืองศรีสุนทร ต่อมามีกบฏมุสลิมจามต่อต้านพระองค์ ในที่สุด พระองค์ถูกปลงพระชนม์ใน พ.ศ. 2142</doc>
