<doc id="648585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648585" title="โรงเรียนซับสมบูรณ์พิทยาลัย">โรงเรียนซับสมบูรณ์พิทยาลัย โรงเรียนซับสมบูรณ์พิทยาลัย เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำตำบลซับสมบูรณ์ เปิดสอนตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 ตั้งอยู่เลขที่ 154 หมู่ 5 ถนนมัญจาคีรี – ชัยภูมิ ตำบลซับสมบูรณ์ อำเภอโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่น รหัสไปรษณีย์ 40160 โทรศัพท์ 08 6455 8040 ปัจจุบันมีนายประสาน กองทอง เป็นผู้อำนวยการสถานศึกษาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนซับสมบูรณ์พิทยาลัย เดิมเป็นสาขาของ โรงเรียนโคกโพธิ์ไชยศึกษา และ ฯพณฯ สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ โดยความร่วมมือของประชาชนทุกหมู่เหล่า ได้ประกาศจัดตั้ง เป็นโรงเรียนเอกเทศ เมื่อวันที่ 10 สิงหาคม 2540 ต่อมาได้โอนย้ายอยู่ในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่น เมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ปัจจุบันมี ดร.พงษ์ศักดิ์ ตั้งวานิชกพงษ์ เป็นผู้บังคับบัญชา แหล่งข้อมูลอื่นที่ตั้ง ที่ตั้ง. โรงเรียนตั้งอยู่บนที่ดินสาธารณะประโยชน์โคกซับแดง หมู่ 5 ตำบลซับสมบูรณ์ อำเภอโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่น ช่วงกิโลเมตรที่ 24 ของทางหลวงหมายเลข 229 ห่างจากจังหวัดขอนแก่น ประมาณ 80 กิโลเมตร ห่างจากอำเภอมัญจาคีรี 26 กิโลเมตร และห่างจากอำเภอ โคกโพธิ์ไชย ประมาณ 8 กิโลเมตร- ทิศเหนือ จดที่ดินสาธารณประโยชน์ - ทิศตะวันออก จดกับที่ป่าสงวนแห่งชาติ - ทิศตะวันตก จดกับที่ดินทำกินของชุมชนบ้านซับแดง - ทิศใต้ จดกับถนนหลวง หมายเลข 229 ระหว่าง มัญจาคีรี – ช่องสามหมอ อำเภอแก้งคร้อ จังหวัดชัยภูมิข้อมูลโรงเรียนบุคลากร ข้อมูลโรงเรียน. บุคลากร. โรงเรียนซับสมบูรณ์พิทยาลัย มีจำนวน 10 ห้องเรียน มีนักเรียน 208 คน มีข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา รวม 20 คน , บุคลากรสนับสนุน 1 คน , พนักงานขับรถ 1 คน นักการภารโรง 2 คน และแม่บ้าน 1 คนสิ่งก่อสร้างสิ่งก่อสร้าง. - อาคารเรียนถาวรเอนกประสงค์ 1 หลัง - อาคารเรียนชั่วคราว 1 หลัง - อาคารเอนกประสงค์ (โรงอาหาร) 1 หลัง - บ้านพักครู จำนวน 3 หลัง - บ้านพักภารโรง 1 หลัง</doc>
