<doc id="648593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648593" title="ปาตีซีเย">ปาตีซีเย ปาตีซีเย (, ชาย) หรือ ปาตีซีแยร์ (, หญิง) คือหัวหน้าคนทำขนมอบในครัว ﻿เป็นคนที่ทำเบเกอรีต่าง ๆ เช่น พาย เค้ก ครัวซ็อง มาการง มูส ขนมปัง เป็นต้น แต่การจะเป็นปาตีซีเยได้นั้นก็ไม่ใช่เรื่องง่าย ๆ เลย เพราะต้องทำให้คนกินรับรู้รสชาติอันแสนละมุนของขนมหวานนั้น ๆ ตำแหน่งหลัก ๆ ของอาชีพปาตีซีเย ได้แก่- บูล็องเฌ (, ชาย) หรือ บูล็องแฌร์ (, หญิง) ทำขนมอบทั้งปวง ขนมปัง เค้ก รวมทั้งเส้นพาสตาด้วย - กงฟีเซอร์ (, ชาย) หรือ กงฟีเซิซ (, หญิง) ทำลูกอม ลูกกวาด - กลาซีเย (, ชาย) หรือ กลาซีแยร์ (, หญิง) ทำของหวานจานเย็น เช่น ไอศกรีม - เดกอราเตอร์ (, ชาย) หรือ เดกอราทริส (, หญิง) ตกแต่งหน้าเค้ก หน้าขนมเพื่อความงามของของหวาน</doc>
