<doc id="648549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648549" title="วัดกลาง (พระนครศรีอยุธยา)">วัดกลาง (พระนครศรีอยุธยา) วัดกลาง ตั้งอยู่เลขที่ 138/1 ตำบลท่าเรือ อำเภอท่าเรือ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีฐานะเป็นวัดราษฎร์ ที่ดินที่ตั้งวัดมีเนื้อที่ - ไร่.ประวัติ ประวัติ. วัดกลาง เป็นวัดเก่าแก่ สร้างในสมัยกรุงศรีอยุธยาราวปี พ.ศ. 2010 เดิมนั้นชื่อว่า “วัดมณฑปทอง” เข้าใจว่าจะใช้ชื่อมงคลนามของมณฑปทองที่ครอบรอยพระพุทธบาทมาตั้งเป็นชื่อวัดแห่งนี้ แต่ประชาชนนิยมเรียกกันตามภูมิประเทศว่า “วัดกลาง”" เพราะที่ตั้งวัดอยู่กลางชุมชนก็เลยเรียกกันติดปากว่าวัดกลาง ชื่อวัดมณฑปทองก็เลยหายไป จึงเป็นที่น่าเสียดามาก และสันนิษฐานได้ว่า “วัดมณฑปทอง” เป็นวัดที่สร้างขึ้เป็นวัดแรกในท้องถิ่นนี้.ศาสนวัตถุ ศาสนวัตถุ. พระพุทธรูปในอุโบสถ เป็นพระพุทธรูปที่สร้างด้วยหินขาวปิดทอง สร้างในสมัยกรุงศรีอยุธยา ใหญ่บ้าง เล็กบ้าง จำนวนสิบกว่าองค์.เสนาสนะเสนาสนะ. - 1.1 อุโบสถสร้างเมื่อ พ.ศ.- กว้าง - เมตร ยาว - เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก - 1.2 หอสวดมนต์ สร้างเมื่อ พ.ศ. - กว้าง - เมตร ยาว - เมตร เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก - 1.3 ศาลาการเปรียญ หลังใหม่ สร้างเมื่อ พ.ศ.- กว้าง - เมตร ยาว - เมตร เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก - 1.4 ศาลาการเปรียญ หลังเก่า สร้างเมื่อ พ.ศ.- กว้าง - เมตร ยาว - เมตร เป็นอาคารครึ่งตึกครึ่งไม้ - 1.5 กุฏิสงฆ์จำนวน - หลัง เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก ทรงไทยสองชั้น - 1.6 วิหาร สร้างเมื่อ พ.ศ. - กว้าง - เมตร ยาว - เมตร - นอกจากนี้ ยังมี ฌาปนสถาน หอระฆัง กุฏิเจ้าอาวาส ห้องสุข ศาลาอเนกประสงค์ โรงเก็บพัสดุ โรงครัว และซุ้มประตูวัดโบราณสถาน โบราณสถาน. อุโบสถหลังเก่า สร้างในสมัยกรุงศรีอยุธยา หลังคามุงกระเบื้องราง ปูพื้นและผนังด้วยอิฐโบราณโบราณวัตถุ โบราณวัตถุ. มีแผ่นศิลาแผ่นใหญ่สีเขียวคล้ายที่รองนั่ง มี 2 แผ่น ทราบกันว่าได้ขนย้ายมาจากศาลาที่พักริมแม่น้ำป่าสัก บริเวณใต้สะพานข้ามแม่น้ำป่าสักท้ายตลาดท่าเรือปัจจบัน เมื่อก่อนใช้เป็นที่ประทับของพระเจ้าทรงธรรมและเจ้านายในสมัยกรุงศรีอยุธยา เมื่อคราวเสด็จทางเรือมานมัสการรอยพระพุทธบาท คือ เอาเรือจอดไว้ที่ท่าหน้าศาลาแล้วเสด็จขึ้นประทับบนศิลาที่อยู่ในศาลาแห่งนี้ ถ้าใครอยากทราบความพิศดารขอให้ไปดูได้ในหนังสือเรื่อง “พระประวัติของพระเจ้าทรงธรรม ตอนเสด็จนมัสการพระพุทธบาท”หรือ เรื่อง “นิราศพระพุทธบาท” ของสุนทรภู่การบริหารและการปกครองลำดับเจ้าอาวาส การบริหารและการปกครอง. ลำดับเจ้าอาวาส. 1. พระครูจารุวรรณวิมล - พ.ศ. - ถึง ปัจจุบัน .ลำดับเจ้าอาวาส</doc>
