<doc id="64874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64874" title="สถานีรถไฟบางบำหรุ">สถานีรถไฟบางบำหรุ สถานีรถไฟบางบำหรุ ตั้งอยู่ในซอยสิรินธร 4 ถนนสิรินธร แขวงบางพลัด เขตบางพลัด กรุงเทพมหานคร (สำหรับสถานีรถไฟฟ้าจะอยู่ในเขตตำบลวัดชลอ อำเภอบางกรวย จังหวัดนนทบุรี) เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายใต้ แต่มีข้อพิเศษคือรถไฟสายใต้ทุกขบวนที่มาจากกรุงเทพฯ ต้องจอด แต่ก่อนเคยมีทางแยกเพื่อเอาถ่านลิกไนต์จากเหมืองแม่เมาะ ไปส่งโรงไฟฟ้าพระนครเหนือที่บางกรวย แต่ตอนนี้ได้ยุบทางแยกเข้าโรงไฟฟ้าพระนครเหนือ (โรงไฟฟ้าบางกรวย) ไปแล้วข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้น</doc>
