<doc id="648986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648986" title="วัดโพธิญาณ">วัดโพธิญาณ Bodhinyana is a Theravadin Buddhist monastery in the Thai Forest Tradition located in Serpentine, about 60 minutes drive south-east of Perth, Australia.ประวัติ ประวัติ. พระอารามนี้ได้ถูกสร้างขึ้นในปีค.ศ.1980s และ ได้รับความสนใจเป็นอย่างมากจากสื่อต่างๆในเมืองเพิร์ธเจ้าอาวาส เจ้าอาวาส. เจ้าอาวาสคือ พระราชาคณะ พระอาจารย์พรหมวังโส หรือที่รู้จักกันในนามของ พระอาจารย์พรหม มีนามเดิมว่า  ปีเตอร์ เบ็ตส์ เกิดที่กรุง ลอนดอน ประเทศอังกฤษเกิดเมื่อวันที่ 7 สิงหาคม ค.ศ. 1951 ในช่วงปลายค.ศ. 1960 ได้จบการศึกษาระดับปริญญาตรีสาขาิิ์ี ฟิสิกส์ทฤษฎี จาก มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์. หลังจากจบการศึกษาแล้วได้เป็นครูสอนหนังสือได้ระดับชั้นมัธยมเป็นระยะเวลา 1 ปี ก่อนที่จะตัดสินใจเดินทางมาที่ ประเทศไทย เพื่อที่จะมาอุปสมบทเป็นพระภิกษุ ซึ่งท่านได้เข้ารับการอบรมโดยช่างบั้นปลายของ พระอาจารย์ชา พระโพธิญาณเถร จากที่ท่านเป็นเจ้าอาวาส ทำให้ได้มีโอกาสได้การพูดคุย สนทนาจากบุคคลทั่วไปจากต่างศาสนา และวัฒนธรรมสถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. พระอารามนี้ตั้งอยู่ที่ชายแดนของ ดาร์ลิ่ง สคาฟ ในป่าที่มักจะิมีไฟป่าคุกคามพื้นที่อยู่เสมอกิจกรรมต่างๆ กิจกรรมต่างๆ. วัดโพธิญาณนี้เป็นสาขาหนึ่งของพระอาจารย์ชาจนถึง ค.ศ. 2009 ซึ่งวัดนี้ได้ถูกก่อตั้งขึ้นเพื่อใช้อบรบพระภิกษุ และเพื่อสร้างความสัมพันธ์อันนี้ระหว่างพระภิกษุกับฆราวาส ที่พักของวัดแห่งนี้สามารถพักค้างคืนได้แต่จำนวนห้องพักมีไม่มากนัก เพื่อให้ผู้ที่สนใจอบรมการนั่งสมาธิ หรือผู้ที่มาช่วยเหลือให้ด้านต่างๆ ได้มีที่พัก วัดแห่งนี้มีอาหารมาจากการรับบิณฑบาต โดยที่ผู้ที่เข้ามาวัดนี้ไม่มีค่าใช้จ่ายใดๆทั้งสิ้นกรณีพิพาทเรื่องการบวชภิกษุณี กรณีพิพาทเรื่องการบวชภิกษุณี. ในวันที่ 22 ตุลาคม ค.ศ. 2009 พระอาจารย์พรหมได้ทำการบวชภิกษุณี จำนวน 4 รูปคือ ภิกษุณีวรมา และภิกษุณีนิโรธา, ภิกษุณีเสรี และภิกษุณีหาสพันนา ซึ่งท่านได้บวชและพำนักอยู่ที่อาศรมของเถรวาทฝั่งตะวันตก ในส่วนของภิกษุณี พิธีบวชนี้ได้กระทำขึ้นที่วัดโพธิญาณ ตั้งอยู่ที่ เซอร์เพนไทน์ (ใกล้เมืองเพิร์ธ, ทางตะวันตกของประเทศออสเตรเลีย) โดยดำเนินการบวชโดยพระอาจารย์พรหม จากพิธีการบวชที่เกิดขึ้นในวันที่ 22 ตุลาคม ค.ศ. 2009 นั้น ต่อมา้้สมาชิกอาวุโสของคณะสงฆ์ในประเทศไทยได้เรียกประชุมที่ วัดป่าพง จังหวัดอุบลราชธานี ประเทศไทย ในวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 2009 ซึ่งจากการประชุมครั้งนี้ พระอาจารย์พรหมได้ถูกลงมติขับออกจากสาขาวัดป่าของอาจารย์ชา และขาดจากความปกครองของคณะสงฆ์ไทย โดยรวมถึงตัดวัดโพธิญาณและสาขาอื่นๆในวัดป่าของอาจารย์พรหม ออกจากสาขาของวัดป่าพงของพระอาจารย์ชาออกด้วยSee alsoSee also. - Ajahn Sumedho - Abhayagiri Buddhist Monastery - Amaravati Buddhist Monastery - New NorciaReferencesFurther readingFurther reading. - MacDonald, Kim (1998) The cockney monk.Feature article on Buddhist monk Brahmavanso (once Peter Betts) and Bodhinyana Monastery in Serpentine. Sunday times (Perth, W.A.), 1 February 1998, Sunday Section, p.&nbsp;2External links</doc>
