<doc id="648940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648940" title="ท่าอากาศยานนานาชาติมัณฑะเลย์">ท่าอากาศยานนานาชาติมัณฑะเลย์ ท่าอากาศยานนานาชาติมัณฑะเลย์ (; ), อยู่ห่างจากเมืองมัณฑะเลย์ ไปทางตอนใต้ 35 กิโลเมตร เป็น 1 ใน 3 ท่าอากาศยานนานาชาติของ ประเทศพม่า สร้างแล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2542 อีกทั้งยังเป็นท่าอากาศยานที่ใหญ่และทันสมัยที่สุดในประเทศ มีทางวิ่ง (รันเวย์) ที่ยาวถึง 14,000 ฟุต หรือ 4,268 เมตร ซึ่งถือว่ามีความยาวที่สุดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และเป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบิน โกลเดนเมียนมาร์แอร์ไลน์ประวัติ ประวัติ. การก่อสร้างท่าอากาศยานนานาชาติมัณฑะเลย์เป็นโครงการของรัฐบาลพม่า ในช่วง พ.ศ. 2530 เพื่อที่จะรองรับนักท่องเที่ยว และเป็นท่าอากาศยานหลักของประเทศควบคู่ไปกับ ท่าอากาศยานย่างกุ้ง และหวังว่าจะเป็นจุดเชื่อมต่อระหว่างพม่ากับเมืองท่องเที่ยวอื่นๆในภูมิภาค เช่น ปักกิ่ง , ฮานอย , กรุงเทพฯ เป็นต้น การก่อสร้างเริ่มต้นในปี พ.ศ. 2539 และเปิดอย่างเป็นทางการเมื่อ กันยายน พ.ศ. 2543 โดยใช้งบประมาณไปกว่า 4,500 ล้านบาท ซึ่งมาจากการกู้ EXIM Bank ของประเทศไทย จากการเปลี่ยนแปลงทางการเมืองของพม่า ส่งผลให้ธุรกิจการบินในพม่าเติบโตขึ้นอย่างรวดเร็ว โดยเฉพาะเที่ยวบินจาก กรุงเทพฯ และ จีน ซึ่งปีที่ผ่านมาได้เติบโตขึ้นถึง 20%สายการบินและจุดหมายปลายทางระหว่างประเทศภายในประเทศสิ่งอำนวยความสะดวก สิ่งอำนวยความสะดวก. สามารถรองรับผู้โดยสารทั้งขาเข้าและขาออก 1,000 คน/ชั่วโมง หรือ 3.000,000 คน/ปี และในอนาคตสามารถขยายเพื่อรองรับได้สูงสุดถึง 15,000,000 คน/ปี มีพื้นที่ประมาณ 63270 ไร่ ห่างจากตัวเมืองมัณฑะเลย์ 35 กิโลเมตร ใช้เวลาเดินทางเข้าเมืองประมาณ 30 นาที รันเวย์มีความยาว 13,999 ฟุต หรือ 4,267 ม. ซึ่งยาวที่สุดในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เพียงพอสำหรับเครื่องบินโดยสารทุกประเภท และมีที่จอดรถถึง 700 คัน นอกจากนี้อาคารผู้โดยสารยังมีระบบปรับอากาศที่เหมาะสม , ระบบป้องกันอัคคีภัย และพลังงานสำรอง อีกทั้งสะพานเทียบเครื่องบิน 3 ใน 6 สามารถรองรับเครื่องบินขนาดใหญ่อย่าง โบอิง 747 ได้ในเวลาเดียวกันสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับผู้โดยสารสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับผู้โดยสาร. - เคาท์เตอร์เข็คอิน 36 จุด - 8 ประตูขึ้นเครื่องบิน - 6 สะพานเทียบเครื่องบิน - 3 สายพานสัมภาระ - 11 ที่จอดรถระยะสั้น - 6 ที่จอดรถระยะยาว - ที่ทำการไปรษณีย์ - ธนาคาร - ร้านอาหาร - ห้องรับรอง - ร้านสินค้าปลอดภาษี - บริษัทท่องเที่ยว - บริการรถเช่า - ฯลฯ</doc>
