<doc id="648954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=648954" title="ยัง มี-กย็อง">ยัง มี-กย็อง ยัง มี-กย็อง () เป็นนักแสดงหญิงชาวเกาหลีใต้ มีผลงานที่เป็นที่รู้จักของชาวไทยคือบทบาทของ ฮันซังกุง จากละครโทรทัศน์เกาหลีเรื่องแดจังกึม จอมนางแห่งวังหลวง และบทบาทของ พระอัยยิกาจองฮี จากบันทึกรักคิมชูซอน สุภาพบุรุษมหาขันที และเคยมาเยือนประเทศไทยในฐานะนักแสดงจากละครเรื่องแดจังกึม จอมนางหลวงเมื่อวันที่ 20 เมษายน 2549ประวัติ ประวัติ. ยัง มี-กย็อง เกิดเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม 2504 ที่เกาะเชจู ประเทศเกาหลีใต้ จบการศึกษาจากวิทยาลัยสตรีซอนึล ปัจจุบันมีสามีและลูกชายหนึ่งคน เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงเมื่อปี 2528 โดยแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกคือ The Cause ในปี 2546 เธอได้แสดงในละครโทรทัศน์เกาหลีเรื่องแดจังกึม จอมนางแห่งวังหลวงซึ่งมี ลี ยองเอ แสดงนำ โดยเธอรับบทเป็นฮันซังกุง และจากบทฮันซังกุงนี้เอง ทำให้เธอได้กลายที่จดจำของแฟนละครชาวไทยจนถึงทุกวันนี้ นอกจากนี้ ในปี 2550 เธอยังรับบทเป็นพระอัยยิกาจองฮีในละครโทรทัศน์เกาหลีเรื่องบันทึกรักคิมชูซอน สุภาพบุรุษมหาขันทีอีกด้วยผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - แดจังกึม จอมนางแห่งวังหลวง รับบทเป็น ฮัน แพ็ก-ย็อง หรือฮันซังกุง - บันทึกรักคิมชูซอน สุภาพบุรุษมหาขันที รับบทเป็น พระนางช็องฮี - กึมซุน ลุ้นหัวใจให้รักเธอ รับบทเป็น คิม ย็อง-อุก (แม่ของนา คึม-ซุน) - May Queen รับบทเป็น ลี กึม-ฮี (แม่ของ ยุน ยู-จิน หรือช็อน แฮ-จู) - ลิขิตรักตะวันและจันทรา รับบทเป็น ชิน จ็อง-กย็อง (แม่ของโฮ ย็อน-อูหรือธิดาเทพว็อล)</doc>
