<doc id="64891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64891" title="ไฟนอลแฟนตาซี V">ไฟนอลแฟนตาซี V ไฟนอลแฟนตาซี V (; ) เป็นเกมแนวเกมเล่นตามบทบาท พัฒนาและจัดจำหน่ายโดยบริษัท สแควร์ (ปัจจุบันคือ สแควร์อีนิกซ์) ในปี พ.ศ. 2535 ภายหลังได้ถูกรีเมค ลงบนเครื่องเพลย์สเตชัน ในปี พ.ศ. 2541 และเกมบอยแอดวานซ์ ในปี พ.ศ. 2549 ไฟนอลแฟนตาซี V ไม่มีการจำหน่ายภาคภาษาอังกฤษบนซูเปอร์ฟามิคอม เพราะทีมงานใช้เวลาแปลไม่ทันเนื้อหาของเกม เนื้อหาของเกม. ไฟนอลแฟนตาซี V เป็นเกมแนว RPG ที่ได้รับความนิยมสูงสุดเกมหนึ่งเปิดตัวเมื่อปี พ.ศ. 2535 บนเครื่องซูเปอร์แฟมิคอม มีเนื้อหา เกี่ยวกับการผจญภัยของเด็กหนุ่มชื่อ บัตซ์ เพื่อตามหาผลึกคริสตัลซึ่งเป็นตัวแทนของอาชีพต่าง ๆ ในเกม โดยตัวละครแต่ละตัวจะสามารถเปลี่ยนอาชีพและพัฒนาทักษะในการใช้อาชีพของตนเข้าต่อสู้ในเกม รวมถึงพัฒนาความสามารถของตัวละครได้ จุดเด่นหนึ่งของเกมคือเนื้อหาที่มีความสนุกเข้มข้น และต่อเนื่อง โดยเรื่องราวจะแบ่งเป็น 3 ช่วงหลัก ซึ่งแต่ละช่วงจะมีไอเท็มและเวทมนตร์สำคัญซ่อนตามจุดต่าง ๆ เพื่อให้ผู้เล่นได้ตามหาระหว่างดำเนินเนื้อเรื่องตัวละคร ตัวละคร. ในภาคนี้จะมีตัวละครหลัก 5 ตัว ได้แก่ บัทซ์ เลนน่า ฟาริส กาลัฟ และคูรูรูที่เข้ากลุ่มมาแทนกาลัฟในภายหลัง (เนื่องจากตัวละครแต่ละตัวสามารถเปลี่ยนแคแรกเตอร์ของตนตามอาชีพที่ผู้เล่นเลือกใช้ ทำให้ผู้สร้างไม่สามารถกำหนดเนื้อหาให้มีตัวละครหลักมากได้) ซึ่งประกอบด้วยนักรบแห่งแสงสว่างนักรบแห่งแสงสว่าง. - บัทซ์ คลาวเซอร์ (バッツ・クラウザー ; Butz Klauser)- เลนน่า ชาร์ล็อต ไทคูน (レナ・シャルロット・タイクーン ; Lenna Charlotte Tycoon)- ฟาริส เชอร์วิซ / ซาริซ่า เชอร์วิล ไทคูน (ファリス・シェルヴィッツ / サリサ・シュヴィール・タイクーン ; Faris Scherwiz / Sarisa Scherwil Tycoon)- คูรูรู ไมเยอร์ บัลเดเชียน (クルル・マイア・バルデシオン ; Krile Mayer Baldesion)นักรบแห่งรุ่งอรุณ นักรบแห่งรุ่งอรุณ. กลุ่มนักรบที่เคยต่อสู้และปิดผนึกจอมมารเอกซ์เดธไว้ที่โลกของพวกบัทซ์เมื่อ 30 ปีก่อน ซึ่งกาลัฟจะเป็นตัวละครที่ผู้เล่นสามารถบังคับได้ เนื่องจากได้ร่วมต่อสู้กับพวกบัทซ์ตามเนื้อเรื่อง- กาลัฟ ฮาล์ม บัลเดเชียน (ガラフ・ハルム・バルデシオン ; Galuf Halm Baldesion)- ดอร์แกน คลาวเซอร์ (ドルガン・クラウザー ; Dorgann Klauser)- เซซ่า มาเทียส เซอร์เกท (ゼザ・マティアス・サーゲイト ; Zezae Matias Surgate)- เคลเกอร์ วลอนเดทท์ (ケルガー・ヴロンデット ; Kelger Vlondett)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - กษัตริย์ไทคูน "อเล็กซานเดอร์ ไฮวินด์ ไทคูน" - ซิด พรีเวีย (シド・プリヴィア ; Cid Previa) - มิด พรีเวีย (ミド・プリヴィア ; Mid Previa) - นักปราชญ์กีโด้ (賢者ギード) - เอกซ์เดธ (エクスデス ; Exdeath) - กิลกาเมช (ギルガメッシュ ; Gilgamesh) - โบโกะ (ボコ ; Boco) - โกโกะ (ココ ; Coco) - ซิลดร้า (シルドラ ; Syldra) - มังกรบินแห่งปราสาทไทคูน (タイクーン城の飛竜) - สเตลลาร์ (ステラ ; Stellar) - เอนูโอ (エヌオー ; Enuo)อาชีพสภาพแรกเริ่มอาชีพ. สภาพแรกเริ่ม. - ไร้อาชีพ (すっぴん ; Freelancer) แม้จะไม่มีความสามารถอะไรเป็นพิเศษ​ แต่ก็สามารถติดคอมมานด์ใดๆของอาชีพอื่นที่ได้ฝึกมาแล้วได้ถึง 2 คอมมานด์ด้วยกัน เมื่ออยู่ในสภาพไร้อาชีพ จะได้ความสามารถแบบ private ทุกอาชีพที่เรียนได้แล้ว เป็นอาชีพแนวสูงสุดสู่สามัญอาชีพที่ได้จากคริสตัลลมอาชีพที่ได้จากคริสตัลลม. - อัศวิน (ナイト ; Knight) มีพลังการต่อสู้ปานกลาง ติดอาวุธหนักและโล่ห์เพื่อเพิ่มพลังป้องกันได้ - นักพรต (モンク ; Monk) ไม่สามารถสวมอาวุธได้ แต่มีพลังทำลายล้างสูง - ขโมย (シーフ ; Thief) มีความเร็วสูง และสามารถมองเห็นทางลับในฉากต่างๆได้อีกด้วย - จอมเวทมนตร์ขาว (白魔道士 ; White Mage) สามารถใช้คาถาประเภทฟื้นพลังได้ - จอมเวทมนตร์ดำ (黒魔道士 ; Black Mage) สามารถใช้คาถาประเภททำลายล้างได้ - จอมเวทมนตร์น้ำเงิน (青魔道士 ; Blue Mage) สามารถใช้ท่าของสัตว์ประหลาดได้ หากถูกท่านั้นมาแล้วครั้งหนึ่งอาชีพที่ได้จากคริสตัลน้ำอาชีพที่ได้จากคริสตัลน้ำ. - คนเถื่อน (バーサーカー ; Berserker) โจมตีศัตรูอย่างบ้าคลั่งโดยไม่สามารถควบคุมได้เลย - จอมดาบมายา (魔法剣士 ; Mystic Knight) สามารถเสกธาตุลงในอาวุธเพื่อจู่โจมได้ - จอมเวทมนตร์เวลา (時魔道士 ; Time Mage) สามารถใช้คาถาควบคุมเวลาและอากาศได้ - ผู้อัญเชิญสัตว์อสูร (召喚士 ; Summoner) สามารถใช้คาถาเรียกอสูรได้ - จอมเวทมนตร์แดง (赤魔道士 ; Red Mage) สามารถใช้คาถาฟื้นพลังและทำลายล้างขั้นต้นได้ - นักเลียนแบบ (ものまね師 ; Mime) สามารถเลียนแบบการกระทำของผู้ที่ใช้เทิร์นก่อนหน้าได้ และยังติดคอมมานด์ใดๆก็ได้ถึง 3 ชนิดอาชีพที่ได้จากคริสตัลไฟอาชีพที่ได้จากคริสตัลไฟ. - นินจา (忍者 ; Ninja) มีความเร็วสูง และยังสวมอาวุธได้ 2 มือพร้อมกัน - ผู้ฝึกสัตว์ป่า (魔獣使い ; Beastmaster) มีทักษะในการเรียกสัตว์ป่าออกมาช่วยต่อสู้ได้ - นักธรรมชาติวิทยา (風水士 ; Geomancer) สามารถใช้พลังจากพื้นที่นั้นๆเพื่อช่วยในการต่อสู้ได้ - นักกวี (吟遊詩人 ; Bard) เรียนรู้บทเพลง และร้องเพลงเพื่อช่วยเหลือในการต่อสู้ได้หลายแบบ - นายพราน (狩人 ; Ranger) เชี่ยวชาญการใช้ธนูเป็นพิเศษอาชีพที่ได้จากคริสตัลดินอาชีพที่ได้จากคริสตัลดิน. - ซามูไร (侍 ; Samurai) นักรบที่ใช้ดาบเป็นอาวุธ มีทักษะที่จะทำลายศัตรูได้ในดาบเดียว - อัศวินมังกร (竜騎士 ; Dragoon) มีทักษะพิเศษคือการใช้หอก และกระโดดโจมตีศัตรูจากบนฟ้าได้ - หมอยา (薬師 ; Chemist) มีทักษะด้านการผสมยา และเพิ่มประสิทธิภาพของไอเทมต่างๆได้ด้วย - นักเต้น (踊り子 ; Dancer) เรียนรู้การเต้น และเต้นรำเพื่อช่วยเหลือในการต่อสู้ได้หลากหลายแบบอาชีพบนภาคเกมบอยแอดวานซ์อาชีพบนภาคเกมบอยแอดวานซ์. - จอมสลัดปืนใหญ่ (Cannoneer) - เทพพยากรณ์ (Oracle) - นักรบหาญ (Gladiator) - หมอผี (Necromancer)สัตว์อสูรสัตว์อสูร. - โจโกโบะ - นกป่าที่พบได้ทั่วไป ใช้การวิ่งชนศัตรูสร้างความเสียหายทางกายภาพ - ซิลฟ์ - ภูตสายลม ช่วยเพิ่มพลังชีวิตให้พรรคพวกทุกคน - เรโมร่า - ฝูงปลาปิศาจ หยุดศัตรูให้เคลื่อนไหวไม่ได้ - ชีวา - เทพอสูรแห่งความเย็น จู่โจมศัตรูด้วยธาตุน้ำแข็ง - รามูห์ - เทพอสูรสายฟ้า จู่โจมศัตรูด้วยธาตุไฟฟ้า - อีฟรีท - เทพอสูรอัคคี จู่โจมศัตรูด้วยธาตุไฟ - ไททัน - เทพอสูรปฐพี จู่โจมศัตรูด้วยแผ่นดินไหว - โกเลม - อสูรดินโคลน ช่วยรับการโจมตีแทนพรรคพวกทุกคนในระยะเวลาหนึ่ง - คาโตเบลพัส - อสูรนัยน์ตาพิฆาต ทำให้ศัตรูกลายเป็นหิน - คาบังเคิล - อสูรทับทิม ร่ายคาถารีเฟลคให้พรรคพวกทุกคน - ซิลดร้า - มังกรน้ำ จู่โจมศัตรูด้วยน้ำและไฟฟ้า - โอดิน - เทพอสูรสงคราม มีโอกาสสังหารศัตรูทุกตัวในดาบเดียว - ฟีนิกซ์ - เทพวิหคอมตะ ชุบชีวิตพรรคพวกที่ตายไปแล้วทุกคน - เลวีอาธาน - เทพมังกรน้ำ จู่โจมศัตรูด้วยคลื่นยักษ์ - บาฮามูท - เทพมังกรเพลิง จู่โจมศัตรูแบบไร้ธาตุการผลิตซ้ำการผลิตซ้ำ. - เกมบอยแอดวานซ์การตอบรับ การตอบรับ. ไฟนอลแฟนตาซี V ทำยอดจำหน่ายที่ 2.45 ล้านชุดในระบบซูเปอร์ฟามิคอม (ซึ่งทำยอดจำหน่ายที่ 2 ล้านชุดในช่วงสองเดือนแรกของการเปิดตัว) ในขณะที่รุ่นเกมบอยแอดวานซ์เวอร์ชันญี่ปุ่นมียอดจำหน่ายที่เกือบ 260,000 ชุด เมื่อนับถึงช่วงเดือนธันวาคม ค.ศ. 2007 ไฟนอลแฟนตาซีคอลเล็คชั่น ทำยอดจำหน่ายที่กว่า 400,000 ชุดใน ค.ศ. 1999 ทำให้ติดอันดับยอดจำหน่ายสูงสุดเป็นอันดับที่ 31 ของปีนั้นในประเทศญี่ปุ่น ส่วนทางอเมริกาเหนือได้เปิดตัว ไฟนอลแฟนตาซีแอนโธโลจี ที่ยอดจำหน่าย 364,000 ชุดใน ค.ศ. 2004</doc>
