<doc id="649002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649002" title="เอะริกะ อะระกิ">เอะริกะ อะระกิ เอะริกะ อะระกิ (; ; 3 สิงหาคม ค.ศ. 1984 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวญี่ปุ่น ผู้ซึ่งทำหน้าที่ให้แก่ทีมโทเรย์แอร์โรส์ นอกจากนี้ เธอยังทำหน้าที่กัปตันให้แก่ทีมชาติตั้งแต่ ค.ศ. 2009 ถึง 2012 และสำหรับทีมโทเรย์แอร์โรส์ตั้งแต่ ค.ศ. 2010 ถึง 2013 ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2008 เธอได้ย้ายไปอยู่ร่วมทีมฟอปปาเปเดรตตีแบร์กาโมเป็นช่วงระยะเวลาหนึ่งฤดูกาล วันที่ 18 มิถุนายน ค.ศ. 2013 ทางสโมสรโทเรย์แอร์โรส์ได้ประกาศถึงการวิวาห์ของเธอ วันที่ 10 ตุลาคม ค.ศ. 2013 ทางสโมสรโทเรย์แอร์โรส์ได้ประกาศถึงการตั้งครรภ์และการอำลาทีมของเธอ ในปี ค.ศ. 2016 เธอได้กลับมาเล่นให้กับทีมชาติญี่ปุ่นอีกครั้งประวัติประวัติ. - บิดาของเธอเป็นนักกีฬารักบี้ที่มหาวิทยาลัยวะเซะดะ ส่วนมารดาของเธอเป็นครูพลศึกษา - เธอมีความสามารถด้านกีฬาว่ายน้ำรวมถึงกรีฑาในเกณฑ์ที่ดีเมื่อครั้งยังเด็ก - เธอได้มาเป็นนักวอลเลย์บอลเมื่ออายุได้ 10 ปี โดยในช่วงดังกล่าวเธอมีส่วนสูงที่ 6 ฟุต นับเป็นผู้หญิงที่สูงที่สุดของโรงเรียน - ในขณะเข้าศึกษาต่อที่โรงเรียนมัธยมปลายเซโทะคุงะคุเอ็งร่วมกับคะนะ โอยะมะ เธอก็ได้พาทีมวอลเลย์บอลขึ้นสู่การเป็นแชมป์วอลเลย์บอลมัธยมปลายแห่งชาติสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - โรงเรียนมัธยมปลายเซโทะคุงะคุเอ็ง - โทเรย์แอร์โรส์ (ค.ศ. 2003–2008) - ฟอปปาเปเดรตตีแบร์กาโม (ค.ศ. 2008–2009) - โทเรย์แอร์โรส์ (ค.ศ. 2009–2013) - อะเงะโอะเมดิกส์ (ค.ศ. 2014–)รางวัลที่ได้รับบุคคลรางวัลที่ได้รับ. บุคคล. - ค.ศ. 2004: วีเมนส์วี.ลีก ครั้งที่ 10 - หนึ่งใน 6 นักกีฬายอดเยี่ยม - ค.ศ. 2006: วีเมนส์วี.ลีก ครั้งที่ 12 - หนึ่งใน 6 นักกีฬายอดเยี่ยม - วีเมนส์วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2007–08 - ผู้เล่นทรงคุณค่า, ตบยอดเยี่ยม, บล็อกยอดเยี่ยม, หนึ่งใน 6 นักกีฬายอดเยี่ยม - ค.ศ. 2008: "บล็อกยอดเยี่ยม" โอลิมปิกฤดูร้อน 2008 - วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2009–2010 - ตบยอดเยี่ยม - วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2010–2011 - หนึ่งใน 6 นักกีฬายอดเยี่ยม - วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2011-2012 - ผู้เล่นทรงคุณค่า, บล็อกยอดเยี่ยม, หนึ่งใน 6 นักกีฬายอดเยี่ยม - วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2012-2013 - ผู้เล่นยอดเยี่ยม, บล็อกยอดเยี่ยม, ตบยอดเยี่ยม, เสิร์ฟยอดเยี่ยม และหนึ่งใน 6 นักกีฬายอดเยี่ยมทีมทีม. - ค.ศ. 2004: คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ - แชมป์, ร่วมกับโทเรย์แอร์โรส์ - ค.ศ. 2007: มหกรรมกีฬาแห่งชาติญี่ปุ่น (วอลเลย์บอล) - แชมป์, ร่วมกับโทเรย์แอร์โรส์ - ฤดูกาล 2007–2008 ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดินี - แชมป์, ร่วมกับโทเรย์แอร์โรส์ - วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2007–2008 - แชมป์, ร่วมกับโทเรย์แอร์โรส์ - วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2009–10 - แชมป์, ร่วมกับโทเรย์แอร์โรส์ - ค.ศ. 2010: คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ - แชมป์, ร่วมกับโทเรย์แอร์โรส์ - วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2010–11 - รองชนะเลิศ, ร่วมกับโทเรย์แอร์โรส์ - ค.ศ. 2011: ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดินี - แชมป์, ร่วมกับโทเรย์แอร์โรส์ - วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2011–12 - รองชนะเลิศ, ร่วมกับโทเรย์แอร์โรส์ - วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2012-13 - รองชนะเลิศ, ร่วมกับโทเรย์แอร์โรส์ทีมชาติทีมชุดใหญ่ทีมชาติ. ทีมชุดใหญ่. - ค.ศ. 2006: อันดับ 6 ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2006 ที่ประเทศญี่ปุ่น - ค.ศ. 2007: อันดับ 7 ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2007 ที่ประเทศญี่ปุ่น - ค.ศ. 2008: อันดับ 5 ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ที่กรุงปักกิ่ง, อันดับ 3 ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2008 ที่จังหวัดนครราชสีมา - ค.ศ. 2009: อันดับ 3 ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2009 ที่ประเทศเวียดนาม - ค.ศ. 2010: อันดับ 3 ในการแข่งขันชิงแชมป์โลก ที่ประเทศญี่ปุ่น - ค.ศ. 2011: มอนเทร็กซ์วอลเลย์มาสเตอร์ - แชมป์ - ค.ศ. 2011: อันดับ 4 ในการแข่งขันเวิลด์คัพ ที่ประเทศญี่ปุ่น - ค.ศ. 2012: อันดับ 3 ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ที่กรุงลอนดอน</doc>
