<doc id="649094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649094" title="เฮลอินเอเซล (2014)">เฮลอินเอเซล (2014) เฮลอินเอเซล (2014) เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในปี 2014 ซึ่งจัดเป็นปีที่ 6 แล้ว สถานที่จัดคือ อเมริกันแอร์ไลส์เซ็นเตอร์ ในเมือง ดัลลัส, รัฐเทกซัส สหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 26 ตุลาคม ค.ศ. 2014เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในรอว์ วันที่ 6 ตุลาคม ทริปเปิล เอช ได้ประกาศจัดแมตช์ระหว่าง จอห์น ซีนา ปะทะ ดีน แอมโบรส ให้เกิดขึ้นใน เฮลอินเอเซล โดยผู้ชนะของแมตช์นี้จะได้เจอกับ เซท โรลลินส์ ในกรงเหล็ก เฮลอินเอเซล ต่อไปในคืนนั้น ในสแมคดาวน์ ครบรอบ 15 ปี (10 ตุลาคม 2014) ได้มีการประกาศเปลี่ยนแปลงแมตช์การปล้ำระหว่าง ซีนา กับ แอมโบรส จะเป็นแบบ No Holds Barred ไม่มีกฏกติกาใดๆทั้งสิ้น และผู้ชนะคือคนที่สามารถปีนไปเอาใบสัญญาที่แขวนอยู่บนเสาเหนือมุมได้ (Contract on a Pole) ใครคว้าสัญญาได้ก็จะเจอ เซท โรลลินส์ ต่อไปคืนนั้นในกรงเหล็ก เฮลอินเอเซล ในรอว์ วันที่ 13 ตุลาคม ได้มีการเปลี่ยนแปลงแมตช์ของ ซีนา กับ แอมโบรส ให้เป็นคู่เอกในคืนนั้น โดยผู้แพ้ก็จะต้องไปเจอกับ แรนดี ออร์ตัน ในแมตช์ เฮลอินเอเซล เช่นกัน ผลปรากฏว่า แอมโบรส เป็นฝ่ายชนะ ทำให้แอมโบรสได้เจอกับโรลลินส์ และซีนาจะต้องเจอกับออร์ตัน ในรอว์ วันที่ 20 ตุลาคม ทริปเปิล เอช ได้ประกาศว่าแมตช์ระหว่าง ออร์ตัน กับ ซีนา จะเป็นการหาผู้ท้าชิงอันดับ 1 ในการชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท WWE กับ บร็อก เลสเนอร์ผล</doc>
