<doc id="649157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649157" title="คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย">คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทยประวัติ ประวัติ. สภามหาวิทยาลัยหอการค้าไทย เมื่อปี พ.ศ. 2532 ได้มีมติเห็นชอบให้จัดทำหลักสูตร เพื่อจัดการเรียนการสอนระดับปริญญาตรี โดยเริ่มก่อตั้งคณะนิเทศศาสตร์ ขึ้นเป็นครั้งแรกในปีการศึกษา 2533 โดยคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ได้รับอนุมัติจากทบวงมหาวิทยาลัย (สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา ในปัจจุบัน) ให้เปิดรับสมัครนักเรียนเพื่อสอบคัดเลือกเข้าเป็นนักศึกษารุ่นแรก ในระดับปริญญาตรี 3 สาขาวิชา คือ สาขาวิชาวารสารศาสตร์ สาขาวิชาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ และสาขาวิชาการประชาสัมพันธ์ ต่อมา ในปีการศึกษา 2536 ได้รับอนุมัติให้เปิดสอบคัดเลือกนักศึกษารุ่นแรกของสาขาวิชาการโฆษณา และเนื่องจากมีผู้สนใจเข้าเรียนจำนวนมาก จึงได้เปิดรับนักศึกษาภาคค่ำสาขาวิชาการประชาสัมพันธ์ในปีการศึกษา 2538 และต่อมาได้เปิดสอนในระดับบัณฑิตศึกษา มีการก่อตั้งศูนย์ศึกษาสื่อและการสื่อสารอาเซียน รวมทั้งร่วมมือกับคณะบริหารธุรกิจและคณะเศรษฐศาสตร์ ก่อตั้งศูนย์ศึกษาและวิจัยตราสินค้าหรือศูนย์แบรนด์หลักสูตรหลักสูตรระดับปริญญาตรี ภาคภาษาไทยสาขาวิชานวัตกรรมสื่อสารมวลชนหลักสูตร. หลักสูตรระดับปริญญาตรี ภาคภาษาไทย. สาขาวิชานวัตกรรมสื่อสารมวลชน. - เอกวารสารศาสตร์คอนเวอร์เจนซ์ - เอกการกระจายเสียงและแพร่ภาพ - เอกภาพยนตร์ดิจิทัล (ตั้งแต่ ปีการศึกษา 2557)สาขาวิชาการสื่อสารเชิงกลยุทธ์สาขาวิชาการสื่อสารเชิงกลยุทธ์. - เอกการประชาสัมพันธ์เชิงกลยุทธ์ - เอกการโฆษณา - เอกการสื่อสารการตลาดข้ามวัฒนธรรม (ตั้งแต่ปีการศึกษา 2556) - เอกการสร้างสรรค์และออกแบบสื่อ (ตั้งแต่ปีการศึกษา 2558)หลักสูตรระดับปริญญาโท ภาคภาษาไทย หลักสูตรระดับปริญญาโท ภาคภาษาไทย. ในระดับบัณฑิตศึกษา คณะนิเทศศาสตร์ เปิดสอนนักศึกษาระดับปริญญาโทรุ่นแรก ในปีการศึกษา 2540 ในสาขาวิชานิเทศศาสตร์การตลาด (Marketing Communication) และได้ปรับปรุงหลักสูตรให้ทันสมัยอย่างต่อเนื่อง ตั้งแต่ปีการศึกษา 2557 ประกอบด้วยกลุ่มวิชาเอกต่าง ๆ ดังนี้- เอกการสื่อสารแบรนด์ - เอกการสื่อสารการตลาดเพื่อสังคม - เอกสื่อใหม่เพื่อการสื่อสารการตลาดหลักสูตรระดับปริญญาเอก ภาคภาษาไทย หลักสูตรระดับปริญญาเอก ภาคภาษาไทย. คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ได้เริ่มเปิดสอนนักศึกษาระดับปริญญาเอก สาขาวิชานิเทศศาสตร์การตลาด (Marketing Communication) เป็นแห่งแรกของประเทศ ตั้งแต่ปีการศึกษา 2559 โดยประกอบไปด้วย 2 แผนการศึกษา ดังนี้- แผน 1 เน้นการทำวิจัย แบบ 1.1 สำหรับผู้สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท ศึกษาเฉพาะหมวดดุษฎีนิพนธ์- แผน 2 ศึกษารายวิชาและทำวิจัย แบบ 2.1 สำหรับผู้สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท ศึกษาวิชาเพิ่มเติมและหมวดดุษฎีนิพนธ์ แบบ 2.2 สำหรับผู้สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี (โทควบเอก) ศึกษาวิชาเพิ่มเติมและหมวดดุษฎีนิพนธ์ศูนย์ศึกษาสื่อและการสื่อสารอาเซียน ศูนย์ศึกษาสื่อและการสื่อสารอาเซียน. คณะนิเทศศาสตร์ได้ก่อตั้ง ศูนย์ศึกษาและวิจัยสื่อสารมวลชนอาเซียน (AMSAR Center) ขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2541 เพื่อส่งเสริมความเข้าใจและความร่วมมือด้านการศึกษาและวิจัยในสาขาสื่อสารมวลชนของกลุ่มประเทศอาเซียน ต่อมาในปี พ.ศ. 2554 ได้ขยายขอบเขตภารกิจให้ครอบคลุมทั้งด้านสื่อและการสื่อสารในภาพใหญ่ และเปลี่ยนชื่อเป็น ศูนย์ศึกษาสื่อและการสื่อสารอาเซียน หรือ ASEAN Media and Communication Studies and Research Center (AMSAR)ทำเนียบคณบดีคณะผู้บริหารคณะผู้บริหาร. - คณบดี- อ.ดร.มานะ ตรีรยาภิวัฒน์- รองคณบดี- ฝ่ายวิชาการ อ.ดร.โสภาค พานิชพาพิบูล - ฝ่ายบริหาร อ.ดร.โศภชา เอี่ยมโอภาส - ฝ่ายกิจการนักศึกษา อ.พัฒน์ บุญฤทธิ์รุ่งโรจน์- รองประธานกรรมการประกันคุณภาพ- ผศ.รัตนา เมฆนันทไพศิฐ- ผู้อำนวยการหลักสูตรบัณฑิตศึกษา (ปริญญาโทและเอก)- รศ.ดร.ไพโรจน์ วิไลนุช - หัวหน้าหลักสูตร (ปริญญาตรี)- ผศ.นฤมล วงศ์หาญ หัวหน้าหลักสูตรปริญญาตรี สาขาวิชานวัตกรรมสื่อสารมวลชน - รศ.ดร.จันทิมา เขียวแก้ว หัวหน้าหลักสูตรปริญญาตรี สาขาวิชาการสื่อสารเชิงกลยุทธ์- ผู้อำนวยการศูนย์ AMSAR- ผศ.ดร.อรดล แก้วประเสริฐ- เลขานุการคณะ- นางสาวพนิตตา มาตรวิจิตร</doc>
