<doc id="649248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649248" title="ทัลชาเบ็ด">ทัลชาเบ็ด ทัลชาเบ็ด (; , มักเขียน Dal★Shabet หรือ Dalshabet) เป็นเกิร์ลกรุปหญิงจากประเทศเกาหลีใต้ที่ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2554 ประกอบไปด้วยสมาชิกจำนวน 4 คนคือ พัก มี-ย็อน, โช จา-ย็อง, แพ อู-ฮี และพัก ซู-บิน (ในอดีตมีสมาชิก 6 คน อีกสามคนคือ คัง อึน-ฮเย, โช กา-อึน และยัง จ็อง-ยุน) หลังจากเซ็นสัญญากับค่ายแฮปปีเฟซเอนเตอร์เทนเมนต์ วงเปิดตัวครั้งแรกในอีพีที่ชื่อ Supa Dupa Diva อีพีนี้ประสบความสำเร็จสามารถขึ้นสูงสุดอันดับ 9 ประจำสัปดาห์บนแกออนชาร์ตและยังเป็นหนึ่งในเพลงที่ชื่นชอบมากที่สุดของปี พ.ศ. 2554 และท่าเต้นที่ได้รับยอดนิยมมากที่สุดในอันดับ 2 วงได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลเอ็มเน็ตเอเชียนมิวสิกอะวอดส์ในสาขาศิลปินกลุ่มหญิงหน้าใหม่ยอดเยี่ยม ในปี พ.ศ. 2555 วงออกสตูดิโออัลบั้มครั้งแรกในชื่อ แบงแบง สามารถขึ้นสูงสุดอันดับ 7 ประจำสัปดาห์และอันดับ 16 ในชาร์ตอัลบั้มประจำเดือนบนแกออนชาร์ต ในปีเดียวกัน วงออกอีพีในชื่อ ฮิตยู ที่สามารถขึ้นสูงสุดเป็นอันดับ 1 บนแกออนชาร์ต กับยอดขาย 1,574,267 ชุด ในปีเดียวกัน วงคว้ารางวัลโกลเดนดิสก์อวอร์ดในสาขาศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม ในปี พ.ศ. 2559 มีผลงานมินิอัลบั้มชุดใหม่ชื่อ Naturalness ในซิงเกิลเพลง "Someone Like U" ยังสามารถขึ้นสูงสุดอันดับ 1 บนชาร์ตของเจแปนทาวเวอร์เรเคิดชาร์ตและอันดับ 4 ในชาร์ตเพลงของประเทศจีนบนหยินเยว่ไถ ในปีเดียวกันวงได้รับรางวัลเจแปนโกลด์ดิสก์อวอร์ดในสาขาศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม ในวันที่ 13 กุมภาพันธ์ วงทัลชาเบ็ดประกาศว่าจะออกอัลบั้มใหม่ในช่วงฤดูร้อนของปี ค.ศ. 2016ประวัติก่อนการเปิดตัว ประวัติ. ก่อนการเปิดตัว. กลางปี พ.ศ. 2553 มีข่าวลือภายในสื่อเกาหลีใต้ว่า E-Tribe โปรดิวเซอร์ผู้เป็นเบื้องหลังให้กับศิลปินชื่อดังต่าง ๆ เช่น Girls' Generation's "จี" และ อี-ฮโยรี "U-Go-Girl" วางแผนที่จะตั้งวงใหม่ โปรดิวเซอร์จึงรีบปฏิเสธข่าวลือดังกล่าวโดยบอกว่าไม่ใช่เรื่องจริง วันที่ 9 ธันวาคม 2553 E-Tribe และ Happy Face Entertainment ประกาศว่าพวกเขาอาจจะปล่อยตัวสมาชิกทั้งหมด 6 คนที่มีชื่อว่า "ทัลชาเบ็ด" ซึ่งข้อมูลของสมาชิกแต่ละคนได้รับการเผยแพร่สู่สาธารณะวันที่ 29 ธันวาคม 2553 และวันที่เปิดตัวได้รับการเปิดเผยว่าเป็นวันที่ 3 มกราคม 25542554: เปิดตัว, Pink Rocket และ Bling Bling 2554: เปิดตัว, Pink Rocket และ Bling Bling. ทัลชาเบ็ดเปิดตัวเพลงแรก "Supa Dupa Diva" ในวันที่ 3 มกราคม 2554 ทำให้พวกเธอเป็นกลุ่มไอดอลกลุ่มแรกที่เปิดตัวในปี พ.ศ. 2554 การโพรโมตเพลง "Supa Dupa Diva" เริ่มเมื่อวันที่ 6 มกราคม 2554 ใน M! Countdownเพลงนี้ประสบความสำเร็จได้ค่อนข้างดีเพราะติดชาร์ตสถานีเพลงยักษ์ใหญ่ซึ่งถือว่าเป็นการโพรโมตเพลงของพวกเธอที่ใหญ่และยาวเลยทีเดียว. การโพรโมตเพลง "Supa Dupa Diva" สิ้นสุดลงในวันที่ 14 มีนาคม 2554 แต่ว่าได้รับการเปิดเผยว่ากลุ่มนี้จะเริ่มกลับมาใหม่ในเดือนเมษายน "Supa Dupa Diva" ได้รับการโหวดจากศิลปินชื่อดังหลายคน ๆ ในผลการสำรวจ เพลงนี้ได้รับเป็นเพลงอันดับที่สองที่เป็นเพลงที่ยอดนิยมและฟังติดหูมากที่สุดในปี 2554 ได้ขณะเดียวกันที่เป็นเพลงอันดับที่ 2 ในการออกแบบท่าเต้นของเพลงนี้ วันที่ 5 เมษายน 2554 แนวคิดการถ่ายรูปของเพลง comeback ครั้งแรกมีชื่อว่า "Pink Rocket" ได้ถูกเปิดเผยว่าขนานนามว่า "rocket girls" ซึ่งแสดงให้เห็นถึงความสง่างามของความเป็นผู้หญิงของกลุ่ม วันที่ 13 เมษายน 2554 คลิปความยาวเต็มได้ที่เผยแพร่ การโพรโมตเพลง "Pink Rocket" ได้เริ่มต้นใน M! Countdown และจบลงในวันที่ 30 พฤษภาคม 2554 แต่กลุ่มแฟน ๆ มั่นใจว่าพวกเธอจะต้องปล่อยอีกอัลบั้มก่อนเดือนสิงหาคมอย่างแน่นอน ได้มีการประกาศว่าวันที่ 2 สิงหาคม 2554 ว่า ทัลชาเบ็ดจะกลับมาอีกครั้ง ระหว่างสัปดาห์แรกของเดือนสิงหาคมตามที่กลุ่มแฟนได้กล่าวไว้ แนวคิดของรูปถ่ายแต่ละสมาชิกได้รับการเผยแพร่ เครื่องแต่งกายของรูปนั้นสอดคล้องกับการใช้ความรุนแรง มีผู้เห็นว่าไม่สมควรที่จะลงสื่อโทรทัศน์ ทำให้เกิดผลสำเร็จเกินคาดของแนวคิด วันที่ 10 สิงหาคม 2554 ทัลชาเบ็ดปล่อยเพลง "Bling Bling" การโพรโมตเพลง "Bling Bling" เริ่มต้นวันที่ 12 สิงหาคม 2554 ในมิวสิกแบงก์ ซึ่งพวกเธอบอกว่าเป็นเพลงที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดของพวกเธอ ซึ่งทะลุถึงสิบอันดับในชาร์ตแกออน และการโพรโมต "Bling Bling" สิ้นสุดลงอย่างทางการวันที่ 6 พฤศจิกายน 2554 แต่แฟน ๆ มั่นใจว่าพวกเธอต้องขึ้นเวทีให้เร็วที่สุด2555: Hit U, Bang Bang, Have และ Don't have 2555: Hit U, Bang Bang, Have และ Don't have. ต้นเดือนมกราคม ได้มีการประกาศว่าทัลชาเบ็ดได้รับคัดเลือกเป็นโมเดลของแบรนหรู 'SONOVI' วันที่ 8 มกราคม 2555, ได้มีการเปิดเผยว่าสมาชิกของทัลชาเบ็ดจะกลับมารวมพลังกันอีกครั้งสำหรับ EP ที่สี่ของวงทัลชาเบ็ด การโปรโมท "Hit U" เริ่มวันที่ 26 มกราคม 2555 ที่ M! Countdown อัลบั้มนี้ก็ถูกขึ้น Top ของแกออนชาร์ต (Gaon Chart) ด้วยเช่นกัน ทำให้อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มอันดับหนึ่งของวงทัลชาเบ็ด. การโปรโมทของ "Hit U" จบลงในวันที่ 16 มีนาคม 2555 วันที่ 22 มีนาคม 2555, ได้มีการยืนยันว่าลงจะทำการปล่อยสตูดิโออัลบั้มในวันที่ 6 มิถุนายน 2555. สามวันต่อมาเพลงของอัลบ้มนี้ก็ได้ถูกเปิดเผย และ ได้มีการยืนยันว่าอัลบั้มจะชื่อว่า BANG BANG วันที่ 23 มีนาคม 2555 ได้มีการประกาศว่า Viki จะออกจากวงและเป็นศิลปินเดี่ยวต่อไปและแทนที่ด้วย อูฮีก่อนที่วงจะกลับมาอีกรอบและได้มีการประกาศอีกครั้งว่าเซรีจะมารับหน้าที่เป็นหัวหน้าวง วันที่ 1 มิถุนายน 2555, ได้มีตัวอย่างการอูฮีฟิเจอริ่งการเต้นของ Beyoncé's ในเพลง "Freakum Dress" ถูกปล่อย.สมาชิกสมาชิกปัจจุบันอดีตสมาชิกเส้นเวลาผลงานเพลงผลงานเพลง. - ทัลชาเบ็ด - แบงแบง (2555)ผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - Wonderful Radio (2555)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - มุ่งสู่ดาว ก้าวตามฝัน (2554)</doc>
