<doc id="649256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649256" title="พระครูพิพิธประชานาถ (นาน สุทธสีโล)">พระครูพิพิธประชานาถ (นาน สุทธสีโล) พระครูพิพิธประชานาถ (นาน สุทธสีโล) เคยดำรงตำแหน่งเป็นพระสังฆาธิการ อดีตเจ้าอาวาสวัดสามัคคี และเป็นอดีตที่ปรึกษาเจ้าคณะตำบลท่าสว่าง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ชาตภูมิชาตภูมิ. - พระครูพิพิธประชานาถ (นาน สุทธสีโล) มีชื่อเดิมว่า นาน นามสกุล สีชมพู - เกิดวันพฤหัสบดีที่ ๑๓ มีนาคม ๒๔๗๒ แรม ๖ คํ่า ปีมะเส็ง - บิดาชื่อนายบัว นามสกุล สีชมพู มารดาชื่อ นางจุม นามสกุล สีชมพู - ณ บ้านเลขที่ ๒๔ บ้านเตรี๊ยะใต้ ตำบลสะพานลาว อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์บรรพชาและอุปสมบทบรรพชาและอุปสมบท. - อุปสมบท เมื่อวันที่ ๔ พฤษภาคม ๒๔๙๒ ณ วัดสามัคคี บ้านท่าสว่าง ตำบลท่าสว่าง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ ได้รับฉายาว่า สุทฺธสีโลการศึกษา/วิทยฐานะการศึกษา/วิทยฐานะ. - สำเร็จการศึกษาชั้นประถมปีที่ ๔ จากโรงเรียนประชาบาลวัดสามัคคี (ท่าสว่าง) ตำบลท่าสว่าง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - สอบได้นักธรรมชั้นตรี (พ.ศ. ๒๔๙๒) - สอบได้นักธรรมชั้นโท (พ.ศ. ๒๔๙๔) - สอบได้นักธรรมชั้นเอก (พ.ศ. ๒๔๙๗)งานปกครองคณะสงฆ์งานปกครองคณะสงฆ์. - ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการเป็นเจ้าอาวาสวัดสามัคคี (พ.ศ. ๒๕๐๒) - ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการเป็นเจ้าคณะตำบลท่าสว่าง (พ.ศ. ๒๕๔๔) - ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะตำบลท่าสว่าง(๒๕๕๒)งานการศึกษางานการศึกษา. - พ.ศ. ๒๕๒๒ ได้เปิดโรงเรียนพระปริยัติธรรม แผนกธรรมและบาลี - ครูสอนพระปริยัติธรรมประจำวัดสามัคคี - กรรมการตรวจธรรมสนามหลวง - กรรมการอุปถัมภ์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์งานการเผยแผ่งานการเผยแผ่. - พระธรรมทูตจังหวัดสุรินทร์ - ผู้อำนวยการอบรมพระภิกษุสามเณรและญาติโยมในเขตตำบลท่าสว่างงานสาธารณูปการงานสาธารณูปการ. - พ.ศ. ๒๕๑๑ สร้างอุโบสถ วัดสามัคคี ตำบลท่าสว่าง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๒๕ สร้างกุฎิสงฆ์ วัดสามัคคี ตำบลท่าสว่าง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๒๘ ได้ดำเนินการก่อสร้างกุฏิเจ้าอาวาส วัดสามัคคี ตำบลท่าสว่าง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๓๗ สร้างศาลาการเปรียญ วัดสามัคคี ตำบลท่าสว่าง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๔๗ ได้ดำเนินการก่อสร้างเมรุ วัดสามัคคี ตำบลท่าสว่าง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์งานสาธารณูปการสงเคราะห์งานสาธารณูปการสงเคราะห์. - พ.ศ. ๒๕๐๖ – ๒๕๑๐ นำพระภิกษุสามเณร ชาวบ้าน พัฒนาถนนภายในหมู่บ้าน ซึ่งเป็นการพัฒนาแบบสมัยใหม่ สร้างสาธารณสมบัติหรือถาวรวัตถุจนมีถนนผ่านตลอดภายในตำบล ท่าสว่าง- พ.ศ. ๒๕๔๘ สร้างห้องสมุดศูนย์การเรียนรู้ของชุมชนงานพิเศษงานพิเศษ. - ประธานกลุ่มสหธรรมเพื่อการพัฒนา จังหวัดสุรินทร์ - ประธานกรรมการบริหารมูลนิธิพิพิธประชานาถ - ประธานกองทุนหมุนเวียน มูลนิธิพัฒนาอีสาน จังหวัดสุรินทร์ - กรรมการสถานศึกษาขั่นพื้นฐานโรงเรียนบ้านท่าสว่าง - อดีตกรรมการบริหาร สถาบันวิจัยและพัฒนา มหาวิทยาลัยขอนแก่น - อดีตกรรมการบริหาร สถาบันวิจัยและพัฒนา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - อดีตประธานกลุ่มเสขิยธรรม - อดีตกรรมการติดตามเงินกองทุนเพื่อสังคม - อดีตประธานของคณะกรรมการศาสนาเพื่อการพัฒนาสุรินทร์ - อดีตที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ของชุมชนเพื่อการพัฒนา - อดีตประธานกองทุนเสริมประสิทธิภาพของเกษตรกรในจังหวัดสุรินทร์ - อดีตประธานกองทุนพัฒนาท้องถิ่นไทย – แคนาดา จังหวัดสุรินทร์เกียรติคุณที่ได้รับเกียรติคุณที่ได้รับ. - ได้รับถวายปริญญาศิลปศาสตรบัณฑิตกิตติมศักดิ์ (การพัฒนาชุมชน) จากสภาการฝึกหัดครู (วิทยาลัยครูสุรินทร์) ปี พ.ศ. ๒๕๓๑ - ได้รับถวายปริญญาพุทธศาสตรมหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ (สังคมศาสตร์) จากมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - ได้รับถวายปริญญาปรัชญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขายุทธศาสตร์การพัฒนาภูมิภาค (กลุ่มเศรษฐกิจและวัฒนธรรมชุมชน) มหาวิทยาลัยราชภัฎสุรินทร์ ปี พ.ศ. ๒๕๔๙ - โล่เกียรติยศและเกียรติบัตร จากสมาคมผู้บำเพ็ญประโยชน์แห่งประเทศไทยในพระบรมราชินูปถัมภ์ ในฐานะสนับสนุนและอุปการะโครงการการเกษตร - เกียรติบัตร LOVE GREEN จาก OISCA ประเทศญี่ปุ่น - โล่เกียรติบัตร รางวัลการศึกษาเพื่อสันติภาพ “การประยุกต์พุทธประเพณีเพื่อระดมทุนทางปัญญาแก้ปัญหาชุมชน” - เกียรติบัตร สมาคมไทยอเมริกัน ใช้วัดสามัคคีเป็นศูนย์ร่วมมือในการปฏิบัติงานภาคสนาม - เกียรติคุณเชิดชู เสริมสร้างความเข้มแข็งให้กับชุมชนเพื่อการลงทุนทางสังคม จากสำนักกองทุนเพื่อสังคม ธนาคารออมสิน - เกียรติคุณเชิดชู เสริมสร้างความเข้มแข็งให้กับชุมชนเพื่อการลงทุนทางสังคม (กองทุนชุมชน) จากคณะกรรมการนโยบายสังคมแห่งชาติ - เกียรติคุณสดุดี ดีเด่นด้านพัฒนาชนบท จากคณะกรรมการประสานงานองค์การเอกชนพัฒนาชนบทภาคอีสาน - โล่เกียรติคุณ คนดีศรีเมืองสุรินทร์ ปี พ.ศ. ๒๕๔๒ - โล่เกียรติคุณ สาขาด้านสาธารณูปการ จากมูลนิธิสรรพณิต ๗๗ - โล่เชิดชูเกียรติคุณ ดีเด่นในการส่งเสริมสันติภาพและสันติสุขในสังคมไทย จากมูลนิธิการศึกษาเพื่อสันติภาพ พระธรรมปิฎก (ป.อ. ปยุตโต) - ประกาศเกียรติคุณ เชิดชูเกียรติ ดีเด่นด้านวัฒนธรรม สาขาภูมิปัญญาชาวบ้าน (การผลิตและการบริโภค) จากคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ - ประกาศเกียรติคุณสดุดีจาก RDI/KHONKAEN UNIVERSITY - เสมาธรรมจักรทองคำ เกียรติบัตร เชิดชูเกียรติ ดีเด่นด้านส่งเสริมการพัฒนาชุมชนโดยใช้หลักธรรมทางพระพุทธศาสนา จากคณะกรรมการอำนวยการงานสัปดาห์ส่งเสริมพระพุทธศาสนา - เกียรติบัตร เชิดชูเกียรติ ผู้บำเพ็ญประโยชน์อุปถัมภ์สถาบัน จากมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ถึงแก่มรณภาพ ถึงแก่มรณภาพ. ถึงแก่มรณภาพด้วยโรคชรา ณ วันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ.2558สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - ได้รับพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมตั้งสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าอาวาสชั้นตรี ในราชทินนามที่ พระครูพิพิธประชานาถในวโรกาสมงคลสมัย วันที่ ๕ ธันวาคม ๒๕๒๔- ได้รับเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าอาวาสชั้นโทในราชทินนามเดิมที่พระครูพิพิธประชานาถในวโรกาสมงคลสมัย วันที่ ๕ ธันวาคม ๒๕๓๕</doc>
