<doc id="64934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64934" title="รัชนก ศรีโลพันธุ์">รัชนก ศรีโลพันธุ์ รัชนก ศรีโลพันธุ์ นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงชาวไทย สังกัดค่าย แกรมมี่โกลด์ ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เป็นนักร้องลูกทุ่งที่มีชื่อเสียงโด่งดังในปัจจุบันจากผลงานเพลง เขียนฝันไว้ข้างฝา,ขอเจ็บครึ่งใจ,เพลงรอที่พุมเรียง,สัญญากับใจ,ฝนตกในทะเล,คำว่าไม่ว่างคือข้ออ้างของคำว่าไม่รัก,รักต้องแสดงออก,ฝากคำถามไว้กับดาว ฯลฯประวัติ ประวัติ. รัชนก ศรีโลพันธุ์ มีชื่อเล่นว่า นก เกิดเมื่อวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2525 เป็นบุตรเกษตรกรสวนแตงชาว อำเภอร่อนพิบูลย์ จังหวัดนครศรีธรรมราช ก่อนจะมาเป็นนักร้องอาชีพ และออกผลงาน เธอเคยคว้าตำแหน่งชนะเลิศ การประกวดร้องเพลงลูกทุ่ง ชิงถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี ปี 2546 เธอมาพักอาศัยและร้องเพลงกับวงดนตรีอิเล็กโทนเล็กๆของ อ.ประสพสุข รัตนสุภา ตั้งแต่สมัยเรียนอยู่ชั้น ม.5 ที่ โรงเรียนกัลยาณีศรีธรรมราชเพื่อหาเงินส่งตัวเองเรียนจนจบการศึกษาระดับปริญญาตรี จากคณะเทคโนโลยีและการจัดการ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตสุราษฎร์ธานี หลังการปลุกปั้นอยู่นานถึง 2 ปีของครูเพลงชื่อดังแห่งยุคอย่าง ครูสลา คุณวุฒิ ผู้ชักนำรัชนกเข้าสู่ค่าย แกรมมี่ โกลด์เมื่อได้เห็นแววจากการประกวด เธอก็จึงได้ผลมีงานชิ้นแรก คือ "เขียนฝันไว้ข้างฝา" ออกมา โดยตอนแรก มีการบันทึกเสียง 4-5 เพลง เพื่อนำไปสุ่มสำรวจความนิยมของแฟนๆทางภาคใต้ เพราะทางแกรมมี่โกลด์ หวังจะให้เธอเป็นนักร้องสำเนียงใต้อีกคนหนึ่ง ตามแบบ ดวงจันทร์ สุวรรณี ที่ได้สร้างชื่อจากเพลง "โชว์เบอร์ไม่โชว์ใจ" มาแล้ว แต่เมื่อร่อนแผ่นร่อนเพลงกันไปสักพักหนึ่ง จึงเปลี่ยนแผนมาให้เธอร้องสำเนียงลูกทุ่งทั่วไปตามแนวถนัดของเธอ นอกจากเพลง "เขียนฝันไว้ข้างฝา" ที่เป็นเพลงเอก และเพลง "ขอเจ็บครึ่งใจ" ที่ได้รับความนิยม เพลงที่น่าสนใจอีกเพลงก็คือ "เพลงรอที่พุมเรียง" ซึ่งเป็นเพลงแก้ของ "นิราศรักพุมเรียง" ที่ สาริกา กิ่งทอง นักร้องสาวหัวใจชายจากแดนใต้อีกคน เคยขับร้องไว้เมื่อหลายสิบปีก่อน โดยเพลงนี้ ครูจูเลี่ยม กิ่งทอง บิดาของ สาริกา กิ่งทอง ซึ่งประพันธ์ทั้งคำร้องและทำนอง "นิราศรักพุมเรียง" ได้ฝากฝีมือประพันธ์เพลงแก้คือ "เพลงรอที่พุมเรียง" ไว้ก่อนที่จะเสียชีวิต นอกจาก ครูเพลง 2 ท่านดังกล่าวแล้ว ผู้ที่ร่วมเขียนเพลงให้รัชนก ก็ยังมีทั้ง วสุ ห้าวหาญ ซอ พีระวัตร และ ชัย มหาชน งานเพลงชุดแรกของรัชนก ไม่ได้ออกมาในแนวลูกทุ่งสำเนียงใต้ตามสมัยนิยม หากแต่เป็นลูกทุ่งสำเนียงทั่วไป อัลบั้มชุดที่ 2 ออกมาในแนวลูกทุ่งเพื่อชีวิตสำเนียงใต้ ได้รับความนิยมเป็นอย่างสูง ผลงานเพลง ฝนตกในทะเล กลายเป็นงานเพลงที่เป็นตัวแทนของเธอ สื่อถึงสาวใต้ที่มีความรัก และมีวิถีชีวิตอยู่กับท้องทะเล และจากการที่เธอเป็นคนน่ารัก อัธยาศัยดี สามารถพูดได้หลายสำเนียง ทำให้เธอเป็นที่รักของแฟนเพลงทั่วประเทศผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 1 เขียนฝันไว้ข้างฝา (28 กุมภาพันธ์ 2549)ผลงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว. ชุดที่ 1 เขียนฝันไว้ข้างฝา (28 กุมภาพันธ์ 2549). 1. เขียนฝันไว้ข้างฝา 2. กำลังใจขวัญถุง 3. เขามาน้องลาก่อน 4. แฟนเพลงมืออาชีพ 5. คนเหงาที่แอบงอน 6. เก็บไว้รักสักคน 7. ขอเจ็บครึ่งใจ 8. บ้านนอกในดวงใจ 9. เพลงรอที่พุมเรียง 10. คนที่ลืมบอกรักชุดที่ 2 ฝนตกในทะเล (13 พฤษภาคม 2554)ชุดที่ 2 ฝนตกในทะเล (13 พฤษภาคม 2554). 1. รักต้องแสดงออก 2. คำว่าไม่ว่างคือข้ออ้างของคำว่าไม่รัก 3. ฝนตกในทะเล 4. อยากมานั่งคุยกันหน่อยไหม 5. คิดถึงไม่เต็มปาก รักไม่เต็มใจ 6. อยากจบแต่กลัวเจ็บ 7. ขอแค่แลดู 8. เจ็บนี้ไม่โทษเธอหรอก 9. เรารักกันหรือฉันรักเธอ 10. ขนมลาคนลืม- ซิงเกิ้ลโปรโมทจากอัลบั้มนี้ (เรียงตามลำดับ)1. ฝนตกในทะเล 2. คำว่าไม่ว่างคือข้ออ้างของคำว่าไม่รักชุดที่ 3 ฝากคำถามไว้กับดาว (13 กันยายน 2555)ชุดที่ 3 ฝากคำถามไว้กับดาว (13 กันยายน 2555). 1. ฝากคำถามไว้กับดาว 2. สายน้ำไม่ไหลกลับ 3. รักบ้างคิดถึงบ้าง 4. รู้หรือเปล่า ใครเขาคิดถึง 5. พี่บ่าวอย่าเอิด ร้องคู่กับ โกไข่ 6. ดอกไม้ที่หายไป 7. ตะวันตกที่หัวใจ 8. อยู่ไหนคนที่เธอเคยเป็น 9. คิดถึงกันจริงหรือเปล่า 10. หัวใจยังอุ่นดี ร้องคู่กับ กล้วย แสตมป์- ซิงเกิ้ลโปรโมทจากอัลบั้มนี้ (เรียงตามลำดับ)1. ฝากคำถามไว้กับดาว 2. ตะวันตกที่หัวใจ 3. หัวใจยังอุ่นดี 4. คิดถึงกันจริงหรือเปล่า 5. สายน้ำไม่ไหลกลับชุดที่ 4 คนสำคัญของคนไม่สำคัญ (เร็วๆ นี้)ชุดที่ 4 คนสำคัญของคนไม่สำคัญ (เร็วๆ นี้). 1. คนสำคัญของคนไม่สำคัญ 2. รอตั้งแต่เมื่อวาน 3. จุดไฟใต้ฝน 4. ไม่รู้หวัน รู้เวร 5. จากมาก็เสียใจ กลับไปก็กลัวเจ็บอัลบั้มพิเศษคู่เคียงสำเนียงใต้ (2558) อัลบั้มพิเศษ. คู่เคียงสำเนียงใต้ (2558). อัลบั้มพิเศษ คู่เคียงสำเนียงใต้ เป็นโปรเจ็กพิเศษที่ทางค่ายเพลงได้ให้ รัชนก ศรีโลพันธุ์ ร้องคู่กับ กล้วย แสตมป์ เพื่อให้เป็นนักร้องคู่ขวัญคู่ใหม่1. กรุณามาเป็นแฟน ศิลปิน กล้วย แสตมป์ และ รัชนก ศรีโลพันธุ์ 2. คนละเหตุ..แต่ผลเดียวกัน ศิลปิน กล้วย แสตมป์ และ รัชนก ศรีโลพันธุ์ 3. ต่อจากคำสัญญา ศิลปิน กล้วย แสตมป์ และ รัชนก ศรีโลพันธุ์ 4. ทุกคำตอบคือเธอ ศิลปิน กล้วย แสตมป์ และ รัชนก ศรีโลพันธุ์ 5. เธอคนนี้คือชีวิต เธอคนนั้นคือหัวใจ ศิลปิน กล้วย แสตมป์ 6. จุดไฟใต้ฝน ศิลปิน รัชนก ศรีโลพันธุ์ 7. อยากแช่งแต่ต้องแกล้งยินดี ศิลปิน กล้วย แสตมป์ 8. จากมาก็เสียใจ กลับไปก็กลัวเจ็บ ศิลปิน รัชนก ศรีโลพันธุ์ 9. เธอมีคำตอบให้ฉันหรือยัง ศิลปิน กล้วย แสตมป์ 10. ไม่รู้หวัน รู้เวร ศิลปิน รัชนก ศรีโลพันธุ์- ซิงเกิ้ลโปรโมทจากอัลบั้มนี้ (เรียงตามลำดับ)1. เธอคนนี้คือชีวิต เธอคนนั้นคือหัวใจ 2. จุดไฟใต้ฝน 3. อยากแช่งแต่ต้องแกล้งยินดี 4. ทุกคำตอบคือเธอ 5. จากมาก็เสียใจ กลับไปก็กลัวเจ็บผลงานร่วมกับศิลปินอื่นผลงานร่วมกับศิลปินอื่น. - เพลง สัญญากับใจ อัลบั้ม ดอกไม้จากผองศิษย์ ด้วยรักแด่...ครูสลา (ต้นฉบับ จอมขวัญ กัลยา) (2550) - เพลง คิดถึงแม่ อัลบั้ม เพลงรักกราบตักแม่ (ต้นฉบับ สีเผือก คนด่านเกวียน) (2550) - เพลง นิ้วนางข้างซ้าย ร้องคู่กับ ไหมไทย ใจตะวัน อัลบั้ม รวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ (ต้นฉบับ ไมค์ ภิรมย์พร) (2552) - เพลง อาทิตย์ละวัน, เพลง พี่ จ. หลายใจ และเพลง เอกลักษณ์ไทย อัลบั้ม ดวงจันทร์...กลางดวงใจ พุ่มพวง ดวงจันทร์ ชุดที่ 3 (2552) - เพลง รักกันสองวัน ร้องคู่กับ ก๊อท จักรพันธ์ อัลบั้ม ชุดที่ 7 เพชรตัดเพชร (2554) - เพลง แรงใจคนไกลบ้าน (รวมศิลปิน), เพลง ขอบใจที่หาเจอ และเพลง อยากอยู่เงียบๆ สองคน อัลบั้ม น้องๆ ร้องเพลงพี่นาง ชุดที่ 1 (2555) - เพลง อยู่ใกล้ๆ นี่เอง ร้องร่วมกับ ต่าย อรทัย,ตั๊กแตน ชลดา,เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ และแพรวา พัชรี เป็นเพลงที่แต่งขึ้นมาพิเศษใช้ใ­นงานแต่งงานของดีเจคลื่นวิทยุ FM.95 ลูกทุ่งมหานคร (2556) - เพลง ความคิดถึงกำลังเดินทาง อัลบั้ม 20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา ชุดที่ 3 (ต้นฉบับ โกไข่กับนายสน) (2558) - เพลง ปีใหม่ทุกวัน ซิงเกิ้ลพิเศษจาก แกรมมี่ โกลด์ ที่รวบรวมศิลปินทั้งค่ายมาร่วมร้องเพลงพิเศษต้อนรับปีใหม่ปี 2561 (2560)เพลงประกอบละคร-เพลงประกอบภาพยนตร์-เพลงประกอบโฆษณาเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร-เพลงประกอบภาพยนตร์-เพลงประกอบโฆษณา. เพลงประกอบละคร. - เพลง ซุปไก่ไม่ใช่ซุปตาร์,เพลง ใกล้กว่านี้ก็ไม่มีใครว่า เพลงประกอบละคร สายฟ้ากับสมหวัง (เป็นเพลงที่ร้องเพื่อเป็นเงาเสียงให้กับ ไอยวริญท์ โอสถานนท์ ที่แสดงในบทเป็น จอมขวัญ วทัญญู) (2555) - เพลง ยมบาลช่วยที เพลงประกอบละคร ยมบาลเจ้าขา (2556) และ ยมบาลเจ้าขา ปี 2 (2559) - เพลง รู้ว่าจริงใจก็พอ และเพลง บ้านยังไกล ใจยังฝัน เพลงประกอบละคร หลานสาวนิรนาม (2557)เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ อีส้มสมหวัง ชะชะช่า ได้นำเพลง เขียนฝันไว้ข้างฝา ในอัลบั้มชุดที่ 1 ของ รัชนก ศรีโลพันธุ์ ไปใช้ประกอบภาพยนตร์ (2552)เพลงประกอบโฆษณาเพลงประกอบโฆษณา. - เพลง เจริญ เจริญ ร้องร่วมกับ ตั๊กแตน ชลดา,โกไข่กับนายสน และ เจมส์ ชินกฤช เพลงประกอบโฆษณา ซอสปรุงรส ภูเขาทอง (ต้นฉบับ ก๊อท จักรพันธ์) (2556)ผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - อีส้มสมหวัง ชะชะช่า รับบท รัชนก ศรีโลพันธุ์ (รับเชิญ) ร่วมกับ สุวนันท์ ปุณณกันต์,ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์,ตั๊กแตน ชลดา,ไผ่ พงศธร (2552)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง ดอกนีออนบานค่ำ ศิลปิน ตั๊กแตน ชลดา (2551)โฆษณาโฆษณา. - ซอสปรุงรสฝาเขียว ตรา ภูเขาทอง ร่วมกับ ตั๊กแตน ชลดา,โกไข่กับนายสน และ เจมส์ ชินกฤช (2556)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต Got Show ตอน เพชรตัดเพชร (2555) ร่วมร้องเพลง ฝนตกในทะเล และเพลง รักกันสองวัน ร้องคู่กับ ก๊อท จักรพันธ์ - คอนเสิร์ต 15 ปี M-150 ลูกทุ่งซุปเปอร์โชว์ (2555) ร่วมร้องเพลง ฝนตกในทะเล,นัดพบหน้าอำเภอ (ต้นฉบับ พุ่มพวง ดวงจันทร์) และเพลง รักเกินร้อย (ขับร้องหมู่) - คอนเสิร์ต สลา คุณวุฒิ คนสร้างเพลง เพลงสร้างคน (2559) ร่วมร้องเพลง เขียนฝันไว้ข้างฝา, ขอเจ็บครึ่งใจ และเพลง ด้วยแรงแห่งรัก, คนบ้านเดียวกัน (ขับร้องหมู่)รางวัลรางวัล. - รางวัล เพชรในเพลง สาขา การขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย ประเภท ชมเชยผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง จากเพลง เพลงรอที่พุมเรียง ในอัลบั้มชุดที่ 1 เขียนฝันไว้ข้างฝา เนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ ประจำปี 2549 - รางวัล มาลัยทอง ประจำปี 2549 สาขา ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม จากเพลง เขียนฝันไว้ข้างฝา ในอัลบั้มชุดที่ 1 เขียนฝันไว้ข้างฝา - รางวัล เพชรในเพลง สาขา การขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย ประเภท ชนะเลิศผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง จากเพลง เขียนฝันไว้ข้างฝา ในอัลบั้มชุดที่ 1 เขียนฝันไว้ข้างฝา เนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ ประจำปี 2550 - รางวัล มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 8 ประจำปี 2554 สาขา นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม จากอัลบั้มชุดที่ 2 ฝนตกในทะเล - Intensive Watch Music Awards รางวัล เพลงลูกทุ่งที่ได้รับความนิยมอันดับที่ 1 ที่เปิดบนสถานีวิทยุมากที่สุด ในกรุงเทพฯและปริมณฑล จากการวิจัยของ Intensive Watch เดือน มิถุนายน, กรกฎาคม ปี 2554 จากเพลง ฝนตกในทะเล ในอัลบั้มชุดที่ 2 ฝนตกในทะเล</doc>
