<doc id="64936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=64936" title="คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์">คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ ()ประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์มีแผนการจัดตั้งคณะในสาขาศิลปกรรมตั้งแต่ปี พ.ศ. 2540 โดยใช้ชื่อว่า “โครงการจัดตั้งคณะวิจิตรศิลป์” ซึ่งได้ผ่านความเห็นชอบจากทบวงมหาวิทยาลัยเรียบร้อย หลังจากนั้น เมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2543 ที่ประชุมสภามหาวิทยาลัยได้มีมติเห็นชอบให้เปลี่ยนชื่อเป็น "โครงการจัดตั้งคณะศิลปกรรมศาสตร์" และได้นำเสนอต่อทบวงมหาวิทยาลัย เพื่อนำเสนอเข้าที่ประชุมคณะรัฐมนตรีเพื่อจัดตั้งเป็นคณะหนึ่งของมหาวิทยาลัยต่อไป คณะศิลปกรรมศาสตร์ได้รับการจัดตั้งขึ้นโดยเป็นหน่วยงานในกำกับที่ขอใช้งบประมาณแผ่นดิน ซึ่งบริหารงานแบบรวมศูนย์ คือ ไม่แบ่งออกเป็นภาควิชา แต่ได้กำหนดให้เป็นสาขาวิชาแทน โดยเริ่มรับนักศึกษารุ่นแรกในปีการศึกษา 2545 ในสาขาวิชาทัศนศิลป์ และสาขาวิชาศิลปะการแสดง และเปิดสอนในสาขาวิชาศิลปะประยุกต์ ในปีการศึกษา 2546 คณะผู้บริหารคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ ชุดปัจจุบัน ประกอบด้วย คณบดี ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.นภดล ทิพยรัตน์ รองคณบดี ผู้ช่วยศาสตราจารย์ศิริชัย พุ่มมาก และ อาจารย์สุดารัตน์ สุกาพัฒน์หลักสูตร หลักสูตร. คณะศิลปกรรมศาสตร์ จัดการเรียนการสอนในสาขาวิชาดังนี้</doc>
