<doc id="649331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649331" title="พระครูศรีสุนทรสรกิจ (เริงศักดิ์ เขมวีโร)">พระครูศรีสุนทรสรกิจ (เริงศักดิ์ เขมวีโร) ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. พระครูศรีสุนทรสรกิจ นามเดิม เริงศักดิ์ แก้วตา ฉายา เขมวีโร เป็นเจ้าคณะอำเภอลำดวน จังหวัดสุรินทร์ และเจ้าอาวาสวัดศรีรัตนาราม ตำบลนอกเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางวิชาการ เป็นผู้ช่วยศาสตราจารย์ สาขาสังคมศึกษา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยชาตภูมิชาตภูมิ. - พระครูศรีสุนทรสรกิจ (เริงศักดิ์ เขมวีโร) นามเดิมว่า เริงศักดิ์ แก้วตา - เกิด ๕ ฯ ๑๔ ๑๐ ค่ำ ปี ขาล วันที่ ๑๓ เดือนกันยายน พ.ศ. ๒๕๐๕ - บิดาชื่อ นายเรือง นามสกุลแก้วตา มารดาชื่อ นางพาย นามสกุล แก้วตา - ณ บ้านไพรเวง บ้านเลขที่ ๑๑ หมู่ ๑๔ ตำบลพรมเทพ อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์การบรรพชา และการอุปสมบทการบรรพชา และการอุปสมบท. - บรรพชาเป็นสามเณร วันจันทร์ ขึ้น ๑๑ ค่ำ เดือน ๖ วันที่ ๓ เดือนพฤษภาคม พ.ศ. ๒๕๒๕ ปีจอ ณ วัดพรมเทพ ตำบลพรมเทพ อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ พระครูวรธรรมาจารย์ วัดพรมเทพ ตำบลพรมเทพ อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระอุปัชฌาย์- อุปสมบทเป็นพระภิกษุ วัน ๒ ฯ๑๑ ๖ ค่ำ ปี จอ วันที่ ๓ เดือนพฤษภาคม พ.ศ. ๒๕๒๕ ณ พัทธสีมาวัดพรมเทพ ตำบลพรมเทพ อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ โดยมี พระครูวรธรรมาจารย์ วัดพรมเทพ ตำบลพรมเทพ อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระอุปัชฌาย์, พระครูเกษมวิริยคุณ วัดศาลาลอย ตำบลพรมเทพ อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ เป็นกรรมวาจาจารย์, พระหาญ สีลสํวโร วัดพรมเทพ ตำบลพรมเทพ อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระอนุสาวนาจารย์ ไรับฉายานามว่าเขมวีโรการศึกษา/วิทยาฐานะการศึกษา/วิทยาฐานะ. - พ.ศ. ๒๕๒๐ สำเร็จการศึกษาประถมปีที่ ๗ จากโรงเรียนบ้านพรมเทพ ตำบลพรมเทพ อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๒๖ สำเร็จการศึกษาระดับ ๔ จากโรงเรียนศึกษาผู้ใหญ่วัดคลองโพธิ์ ตำบลบ้านเกาะ อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ - พ.ศ. ๒๕๒๗ สอบไล่ได้นักธรรมชั้นเอก จากสำนักเรียนวัดคลองโพธิ์ ตำบลบ้านเกาะ อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ - พ.ศ. ๒๕๒๙ สอบได้เปรียญธรรม ๓ ประโยค จากสำนักเรียนวัดคลองโพธิ์ ตำบลบ้านเกาะ อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ - พ.ศ. ๒๕๓๐ สอบได้เปรียญธรรม ๔ ประโยค จากสำนักเรียนวัดหนองบัว ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๓๑ สอบได้เปรียญธรรม ๕ ประโยค จากสำนักเรียนวัดหนองบัว ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๓๒ สอบได้เปรียญธรรม ๖ ประโยค จากสำนักเรียนวัดหนองบัว ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๓๖ สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี พธ.บ. จากมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๔๖ สำเร็จการศึกษาปริญญาโท (M.A. Linguistics) จากมหาวิทยาลัยนาคปูร์ รัฐมหาราช ประเทศอินเดีย - พ.ศ. ๒๕๕๑ สำเร็จการศึกษาปริญญาเอก (Ph.D. Linguistics) จากมหาวิทยาลัยนาคปูร์ รัฐมหาราช ประเทศอินเดีย - พ.ศ. ๒๕๕๒ ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางวิชาการ เป็น ผู้ช่วยศาสตราจารย์ สาขาวิชาสังคมศึกษา จาก มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยการปกครองคณะสงฆ์การปกครองคณะสงฆ์. - พ.ศ. ๒๕๓๓ ได้รับแต่งตั้งเป็นรองเจ้าอาวาสวัดหนองบัว ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๔๓ ได้รับแต่งตั้งเป็นเลขานุการ เจ้าคณะตำบลในเมืองเขต ๑ อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๕๑ ได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าอาวาสวัดศรีรัตนาราม ตำบลนอกเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๕๒ ได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าคณะอำเภอลำดวน จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๕๓ ได้รับแต่งตั้งเป็นพระอุปัชฌาย์งานด้านการศึกษางานด้านการศึกษา. - พ.ศ. ๒๕๓๐ ได้รับแต่งตั้งให้เป็นครูสอนพระปริยัติธรรม ประจำสำนักเรียนวัดหนองบัว ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๓๑ - ๒๕๓๗ เป็นกรรมการอบรมบาลีก่อนสอบ ณ วัดศาลาลอย ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๓๑ ถึงปัจจุบัน เป็นกรรมการคุมสอบบาลีสนามหลวง ณ วัดศาลาลอย ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๓๒ - ๒๕๔๔ ได้รับการแต่งตั้งเป็นครูสอนปริยัติธรรมอาสา ประจำสำนักเรียน วัดหนองบัว ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๓๓ ได้รับการแต่งตั้งเป็นเจ้าหน้าที่ประจำ ฝ่ายประชาสัมพันธ์มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๔๐ ได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าหน้าที่ฝ่ายวางแผนและนโยบาย มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๔๕ ได้รับการแต่งตั้งเป็นอาจารย์ประจำ สังกัดสาขาวิชาหลักสูตรและการสอน มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๔๖ - ๒๕๕๐ ได้รับแต่งตั้งเป็นรองผู้อำนวยการวิทยาลัยสงฆ์สุรินทร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๔๙ - ๒๕๕๐ ได้รับแต่งตั้งเป็น รักษาการหัวหน้าสาขาวิชาพระพุทธศาสนา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๕๒ - ปัจจุบัน ได้รับแต่งตั้งเป็น รักษาการผู้อำนวยการสำนักงานวิทยาเขตสุรินทร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๕๒ - ปัจจุบัน ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางวิชาการ เป็นผู้ช่วยศาสตราจารย์ สาขาสังคมศึกษา จากมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. ๒๕๔๙ ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรรองเจ้าอาวาสวัดราษฏร์ ในราชทินนามที่ พระครูศรีสุนทรสรกิจ - พ.ศ. ๒๕๕๔ ได้รับพระบัญชา (โดยพระบรมราชานุญาต)เลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะอำเภอชั้นพิเศษ</doc>
