<doc id="649400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649400" title="นกสกู๊ต">นกสกู๊ต นกสกู๊ต (อังกฤษ: NokScoot) เป็นสายการบินราคาประหยัดของประเทศไทย โดยที่สายการบินนกแอร์ จำกัด (มหาชน) ร่วมกับ สายการบินสกู๊ต จากประเทศสิงคโปร์ พร้อมด้วยบริษัท เพื่อนน้ำมิตร จำกัด ดำเนินธุรกิจสายการบินราคาประหยัดระหว่างประเทศ โดยเข้าซื้อหุ้นของ บริษัท พีทแอร์ จำกัด เมื่อวันที่ 19 มิถุนายน 2557 และเปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท สายการบิน นกสกู๊ต จำกัด เมื่อวันที่ 20 สิงหาคม 2557 โดยมีนายปิยะ ยอดมณี เป็นประธานเจ้าหน้าที่บริหารคนแรก ตั้งเป้าพร้อมเปิดให้บริการในไตรมาสแรกของปี 2558 นกสกู๊ตให้บริการเที่ยวบินในเส้นทางบินระยะกลางและไกล ด้วยเครื่องบิน โบอิ้ง 777-200ER โดยใช้ท่าอากาศยานดอนเมืองเป็นฐานปฏิบัติการบินหลัก ปัจจุบันประธานเจ้าหน้าที่บริหารนกสกู๊ตคือนายยอดชาย สุทธิธนกูล เข้ามาดำรงตำแหน่งนี้แทนนายปิยะที่เปลี่ยนตำแหน่งไปเป็นประธานเจ้าหน้าที่บริหารนกแอร์เส้นทางการบินเส้นทางการบิน. - ประเทศไทย- กรุงเทพฯ - ท่าอากาศยานดอนเมือง ฐานการบินหลัก - ประเทศจีน- หนานจิง - ท่าอากาศยานนานาชาติหนานจิงลู่โข่ว - ชิงเต่า - ท่าอากาศยานนานชาติชิงเต่าหลิวถิง - เทียนจิน - ท่าอากาศยานนานาชาติเทียนจินปินไห่ - เสิ่นหยาง - ท่าอากาศยานนานาชาติเสิ่นหยางเถาเซียน - ต้าเหลียน - ท่าอากาศยานนานาชาติต้าเหลียนโจวซุยจือ - ประเทศไต้หวัน- ไทเป - ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถา-ยฺเหวียน - ประเทศญี่ปุ่น- โตเกียว - ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะฝูงบินฝูงบิน. 1. ทะเบียน HS-XBA ชื่อ พราว รับมอบมาจากสายการบิน Singapore Airlines 2. ทะเบียน HS-XBB ชื่อ แวววาว รับมอบมาจากสายการบิน Scoot 3. ทะเบียน HS-XBC ชื่อ ปลายฟ้า รับมอบมาจากสายการบิน Singapore Airlines 4. ทะเบียน HS-XBD ชื่อ ฟ้าใส รับมอบมาจากสายการบิน Singapore Airlines 5. ทะเบียน HS-XBE ชื่อ พริบพราว รับมอบมาจากสายการบิน Singapore Airlinesที่นั่งภายในเครื่องบิน ที่นั่งภายในเครื่องบิน. สายการบินนกสกู๊ตมีที่นั้ง 2 แบบคือ ชั้นประหยัด และ ชั้นธุรกิจชั้นประหยัด ชั้นประหยัด. ชั้นประหยัดของสายการบินนกสกู๊ตมี 4 แบบที่นั่งชั้นประหยัดแบบมาตรฐาน ที่นั่งชั้นประหยัดแบบมาตรฐาน. สามารถเอนหลังได้ถึง 107 องศาและที่นั่งมีขนาด 31 นิ้วที่นั่งแบบมาตรฐานเพิ่มพื้นที่เหยียดขา (Super) ที่นั่งแบบมาตรฐานเพิ่มพื้นที่เหยียดขา (Super). พื้นที่เหยียดขา ที่กว้าง 35 นิ้วพิเศษในแถวที่ 71 ถึง 74 เราจัดมาเป็นคู่ ซึ่งมีความเป็นส่วนตัวที่นั่งแบบมาตรฐานแถวหน้าด้วยพื้นที่เหยียดขายาวสุด (S-t-r-e-t-c-h) ที่นั่งแบบมาตรฐานแถวหน้าด้วยพื้นที่เหยียดขายาวสุด (S-t-r-e-t-c-h). มีพื้นที่วางขา 35 นิ้ว และไม่มีที่นั่งข้างหน้าที่นั่งจะหุ้มด้วยผ้าเบาะสีเหลืองอยู่แถวหน้าสุดและใกล้ประตู</doc>
