<doc id="649553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649553" title="S.T.A.L.K.E.R.">S.T.A.L.K.E.R. S.T.A.L.K.E.R. คือ ชุดของวีดิโอเกมมุมมองบุคคลที่ 1 แนวยิง, เอาตัวรอด, สยองขวัญ พัฒนาโดย ค่ายเกมสัญชาติยูเครน GSC Game World เป็นเกมสำหรับ Microsoft Windows โดยสภาพแวดล้อมในตัวเกมอยู่ในบริเวณ 60 กม. โดยรอบโรงไฟฟ้านิวเคลียร์เชอร์โนบิลที่เกิดอุบัติเหตุขึ้น โดยถูกเรียกว่า "เดอะโซน" (The zone)ซึ่งในพื้นที่หลายแห่งมีรูปแบบสภาพอากาศและสภาพแวดล้อมที่ผิดปกติเนื่องมาจากผลของการระเบิดของโรงไฟฟ้านิวเคลียร์เชอร์โนบิลภาพรวมชื่อ ภาพรวม. ชื่อ. ตัวย่อของ "S.T.A.L.K.E.R." ย่อมาจาก :- Scavengers (คนเก็บขยะ) - Trespassers (ผู้บุกรุก) - Adventurers (นักผจญภัย) - Loners (ผู้อยู่สันโดษ) - Killers (นักฆ่า) - Explorers (นักสำรวจ) - Robbers (โจร)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เกม S.T.A.L.K.E.R. ทุกภาค ดำเนินเรื่องอยู่ใน "เดอะโซน" ซึ่งเป็นพื้นที่ที่เต็มไปด้วยกัมมันตภาพรังสี สัตว์กลายพันธุ์ และพื้นที่ที่ผิดปกติ ซึ่งเป็นผลมาจากกัมมันตภาพรังสีที่ถูกปล่อยออกมาจากโรงไฟฟ้านิวเคลียร์เชอร์โนบิลที่เกิดการระเบิด ซึ่งเหล่า Stalker คือกลุ่มผู้ที่ใช้ชีวิตอยู่ในเดอะโซนแห่งนี้เกมS.T.A.L.K.E.R.: Shadow of Chernobyl (Тень Чернобыля) เกม. S.T.A.L.K.E.R.: Shadow of Chernobyl (Тень Чернобыля). เป็นเกมแรกในซีรีส์สตอกเกอร์ ในเกมภาคนี้เราจะได้รับบทเป็นสตอล์กเกอร์ปริศนาคนหนึ่งที่ถูกเรียกว่า "Marked One" ที่รอดชีวิตจากอุบัติเหตุทางรถยนต์และถูกช่วยไว้โดยพ่อค้า(พ่อค้าคนนี้เป็นหัวหน้าของเหล่าloner) และพ่อค้าคนนี้ก็เป็นผู้ที่คอยให้ภารกิจกับคุณ เพื่อค้นหาความจริงที่เกี่ยวกับตัวคุณเอง โลกของเกมนี้ทั้งหมดจะถูกเรียกว่า "The Zone" คือพื้นที่อันตรายขนาด 60 ตารางกิโลเมตรรอบโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ CNPP(Chernobyl Nuclear PowerPlant) และเป็นดินแดนที่มีสิ่งผิดปกติอันเกิดจากกัมมันตภาพร ังสีอยู่เต็มไปหมด ทั้งสัตว์กลายพันธุ์และAnomalyS.T.A.L.K.E.R.: Clear Sky (Чистое небо) S.T.A.L.K.E.R.: Clear Sky (Чистое небо). เป็นเกมที่สองในซีรีส์นี้ โดยเนื้อเรื่องจะเป็นเหตุการณ์ก่อนภาค Shadow of Chernobyl ซึ่งในภาคนี้เราจะได้รับบทเป็นทหารรับจ้างชื่อ Scar ที่ได้รับบาดเจ็บจากปรากฏการณ์อิมมิสชั่น (Emission) ซึ่งเป็นการปลดปล่อยพลังจิตจากการควบคุม Noosphere ของ C-Consciousness ขณะกำลังปฏิบัติงานคุ้มกันให้กับกลุ่มนักวิทยาศาสตร์ที่มาทำวิจัย ซึ่งเขารอดจากเหตุการณ์ครั้งนั้นและถูกช่วยเหลือโดยกลุ่มสตอกเกอร์กลุ่มหนึ่งที่มีชื่อว่า Clear Sky ซึ่งทุ่มเทให้กับการวิจัยและทำความเข้าใจธรรมชาติในพื้นที่เดอะโซนS.T.A.L.K.E.R.: Call of Pripyat (Зов Припяти) S.T.A.L.K.E.R.: Call of Pripyat (Зов Припяти). เป็นภาคเสริมแบบ Standalone ตัวที่สองของเกม S.T.A.L.K.E.R. เนื้อเรื่องในภาคนี้จะเกิดหลังเหตุการณ์ที่ Strelok (Marked one) ทำการปิด Brain Scorcher และทำลายC-Consciousness ในภาค Shadow of Chernobyl โดยผู้เล่นจะได้รับบทเป็น พันตรี Alexander Degtyarev (Major ไม่ใช่ชื่อแต่เป็นยศ) ถูกส่งเข้ามาเพื่อทำการสำรวจสาเหตุการตกของเฮลิคอปเตอร์ของกองทัพในปฏิบัติการ Operation Fairway ที่เกิดขึ้นในภาค Shadow of ChernobylS.T.A.L.K.E.R. 2 (ถูกยกเลิก)Mods</doc>
