<doc id="649591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649591" title="กลอนโด">กลอนโด เมืองกลอนโด ตั้งอยู่ บริเวณหมู่ 2 บ้านกลอนโด ตำบลกลอนโด อำเภอด่านมะขามเตี้ย จังหวัดกาญจนบุรี ตำบลกลอนโด ขึ้นทะเบียนเป็นโบราณสถานเมื่อปี พ.ศ. 2504 เมืองกลอนโดโบราณ มีลักษณะการอยู่อาศัยของชุมชนในชั่วระยะเวลาสั้น ๆ ไม่เกิน 150 ปี ระหว่างกลางพุทธศตวรรษที่ 17 ถึง ปลายพุทธศตวรรษที่ 18 น่าจะเป็น ป้อมปราการ (อังกฤษ: Fortress) หรือ ค่ายทหาร (อังกฤษ: Barracks) ของอาณาจักรเขมรโบราณ สืบต่อมาจนถึงสมัยจักรวรรดิบายน ที่รุกเข้ามาสู่ภาคตะวันตกตามแนวลำน้ำแม่กลองเข้าสู่ลำน้ำแควน้อย หลักฐานที่หลงเหลือที่เห็นชัดเจนคือแนวกำแพงเมือง และประตู เมืองด้านทิศตะวันออกพิกัดแผนที่</doc>
