<doc id="649557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649557" title="เอ็ลวีรา เดวีนามีรา">เอ็ลวีรา เดวีนามีรา เอ็ลวีรา เดวีนามีรา วีรายันตี (; เกิดเมื่อวันที่ 28 มิถุนายน ค.ศ. 1993 ในเมืองซูราบายา จังหวัดชวาตะวันออก) เป็นชาวอินโดนีเซีย และเป็นเจ้าของตำแหน่งปูเตอรีอินโดเนเซีย 2014 เธอได้รับการสวมมงกุฎจากมารีอา กาเบรียลา อิสเลร์ นางงามจักรวาล 2013 และ วูลันดารี เฮอร์แมน ปูเตอรีอินโดเนเซีย 2013 เอ็ลวีราจะไปเป็นตัวแทนของในการประกวดนางงามจักรวาล 2014ประวัติ ประวัติ. ปัจจุบันเอ็ลวีรากำลังศึกษาอยู่ที่มหาวิทยาลัยไอร์ลังกาในซูราบายา จังหวัดชวาตะวันออก เธอเคยไปแลกเปลี่ยนในโซล เกาหลีใต้ในปี ค.ศ. 2011 และนอกจากนี้เธอได้เป็นคณะจากประเทศอินโดนีเซียไปชมการประชุม Harvard National Model United Nations Conference 2012 ในบอสตัน สหรัฐอเมริกา เอ็ลวีราเป็นทูตการท่องเที่ยวที่บ้านเกิดของเธอที่เมืองซูราบายา และเธอเป็นรองชนะเลิศอันดับ 1 ในการประกวด Cak Ning Surabaya เพื่อค้นหาทูตการท่องเที่ยวของซูราบายาการประกวดปูเตอรีจาวาตีมูร์ 2013 การประกวด. ปูเตอรีจาวาตีมูร์ 2013. เอ็ลวีราได้เขาแข่งขันปูเตอรีจาวาตีมูร์ (ธิดาชวาตะวันออก) 2013 ซึ่งตัดสินเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม ค.ศ. 2013 และเธอก็ได้รับชัยชนะมา และได้เป็นตัวแทนมาประกวดปูเตอรีอินโดเนเซีย 2014 โดยเป็นตัวแทนของจังหวัดชวาตะวันออกปูเตอรีอินโดเนเซีย 2014 ปูเตอรีอินโดเนเซีย 2014. เอ็ลวีราได้รับตำแหน่งปูเตอรีอินโดเนเซีย 2014 ในวันประกาศผลเธอได้รับการสวมมงกุฎจากมารีอา กาเบรียลา อิสเลร์ นางงามจักรวาล 2013 และวูลันดารี เฮอร์แมน ปูเตอรีอินโดเนเซีย 2013นางงามจักรวาล 2014 นางงามจักรวาล 2014. เอ็ลวีราจะไปเป็นตัวแทนของประเทศไปประกวดนางงามจักรวาล 2014 ที่สหรัฐอเมริกา ผู้ชนะในปัจจุบันปี 2013 คือ มารีอา กาเบรียลา อิสเลร์ จากเวเนซูเอลา</doc>
