<doc id="649524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649524" title="ไกอา (วงดนตรี)">ไกอา (วงดนตรี) ดูเอดอท ในเครือ เวิร์คพอยท์ ประกอบด้วย จอย - จุฑามาศ วิชัย , จันจิ - จันจิรา จันทร์พิทักษ์ชัย , เพลง - ธนิสสา อินทฤทธิ์ , แปม - ศิรภัสรา สินตระการผล และ นุ่น - ภาณิศา อุดมเรืองเกียรติ เปิดตัวครั้งแรกในรายการ ใครคือใคร Identity Thailand เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 ศสมาชิกอดีตสมาชิกผลงานผลงานเพลงฟิทเจอริ่งกับศิลปินอื่นผลงาน. ฟิทเจอริ่งกับศิลปินอื่น. - เธอหมุนรอบฉัน ฉันหมุนรอบเธอ : แปม + จ๊อบ พงศกร - บทเพลงของพ่อ : แปม + เพลง และกลุ่มศิลปินอีกมากมาย - แว่ว : เพลง และกลุ่มศิลปินอีกมากมายมิวสิกวีดีโอซิงเกิลเพลงเดี่ยวเพลงเดี่ยว. - เธอหมุนรอบฉัน ฉันหมุนรอบเธอ - แปม - ความไว้ใจ (เพลงประกอบละคร เกมริษยา) - แปม - ข่าวร้าย (เพลงประกอบละคร ดอกไม้ลายพาดกลอน) - จอย - ก่อนใจจะตาย (เพลงประกอบละคร นางแค้น) - แปม (หน้ากากโพนี่) - เงยหน้า (เพลงประกอบละคร สื่อสองโลก) - แปม (หน้ากากโพนี่)พิธีกรอดีตพิธีกร. อดีต. - ดาราตาสับปะรด ทางช่องเวิร์คพอยท์ (จอย / จันจิ / แปม) - อร่อยจัง Japan ทางช่องเวิร์คพอยท์ (จอย) - สตูดิโอ โกแกง ทางช่องเวิร์คพอยท์ (นุ่น)ปัจจุบันปัจจุบัน. - Soundshake‬ ทางช่องทรูปลูกปัญญา (แปม) - ร้านเด็ดประเทศไทย ทางช่องเวิร์คพอยท์ (นุ่น)ละคร , ซีรีส์ซิตคอมซิตคอม. - ระเบิดเที่ยงแถวตรง จันจิ รับบท ลิลลี่ : รับเชิญ - ตอน เกษตรกรรม ขำกระจาย (7 ธ.ค. 2557) / อย่าใกล้กันเลย (14 ธ.ค. 2557)- Love Blood จัดรักให้ตรงกรุ๊ป นุ่น รับบท การ์ตูน- ระเบิดเถิดเทิงสิงโตทอง จันจิ รับบท เหมย- ระเบิดเถิดเทิงแดนเซอร์ทะลวงไส้ จอย รับบท เฟิร์น : รับเชิญ - ตอน ถ่านไฟเก่า (28 ส.ค. 2559)- ระเบิดเถิดเทิงแดร็กคูล่าหารัก จันจิ รับบท บาน่า (นางตานี) : รับเชิญ - ตอน มนต์นางตานี (28 พ.ค. 2560)- ตลก 6 ฉาก จอย (2557 - 2560)- เป็นต่อ 2017 จันจิ รับบท น้องพิงค์ : รับเชิญ - ตอน สะพานควาย (13 เม.ย. 2560)ภาพยนตร์ผลงานมิวสิกวีดีโอละครเวทีผลงานที่ผ่านมาจอยผลงานที่ผ่านมา. จอย. - อดีตสมาชิกของวงราเนีย - เข้ารอบ 15 คนสุดท้าย ในออดิชั่นคัดเลือกสมาชิกชาวไทยของ Baby VOX - โฆษณา Eversense กับวง บิกแบง - เป็นพรีเซนเตอร์ของ MClubStar - ปัจจุบันเปันอดีตสมาชิกของวงไกอาจันจิจันจิ. - เป็นแดนเซอร์ให้ศิลปินแกรมมี่ - เล่นมิวสิกวีดีโอ คืนดีคืนเดียว ของตูมตาม เดอะสตาร์ - เป็นดีเจให้ คลื่น MAX94.5fm - แสดงโฆษณาขนม ยูโร่ ช็อคโกพายแปมแปม. - เป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวด Global Super Idol ปี 2012 ที่ประเทศเกาหลีใต้ และคว้ารางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 มาครอง - รายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ฉายา หน้ากากโพนี่ รองแชมป์ Group A ช่องเวิร์คพอยท์ - ละครเวที นิทานหิ่งห้อย เดอะมิวสิคัล ละครร้องเพลงเฉลียง รับบท 3.14 (พายอาร์) - เพลง เงยหน้า เพลงประกอบละครเรื่อง สื่อสองโลก ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - แก็งนักสืบรายการ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ ทางช่องเวิร์คพอยท์เพลงเพลง. - เพลง สิ่งสุดท้าย...คือหัวใจ ประกอบละครเรื่อง เมียไม่ใช่เมีย ของ Exact ทางช่อง 5 - ออดิชั่นผ่านเข้าไปแข่งรายการ Global Super Idol ที่ประเทศเกาหลีนุ่นนุ่น. - ออดิชั่น GSI 11 คนสุดท้ายของไทย - วงโคฟเวอร์ SNSD persephoniiz เป็นทิฟฟานี่ - ร่วมรายการ จี-จูเนียร์ ของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่</doc>
