<doc id="649529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649529" title="พระพิมลพัฒนาทร (พวน วรมงฺคโล)">พระพิมลพัฒนาทร (พวน วรมงฺคโล) พระพิมลพัฒนาทร (พวน วรมงฺคโล)ดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการเป็นเจ้าอาวาสวัดมงคลรัตน์ ตำบลคอโค อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ , ดำรงตำแหน่งเป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะตำบลคอโค อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ ได้รับพระมหากรุณาธิคุณโปรดฯพระราชทานตั้งสมณศักดิ์ เนื่องในวโรกาสที่ พระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปี ขึ้นเป็นพระราชาคณะชั้นสามัญยก เมื่อวันที่ ๑๐ มิถุนายน ๒๕๔๙ โดยมีราชทินนามตามสัญญาบัตรประกอบพัดยศสมณศักดิ์ ว่า พระพิมลพัฒนาทรชาตภูมิชาตภูมิ. - พระพิมลพัฒนาทร (พวน วรมงฺคโล) นามเดิมชื่อ พวน นามสกุล แก้วหล่อ - เกิดวันพุธ ขึ้น ๑๕ ค่ำ เดือน ๕ ปีมะเส็ง ตรงกับวันที่ ๑๕ เดือนเมษายน พ.ศ. ๒๔๗๒ - โยมบิดาชื่อ นายเมาว์ นามสกุล แก้วหล่อ โยมมารดาชื่อ นางแหวน นามสกุล แก้วหล่อ - ณ บ้านตราด หมู่ที่ ๒ ตำบลคอโค อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์การบรรพชาและการอุปสมบทการบรรพชาและการอุปสมบท. - บรรพชาเป็นสามเณร (พ.ศ. ๒๔๘๖) ณ วัดคอโค (วัดสง่างาม) อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ โดยมีหลวงปู่อวง ปัจฉิมปัญโญ วัดสง่างาม(วัดคอโค) อำเภอเมืองสุรินทร์ เป็นพระอุปัชฌาย์- อุปสมบทเป็นพระภิกษุ เมื่อวันพฤหัสบดีขึ้น ๑๕ ค่ำ เดือนยี่ ปีขาล วันที่ ๒๕ เดือนพฤษภาคม พ.ศ. ๒๔๙๒ ณ พัทธสีมาวัดสง่างาม ตำบลคอโค อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ โดยมีพระครูโสภณคณานุรักษ์ วัดประทุมศรัทธา ตำบลคอโค อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระอุปัชฌาย์ ,พระอธิการจิตร์ กิตฺติญาโณ วัดโพธิ์สลาด ตำบลคอโค อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระกรรมวาจาจารย์ ,พระงา ขนฺติพโล วัดประทุมศรัทธา ตำบลคอโค อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระอนุสาวนาจารย์, ได้รับฉายานามว่า วรมงฺคโลการศึกษา/วิทยฐานะการศึกษา/วิทยฐานะ. - พ.ศ. ๒๔๘๗ สอบได้นักธรรมชั้นตรี สำนักเรียนวัดสง่างาม ตำบลคอโค อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์  - สอบได้นักธรรมชั้นโท - สอบได้นักธรรมชั้นเอกการปกครองคณะสงฆ์การปกครองคณะสงฆ์. - ได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าอาวาสวัดมงคลรัตน์ ตำบลคอโค อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - ได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าคณะตำบลคอโค อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งเป็นพระอุปัชฌาย์ - ได้รับแต่งตั้งเป็นรักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดมงคลคชาราม บ้านช้างหมอบ ตำบลแนงมุด อำเภอกาบเชิง จังหวัดสุรินทร์ - ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งเป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะตำบลคอโค อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์งานสาธารณูปการงานสาธารณูปการ. - ดำเนินการก่อสร้างพระปรางค์กุญชรมณีศรีไตรยอดเพชร วัดมงคลคชาราม หมู่ที่ 14 บ้านช้างหมอบ ตำบลแนงมุด อำเภอกาบเชิง จังหวัดสุรินทร์ - ดำเนินการก่อตั้งโรงเรียนอุป้ชฌาย์พวนอุทิศ ตั้งอยู่หมู่ที่ ๘ บ้านตะโก ตำบลตระแสง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ (พ.ศ. ๒๕๑๙)การมรณภาพ การมรณภาพ. อาการป่วยของหลวงปู่หนักขึ้นต้องเดินทาง เข้ารับการรักษาจากคณะแพทย์ ที่โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า จนกระทั่งท่านได้ละสังขารวันที่ 5 มิถุนายน 2559 ด้วยอาการสงบที่โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า รวมเวลา ที่ท่านรักษาตัวที่โรงพยาบาล เป็นเวลา ถึง 4 เดือนสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - ได้รับพระมหากรุณาธิคุณโปรดฯพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรในราชทินนามที่ พระครูมงคลวราภรณ์ - ๒๕๔๙ ได้รับพระมหากรุณาธิคุณโปรดฯพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญยก ในราชทินนามที่ พระพิมลพัฒนาทร</doc>
