<doc id="649610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649610" title="เอเชียนพาราเกมส์ 2010">เอเชียนพาราเกมส์ 2010 กีฬาเอเชียนพาราเกมส์ 2010 การแข่งขันกีฬาเอเชียนพาราเกมส์ครั้งที่ 1 จัดขึ้นที่กว่างโจว สาธารณรัฐประชาชนจีน ระหว่างวันที่ 12 ธันวาคม - 19 ธันวาคม ค.ศ. 2010สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. 32 สนามการแข่งขันที่มีอยู่และโรงยิมได้รับการปรับปรุงโดยการจัดงานนอกจาก 11 อาคารใหม่ค่าใช้จ่ายรวมประมาณ 6 พันล้านหยวน (สามหมื่นหนึ่งพันล้านบาทไทย) หมู่บ้านนักกีฬาค่าใช้จ่ายประมาณ 2 พันล้านหยวน (หนึ่งหมื่นล้านบาทไทย)- สนามกีฬาโอลิมปิกกวางตุ้ง (สนามกีฬาหลัก) - ศูนย์กีฬาเทียนเหอ - กว่างโจวยิมเนเซียม - สนามกีฬากว่างโจว - สนามกีฬาหวงผู่ - ศูนย์การพายเรือต่างประเทศกวางตุ้ง - ไป่หยุนนิวซิตี้ - ฮัวดินิวซิตี้ - คอร์สแข่งจักรยานกว่างโจว - เขตพื้นที่พัฒนาวอลเลย์บอลชายหาดหนานซาน - สนามกีฬาหนานซาน - สนามกีฬากว่างโจวตำบลหลัวแก๊งคำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการ คำขวัญและสัญลักษณ์. สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการ. สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการของการแข่งขันเฟสปิกเกมส์ ครั้งที่ 8 มีสัญลักษณ์เป็นรูปคำขวัญสัญลักษณ์นำโชคสัญลักษณ์กีฬาเพลงประจำการแข่งขันพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันการแข่งขันชนิดกีฬา การแข่งขัน. ชนิดกีฬา. เอเชียนพาราเกมส์ในครั้งนี้ บรรจุชนิดกีฬาทั้งหมด 19 ประเภท- ยิงธนู (9) - กรีฑา (120) - แบดมินตัน (13) - บอคเซีย (4) - โบว์ลิ่ง (10) - จักรยาน (12) - ฟุตบอล 5 ฝ่าย (1)- ฟุตบอล 7 ฝ่าย (1) - โกล์บอล (2) - ยูโด (12) - ยกน้ำหนัก (20) - เรือพาย (4) - ยิงปืน (12)- ว่ายน้ำ (81) - ปิงปอง (20) - วอลเลย์บอล (2) - วีลแชร์บาสเกตบอล (2) - วีลแชร์ฟันดาบ (12) - วีลแชร์เทนนิส (4)ตารางการแข่งขันตารางสรุปเหรียญรางวัลเกร็ดการแข่งขัน</doc>
