<doc id="649660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649660" title="อักษรอิสเกอิมลา">อักษรอิสเกอิมลา อักษรอิสเกอิมลา (İske imlâ; "การเขียนแบบเก่า", ออกเสียง isˈke imˈlʲæ|) เป็นรูปแบบหนึ่งของอักษรอาหรับที่ใช้เขียนภาษาตาตาร์โบราณและภาษาตาตาร์ก่อน พ.ศ. 2463 อักษรนี้ถือว่าเก่าเมื่อเทียบกับอักษรยาญาอิมลา ตัวอักษรที่เพิ่มมาซึ่งไม่พบในการเขียนภาษาอาหรับและภาษาเปอร์เซียนั้นยืมมาจากภาษาชะกะไต อักษรตัวสุดท้ายเปลี่ยนรูปโดยกายัม นาซีรีเมื่อราว พ.ศ. 2413 ต่อมาใน พ.ศ. 2463 อักษรนี้ถูกแทนที่ด้วยอักษรยาญาอิมลา อักษรนี้ยังคงใช้โดยชาวตาตาร์ในจีนที่พูดภาษาตาตาร์โบราณอักษร</doc>
