<doc id="649693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649693" title="สุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ">สุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ เป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีและประธานกรรมการกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองแห่งชาติ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม อดีตเลขานุการศูนย์บัญชาการติดตามสถานการณ์ ประธานคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการและประธานกรรมการคณะกรรมการประสานงานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ตามคำสั่งสำนักนายกรัฐมนตรี ที่ 159/2557ประธานคณะกรรมการประสานงาน รวม 3 ฝ่าย (คณะรัฐมนตรี สภานิติบัญญัติแห่งชาติ และสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ) ตามคำสั่งสำนักนายกรัฐมนตรี ที่ 336/2558ประธานกรรมการกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองแห่งชาติประธานกรรมการในคณะกรรมการตรวจสอบและประเมินผลภาคราชการ ในรัฐบาลพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา และเป็นอดีตผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองแห่งชาติ สำนักนายกรัฐมนตรี ระหว่างวันที่ 21 มกราคม 2557 ถึง 18 มีนาคม 2557 เขาเป็นกรรมการในศูนย์รักษาความสงบแห่งชาติ ตามคำสั่งคำสั่งที่ พิเศษ 1/2557 เรื่องจัดตั้งศูนย์รักษาความสงบ โดย ยิ่งลักษณ์ ชินวัตรประวัติ ประวัติ. สุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ เกิดเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2496 เป็นบุตรของพันเอก วิเวก ตันยุวรรธนะ กับนางพนิดา ตันยุวรรธนะ จบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 จากโรงเรียนดรุณาราชบุรี ปริญญาตรีรัฐศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ด้านครอบครัว สมรสกับนางรุ่งนภา ตันยุวรรธนะ (สกุลเดิม วงษ์ขันธ์) มีบุตร 2 คนการทำงาน การทำงาน. สุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ เข้ารับราชการในสังกัดสำนักข่าวกรองแห่งชาติ เคยดำรงตำแหน่งรองผู้อำนวยการ และเป็นผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองแห่งชาติ ในปี พ.ศ. 2552อีกทั้งยังเคยเป็นคณะกรรมการในศูนย์อำนวยการแก้ไขสถานการณ์ฉุกเฉิน ในช่วงรัฐบาลนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ และยังคงทำงานต่อเนื่องมาในรัฐบาลนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร และรัฐบาลพลเอกประยุทธ์ จันทรโอชา จนครบกำหนดเกษียณอายุราชการในวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2557 ในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2557 เขาได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลของพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา ซึ่งเป็นการดำรงตำแหน่งควบคู่ทั้งตำแหน่งข้าราชการพลเรือนสามัญ และตำแหน่งทางการเมือง ต่อมาในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2559 เขาได้รับแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมต่อมาในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2560 เขาได้รับแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีอีกครั้งหนึ่งหลังจากเคยดำรงตำแหน่งมาแล้วเมื่อเริ่มตั้งคณะรัฐมนตรีประยุทธ์ 1เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2549 - เหรียญราชการชายแดน (ร.ช.ด.)</doc>
