<doc id="649612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649612" title="เอเชียนพาราเกมส์ 2014">เอเชียนพาราเกมส์ 2014 กีฬาเอเชียนพาราเกมส์ 2014 การแข่งขันกีฬาเอเชียนพาราเกมส์ครั้งที่ 2 จัดขึ้นที่อินช็อน, สาธารณรัฐเกาหลี จะเริ่มเปิดการแข่งขันเปิดวันที่ 18 ตุลาคม 2014 และจะสิ้นสุดในวันที่ 24 ตุลาคม 2014 นักกีฬาประมาณ 2405 คนจาก 45 ประเทศ จะแข่งขันทั้งหมด 23 ชนิดกีฬาการแข่งขันพิธีเปิดพิธีปิดการแข่งขันชนิดกีฬา การแข่งขัน. ชนิดกีฬา. เอเชียนพาราเกมส์ในครั้งนี้ บรรจุชนิดกีฬาทั้งหมด 23 ประเภท- ยิงธนู - กรีฑา - แบดมินตัน - บอคเซีย - โบว์ลิ่ง - ฟุตบอล 5 ฝ่าย - ฟุตบอล 7 ฝ่าย - โกล์บอล- ยูโด - โบว์ลิ่ง - ยกน้ำหนัก - เรือพาย - เรือใบ - ยิงปืน - ว่ายน้ำ - โบว์ลิ่ง 10 พิน- ปิงปอง - วอลเลย์บอล - วีลแชร์บาสเกตบอล - ลีลาศวีลแชร์ - วีลแชร์ฟันดาบ - วีลแชร์รักบี้ - วีลแชร์เทนนิสตารางการแข่งขันตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ประเทศที่ได้รับเหรียญทองมากที่สุด 10 อันดับแรก ได้แก่ประเทศที่เข้าร่วมเกร็ดการแข่งขัน</doc>
