<doc id="649776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649776" title="จาการ์ตาบีเอ็มดับเบิลยูสเตเดียม">จาการ์ตาบีเอ็มดับเบิลยูสเตเดียม จาการ์ตาเบอร์ซีห์มานูเซียวีดังเบอร์วีบาวาสเตเดียม หรือเรียกโดยย่อว่า จาการ์ตาบีเอ็มดับเบิลยูสเตเดียม เป็นสนามกีฬาอเนกประสงค์ตั้งอยู่ที่เมืองจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย สนามแห่งนี้สร้างขึ้นเพื่อใช้จัดการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 2018 และเอเชียนพาราเกมส์ 2018 มีความจุทั้งหมด 50,000 ที่นั่ง ปัจจุบันกำลังดำเนินการก่อสร้าง กำหนดเปิดในปี ค.ศ. 2015 ซึ่งเมื่อสร้างเสร็จจะเป็นสนามกีฬาที่มีความจุที่นั่งเป็นอันดับสองของกรุงจาร์กาตา ต่อจากเกลอรา บังการ์โน สเตเดียม</doc>
