<doc id="649978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649978" title="กาเบรียลา อิสเลร์">กาเบรียลา อิสเลร์ มารีอา กาเบรียลา อิสเลร์ (เกิด 21 มีนาคม พ.ศ. 2531 ในบาเลนเซีย ประเทศเวเนซุเอลา) เป็นนางแบบ นางงาม และเป็นผู้ชนะในการประกวดมิสเวเนซุเอลา 2012 และเป็นผู้ชนะในการประกวดนางงามจักรวาล 2013 เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013 ในกรุงมอสโก รัสเซีย เธอเป็นนางงามจากประเทศเวเนซุเอลาคนที่สามที่ได้รับตำแหน่งในรอบหกปีประวัติ ประวัติ. มารีอาเกิดในเมืองบาเลนเซีย รัฐการาโบโบ แต่ได้ศึกษาและอาศัยในเมืองมาราไก รัฐอารากวา เธอมีเชื้อสายและเยอรมัน และเธอยังมีสัญชาติสวิส เนื่องจากคุณปู่ของเป็นชาวโลซาน สวิตเซอร์แลนด์ ตอนเธออายุ 14 ปี เธอเริ่มการเป็นนางแบบ และเป็นวิธีที่ให้กำลังใจ คุณแม่และคุณยายของเธอ เนื่องจากคุณป้าของเธอได้เสียชีวิต ปัจจุบันเธอได้คบหาสานสัมพันธ์กับอัลเบร์โต ฟีเกโรอา มาเป็นเวลา 2 ปีครึ่งการประกวดมิสเวเนซุเอลา 2012 การประกวด. มิสเวเนซุเอลา 2012. กาเบรียลาได้เข้าร่วมการประกวดมิสเวเนซุเอลา 2012 และเธอได้เข้าร่วมการแข่งขันมิสกวารีโก 2012 และเธอได้เป็นนางงามรัฐมาประกวด มิสเวเนซุเอลา 2012 เมื่อวันที่ 30 สิงหาคม 2012 ใน การากัส และเธอได้รับตำแหน่งพิเศษ Miss Elegance award และกลายเป็นคนที่เก้าที่ชนะ มิสเวเนซุเอลา ที่มาจากรัฐกวารีโก และได้เป็นตัวแทนประเทศไปประกวดนางงามจักรวาล 2013นางงามจักรวาล 2013 นางงามจักรวาล 2013. กาเบรียลาเป็นตัวแทนการประกวดนางงามจักรวาล 2013 จัดขึ้นในวันที่ 9 เดือน พฤศจิกายนใน กรุงมอสโก รัสเซีย โดยเธอได้รับชัยชนะเป็นนางงามจักรวาล ปี 2013 และเธอได้รับการสวมมงกุฎจาก นางงามจักรวาล 2012 จาก โอลิเวีย คัลโป หลังจากที่เธอได้ดำรงตำแหน่งนางงามจักรวาล ในมอสโก มารีอาได้รับเชิญได้สถานีโทรทัศน์หลายประเทศให้ไปสัมภาษณ์ CNN en Español; Fox News; EFE agency (สเปน); the Associated Press; Reuters; Venevisión และ Globovisión (เวเนซุเอลา); Caracol Televisión (โคลัมเบีย); 2M TV (โมร็อกโก); ABS-CBN (ฟิลิปปินส์); MUN2; Pust Gorovyat and Evening Urgant (รัสเซีย); Rendezvous Indosiar (อินโดนีเซีย); NBC's Today, Fox & Friends, Huffpost Live, Live with Kelly and Michael, PIX11 Morning News, Good Day NY; Al Rojo Vivo; Un Nuevo Día, Titulares yk Más และ Acceso Total (Telemundo); The Lab; Fashion Files (Mexico Travel Channel) and others. เมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน 2013 กาเบรียลา ได้มีส่วนร่วมของการนำเสนอ แบนด์ชุดชั้นใน Yamamay และเธอในนำเสนอชุดว่ายน้ำ มูลค่า ล้านบาท ที่ Crowne Plaza hotel ในกรุงมอสโก ประเทศรัสเซีย เมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน 2013 เธอเป็นพรีเซ็นเตอร์ในงานการประกาศผลรางวัลลาตินแกรมมีในลาสเวกัส สหรัฐอเมริกา ร่วมกับ Illya Kuryaki and the Valderramas ไม่กี่วันต่อมา เธอได้เดินทางไปยัง แอชวิล , นอร์ทแคโรไลนา ในวันที่ 2 ธันวาคม 2013 เธอไปเข้าเรียน โอเปร่า ใน นิวยอร์ก และกาเบรียลาได้เข้าร่วม เอลิซาเบตับโรคเอดส์มูลนิธิ และกาเบรียลาได้เข้าร่วมงานกาล่าอีกด้วย ในวันที่ 3 ธันวาคม 2013 ในนิวยอร์กซิตี้ เมื่อวันที 4 ธันวาคม 2013 เธอได้เข้าร่วม เฟลเลอร์เซ็นเตอร์คริสต์มาส ในการจุดไฟวันคริสต์มาส ที่ ศูนย์กี้เฟลเลอร์ ใน มหานครนิวยอร์ก ในวันที่ 11 ธันวาคม 2013 กาเบรียลาได้เดินทางยัง เวเนซูเอลา เพื่อไปพักผ่อนกับครอบครัว ในวันคริสต์มาส ในวันที่ 7 มกราคม 2014 กาเบรียลาได้เดินทางไปยัง บาหลี อินโดนีเซีย เพื่อถ่ายโฆษณาของแบรนด์ YOU•C1000ในวันที่ 17 มกราคม 2014 กาเบรียลาได้เดินทางไปยัง แคนคูน , เม็กซิโก เพื่อการถ่ายภาพ สำหรับแบรนด์ชุดว่ายน้ำ Yamamay ในวันที่ 26 มกราคม 2014 เธอเดินทางไปอินโดนีเซียอีกครั้งเพื่อไปมอบมงกุฎสำหรับการประกวด ปูเตอรีอินโดเนเซีย 2014 หรือ มิสยูนิเวิร์สอินโดนีเซีย กาเบรียลาได้เข้าร่วมงาน นิวยอร์กแฟชั่นวีค ในช่วงเดือนกุมภาพันธ์ ของปี 2014 เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2014 เธอได้เข้าร่วม การเลี้ยงอาหารของ CHCF's "Countdown to A Slice of Latin America" Galaใน นิวยอร์ก เมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ 2014 อิสเลร์ ได้ร่วมงานแถลงข่าว ของการประกวด มิสรัสเซีย 2014 ร่วมกับ เมแกน ยัง (มิสเวิลด์ 2013) และ เอลมีรา อับดราซาโควา (มิสรัสเซีย 2013) และยังเป็นคณะกรรมการตัดสินการประกวด มิสรัสเซีย 2014 และอิสเลร์ได้เดินทางต่อไปยัง ไมอามี่ ในวันที่ 7 มีนาคม 2014 และเธอยังมีส่วนร่วมในการแข่งขัน Cadillac Championship Fashion Show ในวันที่ 8 มีนาคม 2014 อิสเลร์ยังได้เข้าร่วมคอนเสริต์ ของ Emin ในไมอามี่ ในเดือนมีนาคม 2014 กาเบรียลา ได้เดินทางไปยัง ฟิลินปินส์ เพื่อช่วยเหลือระดมทุน ผู้ประสบภัยพายุไต้ฝุ่นโยลันดา ในเมืองปาลาวัน และได้ยังไปมองมงกุฎในการประกวด บีบีนิ่ง ฟิลินปินส์ 2014 เมื่อวันที่ 30 มีนาคม 2014 เมื่อวันที่ 8 เมษายน 2014 กาเบรียลาได้เดินทางไปยัง คาซาบลังกา , โมร็อกโก เพื่อโปรโมทแบรนด์สินค้า Peugeot 308 และยังได้เข้าร่วม เดินแบบในงาน Casablanca Fashion Week. ในงาน พิธีพิเศษที่สแควร์เฮรัลด์เมซีในนิวยอร์กเมื่อวันที่ 16 เมษายน 2014 อิสเลร์ โดยในงานเธอใช้ชื่อเต็มภาษาสเปน คือ มารีอา กาเบรียลา อิสเลร์ ในกล่าวสุนทรพจน์ ในงาน ลาตินคณะกรรมการเกี่ยวกับโรคเอดส์ โดยเธอกล่าวเรื่อง สำหรับการป้องกันเอซไอวี</doc>
