<doc id="649930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649930" title="แพดดี มักแนร์">แพดดี มักแนร์ แพทริก "แพดดี" เจมส์ โคลแมน มักแนร์ ( เกิดเมื่อวันที่ 27 เมษายน ค.ศ. เป็นนักฟุตบอลชาวไอร์แลนด์เหนือ ปัจจุบันเล่นให้กับ ซันเดอร์แลนด์ และทีมชาติไอร์แลนด์เหนือ ในตำแหน่งกองหลังสโมสร สโมสร. โทนี โคลเตอร์ แมวมองของทีมปีศาจแดงที่ไอร์แลนด์เหนือไปพบตัวมักแนร์เป็นครั้งแรกขณะเขาอายุได้ 12 ปี ในช่วงวันหยุด มักแนร์จะมาร่วมฝึกซ้อมกับปีศาจแดงจนได้เซ็นสัญญากับทีมปีศาจแดงในปี 2011 มักแนร์เปิดตัวในการเล่นกับทีมชุดใหญ่ในศึกพรีเมียร์ลีก นัดที่ทีมปีศาจแดงเปิดโอลด์แทรฟฟอร์ด ชนะทีมขุนค้อน เวสต์แฮมยูไนเต็ด 2-1 เมื่อวันที่ 27 กันยายน ค.ศ. 2014</doc>
