<doc id="649979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=649979" title="มิสมิสเตอร์มิสควีนมิสซิสเดฟเวิลด์ไทยแลนด์">มิสมิสเตอร์มิสควีนมิสซิสเดฟเวิลด์ไทยแลนด์ มิส&มิสเตอร์,มิสควีน,มิสซิสเดฟไทยแลนด์ () เป็นการประกวดความงามในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2554 ผู้ชนะเลิศเป็นผู้แทนประเทศไทยเข้าประกวดเวที่ระดับนานาชาติประวัติ ประวัติ. เริ่มต้นกองประกวดจัดเวทีครั้งแรกเมื่อปีพ.ศ. 2554 (ค.ศ.2011) โดยคุณนับดาว องค์อภิชาติ ผู้อำนวยการกองประกวด มิส&มิสเตอร์, มิสควีน, มิสซิสเดฟไทยแลนด์ หรือผู้ถือลิขสิทธิ์จากเวทีการประกวด 4 เวที จัดเวทีการประกวดภายใต้ชื่อว่า การประกวดเวที พีดีเอดีเดฟไทยแลนด์แพนจัน “PDAD DEAF THAILAND PAGEANT” โดยมีเป้าหมายการประกวดเพศชาย หญิง และเพศที่สาม หรือสาวประเภทสอง ไม่มีตัวแทนเข้าการประกวดหูหนวกระดับโลก   ปี 2012 เป็นปีแรกที่กองประกวด มิส&มิสเตอร์เดฟไทยแลนด์จัดส่งผู้ที่มีความบกพร่องทางการได้ยินเป็นตัวแทนเข้าประกวดเวทีหูหนวกระดับโลก ชื่อเวที มิสเดฟเวิลด์และยุโรป เฉพาะเพศหญิงเท่านั้น กองประกวดได้มีการเปลี่ยนชื่อว่า มิสเดฟไทยแลนด์เวิลด์   ปี 2013 กองประกวดได้มีการเปลี่ยนชื่อ มิส&มิสเตอร์เดฟไทยแลนด์เวิร์ด และ มิสเดฟควีนไทยแลนด์ “มิส&มิสเตอร์เดฟไทยแลนด์เวิลด์และมิสเดฟควีนไทยแลนด์” มีให้การประกวดเพศชายและหญิง เพศสาวประเภทสอง และมีตัวแทนเข้าการประกวดเวทีหูหนวกระดับโลก 2 เวทีชื่อว่า มิส&มิสเตอร์เดฟเวิลด์และมิส&มิสยุโรป และเวทีหนึ่งชื่อว่า มิส&มิสเตอร์เดฟอินเตอร์เนชันแนล พร้อมร่วมมือกับ God Diamonds เป็นส่วนหนึ่งการสนับสนุนผลิตมงกุฎให้สำหรับ มิสเดฟไทยแลนด์ ทุกปี ซึ้งทางกองประกวดได้จัดผู้ที่มีความบกพร่อทางการได้ยินตัวแทนเข้าการประกวดเวทีคนหูหนวกระดับโลกครั้งแรกของ มิสเตอร์เดฟไทยแลนด์ สามารถจัดส่งทุกปีของกองประกวด   ปี 2014 กองประกวดได้เปลี่ยนชื่อเวทีชื่อว่า การประกวด มิส&มิสเตอร์เดฟไทยแลนด์และมิสเดฟควีนไทยแลนด์ “มิส&มิสเตอร์และมิสควีน,มิสซิสเดฟไทยแลนด์” รับรองภายใต้มิสเดฟแอลทีดี “MISSDEAFLtd.” ซึ้งมีตัวแทน มิสเดฟไทยแลนด์ และ มิสเตอร์เดฟไทยแลนด์ เข้าการประกวดเวทีระดับโลก 3 เวที และทางกองประกวดได้ร่วมมือเวทีใหม่ชื่อว่า มิส&มิสเตอร์เดฟสตาร์ โดยมีคุณนุชจิรา สุพล เข้ารับเป็นผู้จัดกองประกวดฯในปีนี้   ปี 2015-2017 กองประกวดได้เปลี่ยนชื่อกองประกวด ภายใต้ชื่อว่า มิส&มิสเตอร์เดฟไทยแลนด์ “Miss&Mister Deaf Thailand Division Contest” เป็นผู้ได้รับสิทธิจาก มิสเดฟ แอลทีดี “MISS DEAF Ltd.” และได้รับรองกับ มิส&มิสเตอร์เดฟอินเตอร์เนชันแนล และ มิส&มิสเตอร์เดฟสตาร์ ได้จัดการประกวดในโครงการชื่อเวทีว่า “มิส&มิสเตอร์ไทยแลนด์และมิสควีนเดฟไทยแลนด์” หรือชื่อย่อ “MMDT&MDQT” ทุกปี          ปีปัจจุบัน หรือ ปี 2018 กองประกวดฯเปลี่ยนชื่อเป็นทางการว่า "กองประกวด มิส&มิสเตอร์, มิสควีน, มิสซิสเดฟไทยแลนด์" จัดโดย คุณนับดาว องค์อภิชาติ ผู้อำนวยการกองประกวด มิส&มิสเตอร์, มิสควีน, มิสซิสเดฟไทยแลนด์ หรือผู้ถือลิขสิทธิ์จากเวทีการประกวด 4 เวที และ คุณต้นฝน ภูมิลา เป็นบุคคลคนปกติหรือที่การได้ยินคนเดียวในกองประกวดฯ ตำแหน่ง รองผู้อำนวยการกองประกวดฯ มาช่วยจัดการประกวดตั้งแต่ปี 2017 รวมคณะกรรมการคนหูหนวกรวมทั้งสิ้น 20 คน โดยมีวัตถุประสงค์ของการจัดการประกวดพร้อมคุณสมบัติของการประกวด วัตถุประสงค์ของการจัดการประกวด                     1.   การจัดเวทีการประกวด มิส & มิสเตอร์, มิสควีน, มิสซิสเดฟไทยแลนด์ ทุกปี                     2.   เพื่อเพิ่มพูนความรู้ทักษะการทำงานให้กับคนหูหนวกหรือคนหูตึงและคนที่การได้ยินได้เรียนรู้จักการทำงานร่วมกัน  ผ่านการดำเนินกิจกรรมในภาคปฏิบัติ                     3.   คัดเลือกผู้ที่เหมาะสม ดำรงตำแหน่ง มิสเดฟไทยแลนด์, มิสเตอร์เดฟไทยแลนด์, มิสเดฟควีนไทยแลนด์, มิสซิสเดฟไทยแลนด์ และรองทุกอันดับ                     4.   เพื่อให้ผู้ดำรงตำแหน่ง มิสเดฟไทยแลนด์, มิสเตอร์เดฟไทยแลนด์, มิสเดฟควีนไทยแลนด์, มิสซิสเดฟไทยแลนด์ และรองทุกอันดับ และคณะฯเป็นตัวแทนคนไทยในการส่งเสริมประชาสัมพันธ์กิจกรรมต่างๆด้านท่องเที่ยว ช่วยเหลืองานสังคม สาธารณกุศลต่างๆให้อันเป็นประโยชน์ต่อส่วนร่วม ตลอดจนหน้าที่ต่างๆท่จะได้รับมอบหมายจากกองประกวดฯและสมาคมคนหูหนวกแห่งประเทศไทย                     5.   ติดตามดูแลคุ้มครองผู้ดำรงตำแหน่งและทุกรองอันดับให้ได้รับความโปร่งใสและยุติธรรม ในงานเวทีและร่วมงานต่างๆอย่างกว้าง                     6.   ส่งเสริมอบรมให้มีความรู้และความสามารถของคนหูหนวกหรือคนหูตึงให้มากขึ้น                     7.   เพื่อคัดเลือกผู้ที่จะเป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมเวทีการประกวดระดับต่างประเทศ ได้แก่                               - การประกวด MISS & MISTER DEAF WORLD and EUPORE and ASIA หรือ มิส&มิสเตอร์เดฟเวิลด์และยุโรปและเอเชีย                               - การประกวด MISS & MISTER DEAF STARS หรือ มิส&มิสเตอร์เดฟสตาร์                               - การประกวด MISS & MISTER DEAF INTERNATIONAL หรือ มิส&มิสเตอร์เดฟอินเตอร์เนชันแนล                                                                                                                 มิสเดฟควีน&มิสซิสเดฟอินเตอร์เนชันแนล                               - การประกวด MISS & MISTER, MRS. DEAF GALAXY หรือ มิส&มิสเตอร์และมิสซิสเดฟกาแล็กซี                               - เวทีระดับโลกอื่นๆ เพื่อทำหน้าที่เผยแพร่ชื่อเสียงเกียรติคุณอันดีงามของประเทศไทย ไปสู่นานาชาติ                     8.   เพื่อให้ความร่วมมือและประสานงานกับองค์กรหรือหน่วยงานรัฐและเอกชนทั้งในประเทศและต่างประเทศ ซึ่งจะส่งเสริมให้กับกองประกวดฯและสมาคมคนหูหนวกแห่งประเทศไทย                     9    ไม่ดำเนินการใดๆที่เกี่ยวกับการเมือง และไม่จัดตั้งโต๊ะบิลเลียด หรือโต๊ะสนุ๊กเกอร์ ไม่ว่ากรณีใดๆ ทั้งสิ้น คุณสมบัติของการประกวด                     1.      การประกวด มิสเดฟไทยแลนด์                    2.      การประกวด มิสเตอร์เดฟไทยแลนด์                    3.      การประกวด มิสเดฟควีนไทยแลนด์                    4.      การประกวด มิสซิสเดฟไทยแลนด์                     หมายเหตุ : ทางกองประกวด สงวนสิทธิในการขอเอกสารหลักฐานใดๆ เพิ่มเติมเพื่อยืนยันคุณสมบัติ ของผู้สมัครรวมทั้งมีสิทธิแต่เพียงผู้เดียวในการยกเว้นแก้ไขเพิ่มเติม หรือเปลี่ยนแปลงเงื่อนไขสำหรับผู้เข้าประกวดคนใดคนหนึ่งหรือทั้งหมดได้ โดยผู้สมัครไม่มีสิทธิโต้แย้งใดๆ ท้งสิ้นรายชื่อผู้ได้รับตำแหน่งมิสมิสเตอร์มิสควีนมิสซิสเดฟเวิลด์ไทยแลนด์ผลงานการประกวดระดับนานาชาติ ผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิส&มิสเตอร์เดฟเวิลด์และยุโรปและเอเชียมิส&มิสเตอร์เดฟอินเตอร์เนชันแนลและมิสเดฟควีน&มิสซิสเดฟอินเตอร์เนชันแนลมิส&มิสเตอร์เดฟสตาร์มิส&มิสเตอร์และมิสซิสเดฟกาแล็กซีมิสเดฟบิวตี้ (เกย์เดฟออนทัวร์)</doc>
