<doc id="650001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650001" title="กองทัพจอร์แดน">กองทัพจอร์แดน กองทัพจอร์แดน (), มีชื่อเรียกว่า กองทัพอาหรับ (), ก่อตั้งขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1956 แปรสภาพหน่วยมาจาก กองทหารต่างด้าวอาหรับ โดยรับแบบธรรมเนียมทางทหารมาจากสหราชอาณาจักร ที่ให้การอารักขาเอมิเรตส์ทรานส์จอร์แดน รวมถึงรัฐในอารักขาบริเวณอ่าวเปอร์เซีย. กองทัพอยู่ภายใต้การบริหารจัดการของกระทรวงกลาโหม นำโดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม สมเด็จพระราชาธิบดีเป็นจอมทัพในฐานะผู้บัญชาการทหารสูงสุด โดยได้มีการพัฒนาบุคลากร และ จัดหายุทธภัณฑ์ที่ทันสมัยสำหรับการป้องกันประเทศ.ประวัติการก่อตั้งสมัยใหม่โครงสร้างบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองงบประมาณการศึกษายุทธภัณฑ์ภารกิจในต่างประเทศภารกิจรักษาสันติภาพความช่วยเหลือด้านมนุษยธรรมความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
