<doc id="650193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650193" title="บูพา ประกันสุขภาพ">บูพา ประกันสุขภาพ บริษัท บูพา ประกันสุขภาพ(ประเทศไทย) จำกัด (มหาชน) ดำเนินธุรกิจเกี่ยวกับการประกันสุขภาพและประกันอุบัติเหตุมากว่า 60 ปีประวัติ ประวัติ. จุดเริ่มต้นของบูพา ก่อตั้งขึ้นในประเทศอังกฤษด้วยวัตถุประสงค์เพื่อช่วยดูแลสุขภาพแก่สมาชิกในกลุ่มเท่านั้น จากนั้นขยายออกไปยังระดับองค์กร เมือในปี 2500 ได้สร้างสถานพยาบาล "Nursing Homes Chartable Trust" ซึ่งต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็น "Nuffield Hospitals" เมื่อในปี 2505 ก่อตั้งสหพันธ์นานาชาติในการให้บริการด้านสุขภาพ เพื่อสนับสนุนการดูแลสุขภาพสำหรับภาคเอกชนทั่วโลก เมื่อในปี 2518 ก่อตั้งโรงพยาบาลบูพาขึ้น เมื่อในปี 2539 ได้ก่อตั้งบริษัทบูพาขึ้นในประเทศไทย โดยมีการรวมตัวกับ บริษัท บลูครอส ประกันสุขภาพ (Blue Cross) เมื่อในปี 2561 กลุ่มบริษัท เอ็ทน่า (Aetna)ประกันสุขภาพได้เข้าซื้อกิจการส่งผลให้บริษัท บูพา ประกันสุขภาพ เปลี่ยนเชื่อเป็น เอ็ทน่า (Aetna) ประกันสุขภาพแหล่งข้อมูลอื่นๆแหล่งข้อมูลอื่นๆ. - เว็บไซต์ บูพา ประกันสุขภาพ</doc>
