<doc id="650239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650239" title="อัญชิสา เลี่ยวไพโรจน์">อัญชิสา เลี่ยวไพโรจน์ อัญชิสา เลี่ยวไพโรจน์ ชื่อเล่น กิ๊ฟ เป็นดารานักแสดงสาวชาวไทย ชื่อ อัญชิสา แปลว่าสตรีผู้มีอำนาจ กิ๊ฟ เกิดเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2524 ที่ โรงพยาบาลสระบุรี มีพี่น้อง 2 คน เป็นเด็กสุขภาพสมบูรณ์ เลี้ยงง่าย ตอน อายุ 3 ขวบ เรียนที่ โรงเรียนอนุบาลสระบุรี เป็นเด็กขี้อายไม่ค่อยพูด ก่อนไปโรงเรียนจะงอแงตลอด ก็เลยถูกครูประจำชั้นจับไปทำกิจกรรมเยอะมาก เช่น จับไปฝึกรำ, เต้น งานกีฬาสีของโรงเรียนก็ถูกจับให้ไปถือป้ายกีฬาสี วันไหว้ครูก็ให้ถือพานไหว้ครู จนทำให้กิ๊ฟตัวน้อย กลายเป็นเด็กที่กล้าแสดงออก มีอยู่ครั้งหนึ่ง กิ๊ฟอยู่ในงานกีฬาสีของโรงเรียน ถูกเพื่อนแกล้งทุบลูกโป่งแตกเสียงดังมาก กิ๊ฟตกใจมากร้องกรี๊ดสุด ๆ ทำให้แต่นั้นมากิ๊ฟกลัวลูกโป่งขึ้นสมอง เจอลูกโป่งที่ไหนจะรีบเดินหนีไปไกล ๆ เพราะเหตุการณ์ครั้งนั้นยังฝังใจไม่หาย ต่อมาได้เข้ามาเรียนระดับมัธยมที่ รร.วัฒนาวิทยาลัย กรุงเทพฯ โดยเป็นนักเรียนประจำตั้งแต่ม.1-ม.6 กิ๊ฟเข้ากับเพื่อน ๆ ง่ายจึงมีเพื่อนสนิทหลายคน พอถึงวันศุกร์ทีไรกิ๊ฟจะดีใจมากเพราะตอนเย็นจะได้กลับบ้าน และจะกลับเข้าโรงเรียนอีกครั้งในวันอาทิตย์ ซึ่งพอถึงตอนนั้นกิ๊ฟไม่อยากกลับโรงเรียน คุณแม่ต้องพาเดินซื้อของตามห้างก่อนเข้าโรงเรียน หลังจากเรียนจบ ม.5 กิ๊ฟก็ไปสอบเข้าเรียนมหาวิทยาลัยทั้ง ๆ ที่อายุน้อยกว่าเพื่อน ๆ ในที่สุดก็ได้ไปเรียนคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ อย่างที่ตั้งใจไว้ ยิ่งโตยิ่งสวย กิ๊ฟก็เลยถูกแมวมอง ชักชวนให้เข้าวงการบันเทิง ด้วยการเข้าประกวดหนุ่มสาวแฮคส์ ซึ่งเธอไม่ชอบเลย แต่ก็คิดอยู่หลายอาทิตย์กว่าจะตัดสินใจ และแล้วเธอก็ได้ตำแหน่งสาวแฮคส์มาครอง จนกระทั่ง นุสรา สังวริบุตร บอสค่ายดีด้าฯ เห็นแววด้านการแสดง จับมาเล่นละครพื้นบ้านเรื่อง นางพญาไพร ทำให้คนรู้จักเยอะมาก และนั่นก็เป็นจุดเริ่มต้น ทำให้กิ๊ฟมีผลงานทั้งด้านละครด้านหนัง และอื่น ๆ ตามมาอีกมากมาย จนถึงทุกวันนี้ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- พ.ศ. 2548 สะใภ้กาฝาก - พ.ศ. 2549 บริษัทประกันรัก 100% - พ.ศ. 2550 เล่ห์กุหลาบ - พ.ศ. 2551 สุดแดนหัวใจ - พ.ศ. 2551 ทางช้างเผือก (รับเชิญ) - พ.ศ. 2552 คุณหนูฉันทนา - พ.ศ. 2552 พ่อมาลัยริมทาง - พ.ศ. 2553 รุ้งร้าว - พ.ศ. 2553 กุหลาบไร้หนาม - พ.ศ. 2553 สะใภ้เจ้าสัว - พ.ศ. 2554 เงาพราย - พ.ศ. 2554 พิมมาลา - พ.ศ. 2554 รอยมาร - พ.ศ. 2555 ยอดรักนักสู้ - พ.ศ. 2556 มายาตวัน - พ.ศ. 2556 ฟ้ากระจ่างดาว - พ.ศ. 2556 กองร้อยกระทะเหล็ก - พ.ศ. 2557 ไฟในวายุ - พ.ศ. 2557 รถไฟ เรือเมล์ ลิเก กองถ่าย - พ.ศ. 2558 ใต้เงาจันทร์ (รับเชิญ) - พ.ศ. 2559 วัยแสบสาแหรกขาด - พ.ศ. 2560 เพชรกลางไฟ - พ.ศ. 2560 อาคม (รับเชิญ) - พ.ศ. 2562 ดั่งพรหมลิขิตรัก- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- พ.ศ. 2542 นางพญาไพร ละครจักร ๆ วงศ์ ๆ - พ.ศ. 2544 กองร้อย 501 - พ.ศ. 2544 ต้นรัก - พ.ศ. 2545 สตท.บุญถึง - พ.ศ. 2545 ตามรักตามล่า - พ.ศ. 2548 โก๊ะจ๋าป่านะโก๊ะภาพยนตร์ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2546 แอบคนข้างบ้าน - พ.ศ. 2547 มนต์รักร้อยล้าน - พ.ศ. 2547 ลับแล</doc>
