<doc id="650238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650238" title="โมฮาเหม็ด อัลซารูนี">โมฮาเหม็ด อัลซารูนี โมฮาเหม็ด อับเดลคาริม โมฮาเม่ อัลซารูนี่ (เกิดเมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ 2515) เป็นกรรมการการแข่งขันฟุตบอลชาวเอมิเรสต์ ซึ่งได้สิทธิ์เป็นกรรมการระหว่างประเทศของสหพันธ์ฟุตบอลระหว่างประเทศ(ฟีฟา) อัลซารูนี่เป็นกรรมการตัดสินฟุตบอลของฟีฟาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2545 เป็นกรรมการในการแข่งขันฟุตบอลต่างๆ รวมถึง AFC Champions League และ การแข่งขันฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก ปี 2557 โดยเริ่มจากการแข่งขันระหว่าง บาห์เรนและการ์ตา.ประเด็นการตัดสินการแข่งขันระหว่างไทย - เกาหลีใต้ ในการแข่งขันเอเชียนเกมส์ พ.ศ. 2557 ประเด็นการตัดสินการแข่งขันระหว่างไทย - เกาหลีใต้ ในการแข่งขันเอเชียนเกมส์ พ.ศ. 2557. โมฮาเหม็ดถูกวิพากษ์วิจารณ์อย่างหนักจากผู้รับชมการแข่งขันฟุตบอลระหว่างไทยกับเกาหลีใต้ในการแข่งขันเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 17 ณ กรุงอินชอน สาธารณรัฐเกาหลี เมื่อวันที่ 30 กันยายน 2557 ชาวไทยว่าเป็นไปอย่างไม่ยุติธรรม อาทิเช่นการไม่ให้ลูกแฮนด์บอล การให้จุดโทษอย่างไม่ถูกต้อง เป็นต้น</doc>
