<doc id="65024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65024" title="ธีโอดอร์ โรสเวลต์">ธีโอดอร์ โรสเวลต์ ธีโอดอร์ รูสเวลต์ () (27 ตุลาคม พ.ศ. 2401 - 6 มกราคม พ.ศ. 2462) เป็นประธานาธิบดีคนที่ 26 ของสหรัฐอเมริกา ผู้คนนิยมเรียกเขาว่า เท็ดดี้ ซึ่งรูสเวลต์นั้นคือแรงบรรดาลใจให้ก่อให้เกิดตุ๊กตาหมีในตำนานอย่าง หมีเท็ดดี้ ซึ่งหลายๆคนรู้จักดี แต่ในด้านการบริหารประเทศ รูสเวลต์ก็ไม่ได้น้อยหน้าใคร เขาได้ดำรงตำแหน่งติดต่อกันถึง 2 สมัย 8 ปี และใบหน้าของเขาก็ได้ถูกสลักไว้ในอนุสรณ์สถานแห่งชาติเมานต์รัชมอร์ ซึ่งแสดงให้เห็นว่า เขาหรือรูสเวลต์เป็นประธานาธิบดีที่มีความสามารถมากคนหนึ่งของอเมริกา มีบทบาทและทรงอิทธิพลคนหนึ่ง ที่สำคัญเขายังได้รับรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ ซึ่งเป็นรางวัลอันทรงเกียรติสูงสุดในปี ค.ศ. 1905 อีกด้วยวัยเด็ก วัยเด็ก. ธีโอดอร์ รูสเวลต์ เกิดเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2401 ที่รัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา เขาเป็นบุตรคนที่ 2 ของ ธีโอดอร์ รูสเวลต์ ซีเนียร์ (หรือผู้พ่อ) กับนางมิทที บูลลอช เขามีพี่น้องไม่รวมตัวเขา 3 คนคือ แอนนา โควเลส รูสเวลต์ (พี่สาว) เอลเลียท บูลลอช รูสเวลต์ (น้องชาย) คอรินี รูสเวลต์ โรบินสัน (น้องสาว) ในวัยเด็กนั้น รูสเวลต์เป็นเด็กที่มีร่างกายอ่อนแอ และป่วยเป็นโรคหอบหืด ซึ่งในวัยเด็กรูสเวลต์ ซีเนียร์ พ่อของเขาได้มีอิทธิพลต่อตัวเขามาก ซึ่งเป็นแรงพลักดันและแรงบรรดาลใจของเขาในเวลาต่อมา รูสเวลต์เรียนจบจากมหาวิทยาลัยฮาวาร์ด ด้วยคะแนนที่ดีมาก เขาได้จบการศึกษาด้วยเกียรตินิยมอันดับ 1 รูสเวลต์นับว่าเป็นนักอ่านตัวยง เขาชอบอ่านหนังสือแนวประวัติศาสตร์ อัตชีวประวัติ ปรัชญา วาทศิลป์ รวมถึงจดจำรายละเอียดต่าง ๆ ภายในหนังสือ ทำให้เกิดความรู้ความเข้าใจที่มากกว่าตำราเรียนที่มีอยู่ เขาชื่นชอบการเล่นกีฬามาก โดยเฉพาะการชกมวย ซึ่งรูสเวลต์ได้รับรางวัลรองชนะเลิศในการแข่งชกมวยของฮาวาร์ด รูสเวลต์ได้พยายามหัดเล่นกีฬาหลายๆอย่าง เพื่อลบปมด้อยเรื่องสุขภาพร่างกายที่อ่อนแอในวัยเด็ก นอกจากนี้แล้ว เขายังชื่นชอบการล่าสัตว์อีกด้วย เช่น เสือ สิงห์ กระทิง แรด เป็นต้น เค้ามีปืน.357 อีกด้วยครอบครัว ครอบครัว. รูลเวลท์แต่งงานครั้งแรกกับ แอไลส์ ฮาธาเวย์ ลี (29 กรกฎาคม ค.ศ. 1861 – 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1884) ในปี ค.ศ. 1880 ซึ่งเธอเสียชีวิตในอีก 4 ปีต่อมา รูสเวลต์และลีมีบุตรสาวด้วยกัน 1 คนชื่อ แอไลส์ ลี รูสเวลต์ ลองวอร์ธ รูสเวลต์แต่งงานอีกครั้งในปี ค.ศ. 1886 กับ เอดิธ เคอร์มิท คาโรว รูสเวลต์กับคาโรวมีบุตรด้วยกัน 5 คน เป็นบุตรชาย 4 คนและบุตรสาว 1 คนได้แก่- ธีโอดอร์ รูสเวลต์ จูเนียร์ (ชาย) - เคอร์มิท รูสเวลต์ (ชาย) - เอเธล คาโรว รูสเวลต์ เดอร์บี (หญิง) - ออร์ชิบัล์ด บูลลอช รูสเวลต์ (ชาย) - เคนทิน รูสเวลต์ (ชาย)การทำงาน การทำงาน. รูสเวลท์ เป็นหนึ่งในประธานาธิบดีอเมริกาผู้มีชื่อเสียงเและสำคัญมากที่สุดผู้หนึ่ง รูสเวลท์เป็นนักชาตินิยมหัวรุนแรงและเป็นผู้นำที่กระฉับกระเฉง การจัดการสำคัญของการบริหารของรูสเวลท์ก็เพื่อจะสร้างความเสมอภาคในเรื่องผลประโยชน์ทางเศรษฐกิจ เขาเชื่อว่าเขาควรเป็นตัวแทนประชาชนทุกคน ไม่ว่าจะเป็น ชาวนา ผู้ใช้แรงงาน และคนงานคอขาว หรือนักธุรกิจ รูสเวลท์เรียกชื่อโปรแกรมนี้ว่าการจัดการที่เสมอภาค ปีค.ศ. 1902 เขาชักชวนประเทศเยอรมันให้ตัดสินการโต้แย้งระหว่างอเมริกาและเวเนซูเอลา ในปี 1903 เขาได้คลองปานามา เมื่อเกิดสงครามโลกครั้งที่ 1 ในปี 1914 ตอนแรกรูสเวลท์ปฏิเสธที่จะเข้าข้างฝ่ายใด แต่หลังจากสองสามเดือนผ่านไป เขาก็ตัดสินใจว่าผลประโยชน์ของอเมริกาและโลกต้องได้รับชัยชนะเหนือเยอรมันเป็นดีที่สุด ความสามารถโดยธรรมชาติของรูสเวลท์ผสมกับการประสบความสำเร็จอย่างสม่ำเสมอของเขา ทำให้เขาประสบความสำเร็จมากที่สุดในการแสดงความเป็นผู้นำด้านการควบคุม รูสเวลท์ผลักดันการอนุรักษ์ธรรมชาติ โดยเขายึดทฤษฎีที่ว่า 1. ทรัพยากรธรรมชาติเป็นของประชาชนทุกคน 2. การป่าไม้ที่ใช้กระบวนการทางวิทยาศาสตร์จะให้ปริมาณไม้สำหรับใช้ในการก่อสร้างอย่างสม่ำเสมอ 3. หมู่บ้านริมแม่น้ำควรได้รับการพัฒนาเป็นหน่วยรวม ปีค.ศ.1905 เขาเสนอความช่วยเหลือเพื่อยุติสงครามระหว่างรัสเซีย – ญี่ปุ่น การเป็นกลางของเขาประสบผลสำเร็จและทำให้เขาได้รับรางวัลสันติภาพโนเบล ในทางตรงกันข้าม เขากลับยังส่งกองทหารอเมริกาเข้าร่วมสงครามโลกในปี 1907การเมือง การเมือง. ทีโอดอร์ รูสเวลต์ เป็นนักอนุรักษนิยม สนับสนุนการใช้กฎหมายก้าวหน้าเพื่อช่วยเหลือคนยากจน เขาดำรงตำแหน่งรองประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา คนที่ 25 และได้รับแต่งตั้งเป็นประธานาธิบปีคนที่ 26 ภายหลังการลอบสังหารประธานาธิบดี วิลเลียม แมกคินลีย์ ในปี ค.ศ. 1901 และได้รับเลือกตั้งอีกหนึ่งสมัย ทีโอดอร์ รูสเวลต์ ลาออกจากพรรครีพับลิกัน และลงสมัครรับเลือกตั้งในนามพรรคก้าวหน้า (Progressive Party) ในปี ค.ศ. 1912 แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง ผู้ที่ชนะเลือกตั้ง คือ ประธานาธิบดี วูดโรว์ วิลสัน จากพรรคเดโมแครต ทีโอดอร์ รูสเวลต์ เป็นผู้ผลักดันให้โครงการขุดคลองปานามาสำเร็จในปี ค.ศ. 1903 (พ.ศ. 2446) เขาเป็น 1 ใน 4 ประธานาธิบดีสหรัฐที่รูปใบหน้าได้รับการสลักไว้ที่อนุสรณ์สถานแห่งชาติ เมานต์รัชมอร์ (Mount Rushmore) ชื่อของเขาถูกตั้งเป็นชื่อเรือดำน้ำ และเรือบรรทุกเครื่องบิน</doc>
