<doc id="650210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650210" title="โนเกียอาช่า 311">โนเกียอาช่า 311 โนเกียอาช่า 311 เป็นสมาร์ตโฟนจอสัมผัส ผลิดโดยโนเกีย ระบบปฏิบัติการซีรีส์ 40 ออกวางจำหน่ายครั้งแรกที่กรุงเทพมหานคร พร้อมกับสมาร์ตโฟนจอสัมผัสอีกสองรุ่น ได้แก่ โนเกีย 305 และ โนเกีย 306 โดยที่โนเกียอาช่า 311 จะเป็นสมาร์ตโฟนหลักในการทำตลาด คุณสมบัติหลักของโนเกียอาช่า 311จะรองรับระบบ3 จีและวายฟายข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ขนาดเซ็นเซอร์มาตรฐาน: 3.2 ล้านพิกเซล - ขนาดหน้าจอ: 3นิ้ว - สองซิม: ไม่รองรับแอปพลิเคชันแอปพลิเคชัน. - เบราว์เซอร์ : เบราว์เซอร์ Nokia Xpress - การสนทนา : ข้อความ, แชต</doc>
