<doc id="650309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650309" title="สจวร์ต บิงแฮม">สจวร์ต บิงแฮม สจวร์ต บิงแฮม () เกิดวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 1976 เป็นนักสนุกเกอร์อาชีพชาวอังกฤษ เขาคว้าแชมป์สมัครเล่นในรายการไอบีเอสเอฟเวิลด์สนุกเกอร์แชมเปียนชิป (IBSF World Snooker Championship) ในปี 1996 แต่เขาก็ใช้เวลาหลายฤดูกาลกว่าฝีมือการเล่นของเขาจะดีขึ้นจนกลายเป็นผู้เล่นติดอันดับท็อปในวัยสามสิบ เขาได้ติดอันดับท็อป 32 ในฤดูกาล 2006/2007 และขึ้นสู่อันดับท็อป 16 ในระหว่างฤดูกาล 2011/2012 ตอนอายุ 35 เขาได้คว้าแชมป์ครั้งแรกในอาชีพของเขาในรายการออสเตรเลียนโกลด์ฟฟิลส์โอเพน 2011 และรายการเซี่ยงไฮ้มาสเตอส์ 2014 และแชมป์รายการเวิลด์แชมเปียนชิป 2015 ครั้งแรกของเขา ซึ่งสื่ออังกฤษกล่าวว่า "นี่เป็นความสำเร็จที่น่าประหลาดใจจนกลายเป็นคิงออฟเดอะครูซิเบิล" นอกจากนี้ได้ลองแชมป์ในรายการอู๋ซีคลาสสิก 2012 และเวลส์โอเพน 2013 และรวมทั้งได้คว้าแชมป์รายการชิงเงินรางวัล พรีเมียร์ลีกสนุกเกอร์ 2012 และ แชมเปียนชิปลีก 2015 เขาได้รวบรวมเซนจูรีเบรกกว่า 268 ครั้ง ในอาชีพของเขารวมทั้งสาม แม็กซิมัมเบรก</doc>
