<doc id="650300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650300" title="อัสแซสซินส์ครีด: บราเธอร์ฮูด">อัสแซสซินส์ครีด: บราเธอร์ฮูด อัสแซสซินส์ครีด: บราเธอร์ฮูด เป็นเกมอิงประวัติศาสตร์ แอ็กชั่นผจญภัย ที่พัฒนาโดย ยูบิซอฟท์ มอนทรีออล และเผยแพร่โดย ยูบิซอฟท์ ซึ่งอัสแซสซินส์ครีด: บราเธอร์ฮูดเป็นเกมชุดที่สามของซีรีส์อัสแซสซินส์ครีดต่อจากเกมอัสแซสซินส์ครีด 2 ในช่วงแรกวางจำหน่ายเฉพาะเครื่องเล่นเพลย์สเตชัน 3 และ เอกซ์บอกซ์ 360โดยเริ่มที่อเมริกาเหนือในวันที่ 16 พฤศจิกายน 2010 หลังจากนั้นวางจำหน่ายเกมสำหรับไมโครซอฟท์ วินโดวส์ในเดือนมีนาคม 2011 และตามด้วยแพลตฟอร์ม OS X ในเดือนพฤษภาคม 2011เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. หลังจากเหตุการณ์ในภาค 2 ได้จบลงไป Cesare Borgia นำกองทหารของ Templar ที่เข้ามาบุกทำลายด้วยกองทัพทหารและปืนใหญ่ มาริโอ้(Mario Auditore)ถูกสังหารด้วยกองทัพของเทมพลาร์ เอซิโอ้บาดเจ็บสาหัส ฟื้นอีกทีมาอยู่มาที่โรม</doc>
