<doc id="650457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650457" title="อัสแซสซินส์ครีด: เรฟเวอเลชันส์">อัสแซสซินส์ครีด: เรฟเวอเลชันส์ อัสแซสซินส์ครีด: เรเวเลชันส์ เป็นเกมแนวอิงประวัติศาสตร์และแอ็คชั่นผจญภัย พัฒนาและเผยแพร่โดย ยูบิซอฟท์ วางจำหน่ายสำหรับเครื่องเล่นเพลย์สเตชัน 3 และ เอกซ์บอกซ์ 360 ในเดือนพฤศจิกายน 2011 สำหรับไมโครซอฟท์ วินโดวส์ ในเดือนธันวาคม 2011 ซึ่งเป็นเกมชุดที่สี่ของซีรีส์ อัสแซสซินส์ครีด เรื่องราวจะต่อจากเกม เนื้อเรื่องหลักจะเป็นการเดินทางของ เอสซิโอ เพื่อไขปริศนาความลับของ อัลแตร์ และจะกล่าวถึง เดสมอนด์ ไมล์ ที่สำรวจความทรงจำของเอสซิโอเพื่อหาวิธีหยุดยั้งเหตุการณ์วันสิ้นโลกในปี 2012 ระบบการเล่นของอัสแซสซินส์ครีด: เรฟเวอเลชันส์ เป็นแบบมุมมองบุคคลที่สาม ให้ผู้เล่นได้สำรวจสถานที่ต่างๆในเมืองคอนสแตนติโนเปิลและจัดการกับเหล่าเทมพลาร์</doc>
