<doc id="650499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650499" title="อุบัติการณ์และอุบัติเหตุบนเที่ยวบินการบินไทย">อุบัติการณ์และอุบัติเหตุบนเที่ยวบินการบินไทย การบินไทยมีอุบัติการณ์มากกว่าอุบัติเหตุ ซึ่งหมายถึงการทำการบินที่ผู้โดยสารบาดเจ็บเล็กน้อยหรือไม่บาดเจ็บเลย รวมถึงการขู่ว่ามีการวางระเบิด อย่างไรก็ตาม อุบัติการณ์และอุบัติเหตุของการบินไทยค่อนข้างน้อย เมื่อเทียบกับสายการบินอื่นๆ ทั่วโลกปลอดภัยปลอดภัย. - 26 ตุลาคม พ.ศ. 2529 - การบินไทย เที่ยวบินที่ 620 เครื่องบินแอร์บัส เอ 300-600ทะเบียน HS-TAE ของการบินไทย บินจากสนามบินมะนิลาไปสนามบินอิตะมิ โอซะกะ มีผู้โดยสารนำระเบิดมือเข้าไปและเกิดระเบิดบนเครื่องบิน บริเวณน่านฟ้า Tosa Bay ประเทศญี่ปุ่น บาดเจ็บ 62 คน สาเหตุคาดว่าเป็นผู้ก่อการร้ายต้องการรายได้จากประกันภัย- 27 มิถุนายน พ.ศ. 2532 - การบินไทย เที่ยวบินที่ 915เครื่องบินโบอิง 747-2D7Bทะเบียน HS-TGB ของการบินไทย จากลอนดอนไปกรุงเทพ เกิดอุบัติเหตุปีกของเครื่องบินชนกับหางของเครื่องบินสายการบินบริติซ แอร์เวย์Boeing 757 ทะเบียน G-BMRH ทำให้ปีกของเครื่องบินเสียหาย ส่วนของหางสายการบินบริติซ แอร์เวย์ต้องทำการซ่อมแซม- 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2533 - การบินไทย เที่ยวบินที่ 305จาก กรุงเทพ ไป ย่างกุ้ง โดยสายการบินไทย โดยเครื่องบินโบอิง A300-600 ถูกสลัดอากาศ 2 คนบังคับให้นำเครื่องไปยังกัลกัตตาประเทศอินเดีย มีผู้โดยสารทั้งหมด 221คนเรื่องบินดำเนินการไปกัลกัตตา ตามที่สลัดอากาศต้องการก่อนกลับกรุงเทพ- 4 สิงหาคม พ.ศ. 2547 – การบินไทย เที่ยวบินที่ 191 เครื่องบินเอทีอาร์ 72-200ทะเบียน HS-TRA ของการบินไทย จากเชียงใหม่ไปแม่ฮ่องสอน ล้อหน้าของเครื่องไม่สามารถกางได้ ต้องลงจอดฉุกเฉิน ทำให้ส่วนหัวของเครื่องไถลไปกับรันเวย์- 20 เมษายน พ.ศ. 2548–การบินไทย เที่ยวบินที่ 602เครื่องบินแอร์บัส333-330ทะเบียน HS-TEL ของการบินไทย จากกรุงเทพไปฮ่องกง เกิดอุบัติเหตุปีกของเครื่องบินชนกับปีกของเครื่องบินสายการบินสิงคโปร์ ทำให้ปีกของเครื่องบินเสียหาย และส่วนปีกของสายการบินสิงคโปร์เสียหาย ผู้โดยสาร 183 คน ต้องทำการเปลี่ยนเครื่อง- 1 มิถุนายน พ.ศ. 2548–การบินไทย เที่ยวบินที่ 971เครื่องบินเอ็มดี11ของการบินไทย ทะเบียน HS-TME จากซูริก ไปกรุงเทพกัปตันตัดสินใจนำเครื่องกลับไปที่ซูริกเนื่องจากระบบไฮโดรริกเสีย ทำให้ผู้โดยสารต้องรอการซ่อมเครื่อง- 26 ตุลาคม พ.ศ. 2548 – การบินไทย เที่ยวบินที่ 981เครื่องบินแอร์บัส340-600ทะเบียน HS-TNA ของการบินไทย จากกรุงเทพไปเมลเบิร์นเกิดอุบัติการณ์ยางแตกขณะทำการลงจอดที่สนามบิน- 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2549– การบินไทย เที่ยวบินที่ 943เครื่องบินโบอิง 747-4D7ทะเบียน HS-TGY ของการบินไทย จากมาดริดไปโรม เกิดอบัติเหตุปีกของเครื่องบินชนกับหางของเครื่องบินสายการบินแอร์ฟรานซ์ ทำให้ปีกของเครื่องบินเสียหาย ในส่วนของแอร์ฟรานซ์หางของเครื่องบินหลุด ไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิต- 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550– การบินไทย เที่ยวบินที่ 999เครื่องบินโบอิง777-200ERทะเบียน HS-TJW ของการบินไทย จากกรุงเทพไปเมลเบิร์นได้รับการแจ้งว่านักบินทำการลดระดับต่ำกว่ามาตรฐานที่สามารถยอมรับได้ทางการบินหอบังคับการบินได้แจ้งให้บังคับเชิดเครื่องสูงขึ้นโดยทันที- 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550–การบินไทย เที่ยวบินที่ 415เครื่องบินแอร์บัส333-321ทะเบียน HS-TEE ของการบินไทย จากกรุงเทพไปกัวลาลัมเปอร์กัปตันตัดสินใจนำเครื่องลงฉุกเฉินที่หาดใหญ่เนื่องจากความดันภายในห้องโดยสารผิดปกติระบบแอร์เสีย ทำให้ผู้โดยสารต้องรอเปลี่ยนเครื่องบินลำใหม่- 8 มกราคม พ.ศ. 2553– การบินไทย เที่ยวบินที่ 030ทะเบียน HS-TDD เครื่องบินโบอิง 737-4D7ของการบินไทย จากกรุงเทพไปอุบลราชธานี เกิดอุบัติการณ์กระจกหน้าที่ห้องนักบินร้าวในระหว่างการบิน แต่สามารถนำเครื่องลงที่อุบลราชธานีได้ โดยมีผู้โดยสารบนเครื่องบิน115คน และการทำการบินขากลับล่าช้า3.5ชั่วโมง- 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553– การบินไทย เที่ยวบินที่ 116 เครื่องบินโบอิง 747-4D7ทะเบียน HS-TGB ของการบินไทย จากกรุงเทพไปเชียงใหม่ เกิดอุบัติการณ์เครื่องยนต์ไฟไหม้ขณะเครื่องทำการวิ่งขึ้นจึงได้ทำการลงฉุกเฉินที่สนามบินสุวรรณภูมิ- 20 มิถุนายน พ.ศ. 2553– การบินไทย เที่ยวบินที่ 622 เครื่องบินโบอิง 777-200ทะเบียน HS-TJG ของการบินไทย จากกรุงเทพไปโอซะกะ เกิดอุบัติการณ์ตกหลุมอากาศขณะทำการลดระดับลงที่ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ เมืองโอซะกะแต่สามารถนำเครื่องลงได้หลังจากนั้น15นาทีอย่างปลอดภัย ผู้โดยสารบาดเจ็บทั้งสิ้น 4 คน เที่ยวบินนี้มีผู้โดยสาร 227คน และ ลูกเรือ 17 คน ส่งผลให้เครื่องบินชากลับล่าช้า 4.5 ชั่วโมง- 7 กันยายน พ.ศ. 2553– การบินไทย เที่ยวบินที่ 794 เครื่องบินแอร์บัส340-500ทะเบียน HS-TLC ของการบินไทย จากกรุงเทพไปลอสแอนเจลิส พบคำขู่ว่ามีระเบิดบนเครื่องบินในห้องน้ำ ต่อมาไม่พบว่ามีเหตุการณ์ผิดปกติ จึงนำเครื่องลงที่ลอสแอนเจลิส เที่ยวบินนี้มีผู้โดยสาร171คน ลูกเรือ 14 คน- 9 มกราคม พ.ศ. 2554-การบินไทย เที่ยวบินที่ 217 เครื่องบินโบอิง 747-4D7ทะเบียน HS-TGW ของการบินไทยจากกรุงเทพไปภูเก็ต เกิดระบบไฮโดรริกขัดข้องทำให้นักบินประกาศจะบินกลับไปที่กรุงเทพและทำการลงแบบฉุกเฉินแต่ตอนหลังได้แจ้งลงแบบฉุกเฉินที่สนามบินภูเก็ต และลงได้แบบปลอดภัยโดยทำการบินล่าช้า80นาที- 5 เมษายน พ.ศ. 2554-การบินไทย เที่ยวบินที่ 131 เครื่องบินแอร์บัส 300-600ของการบินไทยจากเชียงรายไปกรุงเทพ เครื่องยนต์ไฟไหม้ขณะถอยออกจากรันเวย์ผู้โดยสาร 83 คน ลูกเรือ 10 คน- 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2554-การบินไทย เที่ยวบินที่ 602 เครื่องบินแอร์บัส 330-300ทะเบียนHS-TEH ของการบินไทยจากกรุงเทพไปฮ่องกง เครื่องยนต์ซ้ายดับเครื่องกลับสู่กรุงเทพต้องซ่อมถึงล่าช้า 2ชั่วโมง- 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2554– การบินไทย เที่ยวบินที่ 461 เครื่องบินโบอิง777-300ของการบินไทย จากกรุงเทพไปเมลเบิร์นได้รับการแจ้งว่านักบินทำการลดระดับต่ำกว่ามาตรฐานที่สามารถยอมรับได้ทางการบินหอบังคับการบินได้แจ้งให้บังคับเชิดเครื่องสูงขึ้นโดยทันที- 23 สิงหาคม พ.ศ. 2554-การบินไทย เที่ยวบินที่ 623 เครื่องบินแอร์บัส 330-300ทะเบียนHS-TES ของการบินไทยจากโอซะกะไปกรุงเทพ เครื่องยนต์ซ้ายดับเครื่องยกเลิกการเดินทาง- 22 มกราคม พ.ศ. 2555– การบินไทย เที่ยวบินที่ 975 เครื่องบินโบอิง777-300ของการบินไทย จากมอสโควไปกรุงเทพยกเลิกการบินขึ้นหลังจากที่สัญญาณเตือนภัยเกี่ยวกับการบินได้ดังขึ้นภายหลังตรวจสอบพบว่าปัญหาที่เกิดขึ้นเกี่ยวกับเกียร์ที่ใช้ลงจอดเครื่องล่าช้า 20 นาที- 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2555– การบินไทย เที่ยวบินที่ 639 เครื่องบินแอร์บัส 330-300ทะเบียนHS-TECของการบินไทยจากฮ่องกงไปกรุงเทพได้ยกเลิกการขึ้นบินภายหลังขึ้นบินแล้วพบปัญหาเกี่ยวกับระบบไฮโดรริก โดยนำเครื่องบินลำใหม่มาบินแทนส่งผลให้ล่าช้า 4.5 ชั่วโมง- 16 มีนาคม พ.ศ. 2556- การบินไทยเที่ยวบินที่ 314 เครื่องบินแอร์บัส 330-300ทะเบียนHS-TEBของการบินไทยจากกัลกัตตาไปกรุงเทพได้เกิดยางอ่อนจึงร่อนลงแบบประคับประคองโดยไม่มีปัญหาใดๆ แต่เมื่อถึงรันเวย์ขอเปลี่ยนยางที่มีปัญหาก่อนแท็คซี่เข้าจอดทำให้เสียเวลา ซึ่งเป็นช่วงจราจรคับคั้ง อย่างไรก็ตามไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บและเสียชีวิต- 30 สิงหาคม พ.ศ. 2556 - การบินไทยเที่ยวบินที่ 600 เครื่องบินแอร์บัส 380-841ทะเบียนHS-TUAของการบินไทยจากกรุงเทพไปฮ่องกงเกิดตกหลุมอากาศผู้โดยสารบาดเจ็บ 38 ราย ลูกเรือบาดเจ็บ 9 รายลูกเรือบาดเจ็บสาหัส 1 ราย ภายในเครื่องบินได้รับความเสียหาย- 8 กันยายน พ.ศ. 2556 - การบินไทยเที่ยวบินที่ 679 เครื่องบินแอร์บัส 330-300ทะเบียนHS-TEFของการบินไทย จากกวางโจวไปกรุงเทพ เกิดอุบัติเหตุล้อหลังด้านขวาของเครื่องบินขัดข้อง ขณะร่อนลงจอดที่สนามบินสุวรรณภูมิ ส่งผลให้เครื่องบินไถลออกนอกรันเวย์มีผู้โดยสารได้รับบาดเจ็บเล็กน้อย 12 ราย- 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 - การบินไทยเที่ยวบินที่ 130 เครื่องบินแอร์บัส 300-622RทะเบียนHS-TAXของการบินไทย จากกรุงเทพไปเชียงราย เกิดอุบัติการณ์ล้อหลังด้านขวาของเครื่องบินยางแตก ขณะร่อนลงจอดที่สนามบินแม่ฟ้าหลวงเชียงราย ส่งผลให้เครื่องบินเที่ยวกลับล่าช้า55 นาที- 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 - การบินไทยเที่ยวบินที่ 47 เครื่องบินแอร์บัส 330-300 ทะเบียน HS-TEG ของการบินไทย จากขอนแก่นไปสนามบินสุวรรณภูมิ ขณะเลี้ยวกลับลำเพื่อเตรียมบินขึ้น เกิดลื่นไถล ล้อหน้าตกรันเวย์ ทำให้เครื่องบินติดหล่ม ไม่สามารถบินขึ้นได้ แต่ในขณะเดียวกันเครื่องบินยังคงกีดขวางรันเวย์ ทำให้เครื่องบินเที่ยวบินถัดไปของสายการบินอื่นไม่สามารถลงจอดได้ ต้องเลี่ยงไปใช้ท่าอากาศยานอุดรธานีแทน- 30 ธันวาคม พ.ศ. 2557 - การบินไทยเที่ยวบินที่ 916 เครื่องบินแอร์บัส 340-600ทะเบียน HS-TNE จากกรุงเทพไปลอนดอน ระบบไฮโดริกบนเครื่องบินเสีย นักบินตัดสินใจบินกลับกรุงเทพ- 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 - การบินไทยเที่ยวบินที่ 641 เครื่องบินแอร์บัส 340-600ทะเบียน HS-TNF จากนะริตะไปกรุงเทพ เกิดอุบัติการณ์ตกหลุมอากาศบาดเจ็บ 11 ราย- 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 - การบินไทยเที่ยวบินที่ 925 เครื่องบินโบอิง747-400ทะเบียนHS-TGฺB จากมิวนิกไปกรุงเทพ เกิดอุบัติการณ์เครื่องเสียส่วนปีก นักบินตัดสินใจบินกลับมิวนิกถึงกรุงเทพช้า 7ชั่วโมง- 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 - การบินไทยเที่ยวบินที่ 944 เครื่องบินโบอิง747-400ทะเบียนHS-TGO จากกรุงเทพไปโรม เกิดอุบัติการณ์ยางล้อระเบิดที่สนามบินโรม ส่งผลให้ยกเลิกเที่ยวบินขากลับ- 12 มกราคม พ.ศ. 2559 - การบินไทยเที่ยวบินที่ 671 เครื่องบินโบอิง777-300ทะเบียนHS-TKC ของการบินไทย จากซับโปโรไปกรุงเทพ เกิดอุบัติการณ์ไฟฟ้าขัดข้องบนเครื่องบินนักบินตัดสินใจเอาเครื่องลงที่โอซาก้า- 11 มิถุนายน พ.ศ. 2559 - การบินไทยเที่ยวบินที่ 111 เครื่องบินแอร์บัส 330-300ทะเบียนHS-TEJ ของการบินไทย จากเชียงใหม่ไปกรุงเทพ เกิดอุบัติการณ์ไฟไหม้เครื่องยนต์หลังนำเครื่องขึ้นได้ 10 นาที นักบินนำเครื่องกลับมาลงฉุกเฉินที่สนามบินเชียงใหม่ - 21 กันยายน พ.ศ. 2559 - การบินไทยเที่ยวบินที่ 221 เครื่องบินแอร์บัส 350-900XWB ทะเบียน HS-THB ของการบินไทย จากกรุงเทพไปภูเก็ต เกิดอุบัติการณ์ยางล้อเสียหายจากการร่อนลง ส่งผลให้ยกเลิกเที่ยวบินขากลับตกตก. - 30 มิถุนายน พ.ศ. 2510 - การบินไทย เที่ยวบินที่ 601 เครื่องบิน Sud Aviation SE-210 Caravelle III ทะเบียน HS-TGI ของการบินไทย บินจากซงชาน กรุงไทเป ไปยังสนามบินฮ่องกง(ไคตั๊ก) เกิดอุบัติเหตุเครื่องบินตกขณะทำการลงจอดในขณะที่มีพายุไต้ฝุ่น เสียชีวิต 24คน บาดเจ็บหนัก 56 คน โดยมีผู้โดยสารทั้งหมด 73 คน ลูกเรือ 7 คน- 25 ธันวาคม พ.ศ. 2510 - การบินไทย เที่ยวบินที่ 002 เครื่องบิน Douglas DC-3 ทะเบียน HS-TDH บินจากกรุงเทพไปเชียงใหม่ประสบอุบัติเหตุตก มีผู้โดยสารเสียชีวิต 2 คน ลูกเรือ 2 คน จากจำนวนผู้โดยสาร 28 คน ลูกเรือ 3 คน- 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2516 - การบินไทยไม่ทราบเทื่ยวบิน เครื่องบิน Douglas DC-8 ทะเบียน HS-TGU บินจากกรุงเทพไปเนปาลเกิดอุบัติเหตุลื่นไถลออกนอกรันเวย์มีผู้เสียชีวิตที่ภาคพื้นดินเป็นประชาชนชาวเนปาล 1 ราย- 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2535 - การบินไทย เที่ยวบินที่ 311 เครื่องบินแอร์บัส เอ 310-304ทะเบียน HS-TID ของการบินไทย ชนเทือกเขา 35 กม. ทางเหนือของกาฎมานฑุ ผู้โดยสาร 113 คนเสียชีวิต (ผู้โดยสาร 99 คน และ พนักงาน 14 คน) สาเหตุเกิดจากปัญหาทางเทคนิคและหลงทิศเนื่องจากสภาพอากาศปิด- 11 ธันวาคม พ.ศ. 2541 – การบินไทย เที่ยวบินที่ 261 เครื่องบินแอร์บัส เอ 310-304ทะเบียน HS-TIA ของการบินไทย จากกรุงเทพไปสุราษฎร์ธานี ตกสาเหตุเนื่องจากฝนตกหนักมาก ผู้โดยสาร 102 คน จาก 143 คน เสียชีวิต- 3 มีนาคม พ.ศ. 2544 – การบินไทย เที่ยวบินที่ 114 เครื่องบินโบอิง 737-4D7ทะเบียน HS-TDC ของการบินไทย จากกรุงเทพไปเชียงใหม่ เกิดระเบิดขึ้นในขณะที่จอดที่สนามบิน เสียชีวิต 1 คน บาดเจ็บ 8คน สาเหตุเกิดจากน้ำมันกับอากาศเข้าผสมกัน และเกิดการสันดาปขึ้นในส่วนของถังน้ำมันเนื่องจากสภาพอากาศร้อนจัด</doc>
