<doc id="650485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650485" title="ทูนทิน">ทูนทิน พลจัตวา ทูนทิน (, ; เกิด 19 มีนาคม พ.ศ. 2462) เป็นนายกรัฐมนตรีคนที่ 5 ของประเทศพม่า เขาได้ดำรงตำแหน่งเพียงไม่กี่เดือนในปี พ.ศ. 2531 ก่อนที่จะได้เป็นนายกรัฐมนตรี พลจัตวา ทูนทิน ได้ดำรงตำแหน่งต่าง ๆ ในรัฐบาลทหารของพลเอก เนวีน ต่อมาเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 ทูนทินได้รับการแต่งตั้งให้เป็นนายกรัฐมนตรีแทนมองมองคะ เนื่องจากนายกรัฐมนตรีคนก่อนไม่สามารถแก้ปัญหาความขัดแย้งภายในประเทศได้ และเขาก็ได้ทำหน้าที่ไปจนถึงวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2531 ปัจจุบันทูนทิน วางมือจากการเมืองแล้ว</doc>
