<doc id="650572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650572" title="บีอีซี-เทโร มิวสิค">บีอีซี-เทโร มิวสิค บริษัท บีอีซี-เทโร มิวสิค จำกัด บริษัทค่ายเพลงไทยในเครือ บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ มีพอล มนัสถาวร เป็นผู้จัดการทั่วไป บีอีซี-เทโร มิวสิค จดทะเบียนเมื่อ กรกฎาคม พ.ศ. 2556 เกิดจากการควบรวมกิจการกันของ โซนี่ มิวสิค เอ็นเตอร์เทนเมนท์ และ บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ ซึ่งก่อนหน้านั้นในปี พ.ศ. 2541 บีอีซี-เทโร เคยเข้ามาถือหุ้นในโซนี่ มิวสิค ประเทศไทยในชื่อว่า โซนี่ มิวสิค บีอีซี-เทโร โดยสำนักงานอยู่ที่ตึกคิวเฮ้าส์ ถนนเพลินจิต ก่อนจะย้ายไปตึกมาลีนนท์ ในปี พ.ศ. 2548 บีอีซี-เทโร มิวสิค คือชื่อของ โซนี่ มิวสิค ประเทศไทย ในปัจจุบัน ตั้งแต่ พ.ศ. 2556ศิลปินและวงดนตรีในสังกัดศิลปินและวงดนตรีในสังกัด. - บอย โกสิยพงษ์ - กมล สุโกศล แคลปป์ - สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ - นภ พรชำนิ - ธนชัย อุชชิน - รัดเกล้า อามระดิษ - พีระพัฒน์ เถรว่อง - สุวีระ บุญรอด - อัญชลี จงคดีกิจ - พีโอพี - โมเดิร์นด็อก - สล็อต แมชชีน - ไชน์นิ่งสตาร์ - ชูการ์ อายส์ - ชิลลิ่ง ซันเดย์ - สครับบ - เครสเซนโด - ณัฐนิชา เชิดชูบุพการี น้องอิน - ลิเบอร์ตี้ - ไคโรเทร่า - ไทรอัมส์คิงดอม - ซิกตี้ไมล์(วงดนตรี) - มาเรียม เกรย์ - ชลาทิศ ตันติวุฒิ - ภพธร สุนทรญาณกิจ - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร - กฤษฎา สุโกศล แคลปป์ - บีไฟว์ - ฟลัวร์(วงดนตรี) - มาเจนตา(วงดนตรี) - วรุตม์ พิทักษ์สรยุทธ - เดอะบีกินส์ - รูม 39 - ทศพร อาชวานันทกุล - เวทเธอเบทเทอ (วงดนตรี) - ปราโมทย์ วิเลปะนะ - ธนา ลิมปยารยะ - เมลิณี - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (ย้ายมาจากค่ายเอ็กแซ็กท์ สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่)ศิลปินในอดีตศิลปินในอดีต. - วรเวช ดานุวงศ์ - ศุภวัฒน์ พีรานนท์ - โชติวุฒิ บุญญสิทธิ์ (นัท ซิงกูล่าร์) - อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (ปัจจุบันมีค่ายเพลงเป็นของตัวเอง) - ลิปตา (ปัจจุบันเป็นศิลปินอิสระ)</doc>
