<doc id="650641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650641" title="กองทัพนอร์เวย์">กองทัพนอร์เวย์ กองทัพนอร์เวย์ (, "The Defence") ประกอบด้วยกองทัพบก, กองทัพเรือ รวมถึงหน่วยยามรักษาฝั่ง กองทัพอากาศ, กองอาสารักษาดินแดน และ หน่วยปฏิบัติการไซเบอร์ กองทัพอยู่ภายใต้การบริหารจัดการของกระทรวงกลาโหม นำโดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม โดยสมเด็จพระราชาธิบดีเป็นจอมทัพในฐานะผู้บัญชาการทหารสูงสุด.ประวัติการก่อตั้งสมัยใหม่โครงสร้างบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองงบประมาณการศึกษายุทธภัณฑ์ภารกิจในต่างประเทศภารกิจรักษาสันติภาพความช่วยเหลือด้านมนุษยธรรมความสัมพันธ์ทางทหารเชิงอรรถ และ อ้างอิง</doc>
