<doc id="650651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650651" title="วัดหนองโพธิ์ (จังหวัดสระบุรี)">วัดหนองโพธิ์ (จังหวัดสระบุรี) วัดหนองโพธิ์ เป็นวัดราษฎร์ ตั้งอยู่เลขที่ 65 บ้านหนองโพธิ์ หมู่ที่ 10 ถนนสุวรรณศร ตำบลหนองสรวง อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรี สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย พื้นที่ตั้งวัดมีเนื้อที่ 25 ไร่ 3 งาน 72 ตารงวาอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ จดที่ดินเอกชน - ทิศใต้ จดที่ดินเอกชน - ทิศตะวันออก จดที่ดินเอกชน - ทิศตะวันตก จดทางสาธารณะ และคลองหนองโพธิ์ประวัติ ประวัติ. วัดหนองโพธิ์ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 6 มิถุนายนพ.ศ. 2449 โดยมีนายขวัญ ได้บริจาคที่ดินให้สร้างวัดจำนวน 10 ไร่ 45 ตารางวา นายบุญ แก้วเกลี้ยง บริจาคที่ดินอีก 13 ไร่ 54 ตารางวา และละมูล วิเชียรพจน์บริจาคที่ดินอีก 2 ไร่ 2 งาน 73 ตารางวา พื้นที่วัดเป็นที่ราบลุ่ม มีอยู่ 3 แปลงที่ติดกัน เป็นที่ตั้งวัดและโรงเรียนวัดหนองโพธิ์ ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2518 มีเขตวิสุงคามสีมา กว้าง 30 เมตร ยาว 42 เมตรศาสนสถานศาสนสถาน. - อุโบสถ กว้าง 6 เมตร ยาว 12 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2523 เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก - ศาลาการเปรียญ กว้าง 16 เมตร ยาว 32 เมตร สร้างเมิ่อ พ.ศ. 2518 เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก ทรงไทย - หอสวดมนต์ กว้าง 12 เมตร ยาว 24 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2508 เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก 2 ชั้น - กุฏิสงฆ์ มีจำนวน 12 หลัง เป็นอาคารไม้ 1 หลัง ครึ่งตึกครึ่งไม้ 8 หลัง และอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก 3 หลัง - วิหาร กว้าง 6 เมตร ยาว 18 เมตร เป็นอาคารไม้ สร้างเมื่อ พ.ศ. 2526 - ศาลาเอนกประสงค์ กว้าง 12 เมตร ยาว 24 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2525 เป็นอาคารไม้ - ศาลาบำเพ็ญกุศล จำนวน 1 หลัง สร้างด้วยคอนกรีตเสริมเหล็ก - นอกจากนี้ยังมี ฌาปนสถาน 1 หลัง หอระฆัง 1 หลัง โรงครัว 1 หลัง โรงครัว 1 หลัง เรือนรับรอง 1 หลังปูชนียวัตถุปูชนียวัตถุ. - พระประธานประจำอุโบสถ ปางมารวิชัย ขนาดหน้าตัก กว้าง 59 นิ้ว สูง 89 นิ้ว สร้างเมื่อ พ.ศ. 2519, องค์รองลงมาขนาดหน้าตัก กว้าง 49 นิ้ว สูง 69 นิ้ว - พระประธานประจำศาลาการเปรียญ พระพุทธรูปลักษณแบบพระพุทธชินราช ขนาดหน้าตักกว้าง 61 นิ้ว สูง 92 นิ้ว สร้างเมื่อ พ.ศ. 2532 - พระพุทธรูปในศาลาการเปรียญ 12องค์ขนาดหน้าตักกว้าง 34 นิ้ว สูง 56 นิ้ว - ปูชนียวัตถุ อื่น ๆ พระพระพุทธรูปในวิหาร 12 องค์ มีพระพุทธโสธรจำลองเป็นประธาน ขนาดหน้าตักกว้าง 32 นิ้ว สูง62 นิ้ว, พระพุทธรูปปางห้ามสมุทรทรงเครื่อง 2 องค์ สูง 62 นิ้ว พร้อมด้วยพระอัครสาวก พระสาลีบุตร, พระโมคคัลลานะลำดับเจ้าอาวาสประวัติเจ้าอาวาส (ปัจจุบัน)สมณศักดิ์ประวัติเจ้าอาวาส (ปัจจุบัน). สมณศักดิ์. - พระครูสิริโพธิธรรมรักษ์ ฉายา สิริสาโร อายุ 67 พรรษา 46 - วิทยฐานะ นธ. เอก, ปธ. -, วุฒิทางโลก ป. 4 - ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง 1.เจ้าอาวาสวัดหนองโพธิ์ ตำบลหนองสรวง อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรี 2.เจ้าคณะตำบล ตำบลเจริญธรรม (จต.เอก)สถานะเดิมสถานะเดิม. - ชื่อ ทวี นามสกุล สมพงษ์ เกิดวัน 6ฯ73 ค่ำ ปีระกา ตรงกับวันศุกร์ที่ 8 เดือน กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2489 - บิดาชื่อ นายสี มารดาชื่อ นางนวล ที่บ้านเลขที่ – หมู่ที่ 5 ตำบลคชสิทธิ์ อำเภอหนองแค จังหวัดสระบุรีบรรพชา/อุปสมบทบรรพชา/อุปสมบท. - เมื่อวัน 21ฯ5 5 ค่ำ ปีมะแม วันที่ 24 เดือน เมษายน พ.ศ. 2510 ณ พัทธสีมาวัดหนองไทร อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรี - พระอุปัชฌาย์ พระครูสรนันทโสภิต วัดภิบาลวังม่วง ตำบลคำพราน อำเภอวังม่วง จังหวัดสระบุรี - พระกรรมวาจาจารย์ พระครูมงคลคุณวัฒน์ วัดสมานมิตรมงคล ตำบลคลองเรือ อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรี - พระอนุสาวนาจารย์ พระครูพิพัฒน์สรการ วัดคลองไทร ตำบลคลองเรือ อำเภอวิหารแดง จังงหวัดสระบุรีวิทยฐานะวิทยฐานะ. - พ.ศ. 2510 สำเร็จการศึกษาชั้นป. 4 โรงเรียนวัดสมานมิตรมงคล อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรี - พ.ศ. 2519 สอบไล่ได้ น.ธ. เอก สังกัดวัดหนองโพธิ์ ตำบลเจริญธรรม อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรีงานปกครองงานปกครอง. - พ.ศ. 2528 เป็นผู้รักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดหนองโพธิ์ตำบลเจริญธรรม อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรี - พ.ศ. 2529 เป็นเจ้าอาวาสวัดหนองโพธิ์ ตำบลเจริญธรรม อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรี - พ.ศ. 2530 ได้รับแต่งตั้งเป็นพระกรรมวาจาจารย์ - พ.ศ. 2536 ได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าคณะตำบลเจริญธรรม อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรี - พ.ศ. 2540 ได้รับแต่งตั้งเป็นพระวินยาธิการ - พ.ศ. 2543 ได้รับแต่งตั้งป็นพระอุปัชฌาย์บุคลากรภายในวัดบุคลากรภายในวัด. - พ.ศ. 2549 มีพระภิกษุจำพรรษา 20 รูป สามเณร 4 รูป ศิษย์วัด 3 คน อารามิกชน – คน - พ.ศ. 2550 มีพระภิกษุจำพรรษา 22 รูป สามเณร 5 รูป ศิษย์วัด 5 คน อารามิกชน – คน - พ.ศ. 2551 มีพระภิกษุจำพรรษา 23 รูป สามเณร 6 รูป ศิษย์วัด 3 คน อารามิกชน – คน - พ.ศ. 2552 มีพระภิกษุจำพรรษา 24 รูป สามเณร 5 รูป ศิษย์วัด 4 คน อารามิกชน – คน - พ.ศ. 2553 มีพระภิกษุจำพรรษา 23 รูป สามเณร 4 รูป ศิษย์วัด 3 คน อารามิกชน – คน - พ.ศ. 2554 มีพระภิกษุจำพรรษา 27 รูป สามเณร 3 รูป ศิษย์วัด 4 คน อารามิกชน – คน</doc>
