<doc id="650676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650676" title="ยุพา สนิทกลาง">ยุพา สนิทกลาง ยุพา สนิทกลาง เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย นับเป็นนักวอลเลย์บอล ที่สามารถเล่นได้ในตำแหน่งตัวรับอิสระ และตำแหน่งบอลเสิร์ฟ ซึ่งเธอได้มีโอกาสลงไปเล่นเป็นตัวรับอิสระ ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2014 ที่จังหวัดนครปฐม ในนามของทีมนครราชสีมา แล้วได้สร้างผลงานคว้าอันดับ 5 มาครองผลงานบุคคลผลงาน. บุคคล. - 2013–14 ไทยแลนด์ลีก "รับบอลเสิร์ฟยอดเยี่ยม"สโมสรสโมสร. - 2014 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - ชนะเลิศ กับ อยุธยา เอ.ที.ซี.ซี.ทีมชาติชิงแชมป์สโมสรเอเชียทีมชาติ. ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย. - 2014 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - อันดับที่ 5ทีมชุดใหญ่ทีมชุดใหญ่. - 2014 เอเชียนคัพ - อันดับที่ 5 - 2014 ชิงแชมป์โลก - อันดับที่ 17ทีมชุดมหาลัยทีมชุดมหาลัย. - 2015 มหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน - อันดับที่ 7</doc>
