<doc id="650758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650758" title="รัฐสมาชิกองค์การความร่วมมืออิสลาม">รัฐสมาชิกองค์การความร่วมมืออิสลาม องค์การความร่วมมืออิสลามที่ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2512 มีสมาชิกทั้งหมด 57 ประเทศ โดยมี 56 ประเทศเป็นสมาชิกสหประชาชาติ ประเทศที่มีประชากรมุสลิมจำนวนหนึ่งได้เข้าเป็นรัฐสังเกตการณ์ เช่น ไทยและรัสเซีย ในขณะที่บางรัฐเช่น อินเดีย และเอธิโอเปีย ไม่ได้เป็นสมาชิกรัฐสมาชิกรัฐสังเกตการณ์รัฐที่ถอนตัวองค์กรสังเกตการณ์สถาบันทางอิสลามสังเกตการณ์องค์กรนานาชาติสังเกตการณ์ขอเข้าเป็นสมาชิก</doc>
