<doc id="650890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650890" title="Onegai My Melody">Onegai My Melody Onegai My Melody () เป็นอะนิเมะชุดตามตัวละครจาก บริษัท ซานริโอ จำกัด, มายเมโลดี้ ที่ผลิตโดยสตูดิโอโคเมทชุดแรกที่ได้รับการปล่อยตัวระหว่าง 3 เมษายน 2005 แล อซาก้าที่มีการขยายจาก 52 ตอนที่ ผลสืบเนื่อง, Onegai My Melody ~Kuru Kuru Shuffle!~ เริ่มที่จะออกอากาศที่ 2 เมษายน 2006 และสิ้นสุดเมื่อวันที่ 23 มีนาคม 2007 ในผลสืบเนื่องต่อไป Onegai My Melody Sukkiri♪ แต่ละตอนที่ถูกตัดถึง 10 นาที ชุดนี้ยังได้รับการเผยแพร่ในประเทศญี่ปุ่นโดยแอนิแมกซ์, ทีวีโตเกียวและโอซาก้าทีวี ขณะนี้ไม่มีแผนการที่จะนำชุดเหล่านี้ไปอเมริกาเป็น แฟรนไชส์​​อะนิเมะที่สิ้นสุดวันที่ 30 มีนาคม 2009 และถูกแทนที่ด้วย จิเวลเพ็ท อันยมณีมหัศจรรย์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มายเมโลดี้ต้องออกเดินทางจากแมรี่แลนด์มายังโลกมนุษย์ เพราะความเข้าใจผิดที่คิดว่าเป็นผู้ให้ความร่วมมือในการหลบหนีของคุโรมิที่ได้ขโมยของแล้วหลบหนีไป มายเมโลดี้จะต้องยับยั้งแผนการสร้างฝันร้ายกับมนุษย์ของคุโรมิ โดยมีอุตะ เพื่อนมนุษย์คนแรกคอยช่วยเหลืออีกแรง อะนิเมะเลิฟคอเมดี้สุดน่ารักน่าชังแบบนี้ จะอดใจไม่ดูได้เชียวเหรอ?ตัวละครจากแมรี่แลนด์ตัวละครจากแมรี่แลนด์. - มายเมโลดี้ (マイメロディ) - คุโรมิ (クロミ) - ฟลัท (バク) - ฮิซึจิซัง (ひつじさん) - ครอบครัวของมายเมโลดี้ตัวละครจากโลกมนุษย์ตัวละครจากโลกมนุษย์. - ยูเมโนะ อุตะ- ยูเมโนะ คานาเดะ- ยูเมโนะ โคโตะ- ฮิรากิ เคอิจิรายชื่อตอน</doc>
