<doc id="650911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650911" title="ปลาสละ">ปลาสละ ปลาสละ หรือ ปลาฉละ (; ) เป็นปลาทะเลชนิดหนึ่งในสกุล Scomberoides วงศ์ปลาหางแข็ง (Carangidae)ถิ่นที่อยู่ ถิ่นที่อยู่. ปลาสละอาศัยอยู่ในน่านน้ำเขตร้อนของมหาสมุทรอินเดียและมหาสมุทรแปซิฟิกด้านตะวันตกลักษณะ ลักษณะ. ปลาสละมีลำตัวสีเทา แบนข้างและกว้างใกล้เคียงกับปลาเฉลียบ และกว้างกว่าปลาขานกยางและปลาสีเสียดซึ่งอยู่ในสกุลเดียวกัน มีจุดสีดำใหญ่อยู่ด้านบนของเส้นข้างตัว 5-8 จุด (โดย 2 จุดแรกมักอยู่ติดเส้นข้างตัว) ปากกว้าง ตาเล็กอยู่ค่อนไปทางด้านสันหัว ท้ายขากรรไกรบนยาวเลยแนวขอบหลังของตามาก เกล็ดเล็กยาวคล้ายเข็มหรือเสี้ยนฝังแน่นในหนัง แต่บนเส้นข้างตัวไม่มีเกล็ดที่เป็นสันแข็ง ขนาดยาวได้ถึง 1.5 เมตร</doc>
