<doc id="650973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=650973" title="คว็อน ยัง-ซุก">คว็อน ยัง-ซุก คว็อน ยัง-ซุก (; 23 ธันวาคม พ.ศ. 2490) อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของประเทศเกาหลีใต้ ด้วยเป็นภริยาของโน มู-ฮย็อน ประธานาธิบดีลำดับที่ 9 ของประเทศ เธอสำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมหญิงฮเยฮวา ส่วนตัวเธอนับถือศาสนาพุทธ มีฉายาทางธรรมว่า "แทด็อกฮวา" () ด้วยเหตุนี้ช่วงการรณรงค์หาเสียงของนายโนผู้สามี จึงได้รับการสนับสนุนจากกลุ่มพุทธศาสนิกชน หลังการถึงแก่อสัญกรรมของสามี เธอดำรงตำแหน่งประธานมูลนิธิพงฮาที่สวยงาม (Beautiful Bongha Foundation) ณ บ้านเกิดของสามีที่หมู่บ้านพงฮา เพื่อดูแลที่เก็บอัฐิและบ้านของนายโนผู้สามี</doc>
