<doc id="651022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651022" title="วัดป่าพระเจ้า">วัดป่าพระเจ้า วัดป่าประเจ้า ตั้งอยู่เลขที่ 121 บ้านป่าพระเจ้า หมู่ที่ 5 ตำบลปลายนา อำเภอศรีประจันต์ จังหวัดสุพรรณบุรี สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ที่ดินตั้งวัดมีเนื้อที่ 25 ไร่ 3 งาน 87 ตารางวา อาคารเสนาสนะประกอบด้วย อุโบสถ กว้าง 7 เมตร ยาว 15 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2532 ศาลาการเปรียญ กว้าง 20 เมตร ยาว 42 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2516 หอสวดมนต์ กว้าง 3 เมตร ยาว 12 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2538 กุฏิสงฆ์ จำนวน 9 หลัง ปูชะนีวัตถุมีพระประธานประจำอุโบสถประวัติ ประวัติ. วัดป่าประเจ้า ตั้งเมื่อ พ.ศ. 2496 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2532 การบริหารและการปกครองหลวงพ่อเถื่อน หลวงพ่อเถื่อน. หลวงพ่อเถื่อนวัดป่าพระเจ้า อ.ศรีประจันต์ ท่านเป็นอุปัชฌาย์และอาจารย์ของหลวงพ่อภักวัดโบสถ์ ท่านมาสร้างวัดป่าพระเจ้าและได้สร้างพระพุทธรูปไว้ก่อนจะเกิดภัยแล้งท่านจึงไปสร้างวัดหลวงที่ อ. วิเศษชัยชาญวัดป่าพระเจ้าจึงกลายเป็นวัดร้างจนหลวงพ่อได้มรณภาพลงในประมาณปี 2443-2446 ต่อมาได้มีหลวงพ่อชิตและชาวบ้านเข้ามาบูรณะวัดป่าพระเจ้าชาวบ้านจึงเรียกพระพุทธรูปในวิหารว่าหลวงพ่อเถื่อนเจ้าอาวาส เจ้าอาวาส. มีเจ้าอาวาสเท่าที่ทราบนาม คือ- พระเถื่อน (หลวงพ่อเถื่อน) - พระพัง - พระพัว - พระพาน - พระซ้อน - พระสำเร็ง - พระแม้น - พระครูนิพัทธ์วุฒิกร - พระมหาสมัย สมโย (ปัจจุบัน)</doc>
