<doc id="651094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651094" title="ณวัชร์ พุ่มโพธิงาม">ณวัชร์ พุ่มโพธิงาม ณวัชร์ พุ่มโพธิงาม (เกิด 2 มิถุนายน พ.ศ. 2538) ชื่อเล่น ไวท์ เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นที่รู้จักจากละครซีรีส์เรื่อง เลิฟซิคเดอะซีรีส์ รักวุ่น วัยรุ่นแสบ ในบท "ปุณณ์" นอกจากด้านการแสดง ณวัชร์มีผลงานมิวสิกวีดิโอ เพลง ขอร้อง, สั่น และผลงานเพลงและมิวสิกวิดีโอ เพลง หัวใจมีเพียงเธอประวัติ ประวัติ. ณวัชร์ พุ่มโพธิงาม เกิดที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรชายคนเดียวของครอบครัว ซึ่งประกอบธุรกิจค้าขายยาน้ำสมุนไพร เข้าศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนอัสสัมชัญบางรัก ในรุ่นที่ 128 ปัจจุบันศึกษาอยู่ชั้นปีที่ 3 คณะบริหารธุรกิจ วิชาเอกการตลาด มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานผลงานเพลงมิวสิควีดีโอละครโทรทัศน์รางวัล</doc>
