<doc id="651025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651025" title="แฟรงค์ เซเดโน">แฟรงค์ เซเดโน แฟรงค์ เซเดโน (Frank Cedeno) เกิดเมื่อ 16 มีนาคม พ.ศ. 2501 ที่เมืองตาลีซาย ซิตี เซบู ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 56 ครั้ง ชนะ 43 (น็อค 23) เสมอ 3 แพ้ 10ประวัติ ประวัติ. เซเดโนขึ้นชกมวยครั้งแรกเมื่อ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2519 แพ้คะแนน ราย เด ลอส ซานโตส ที่ ฟิลิปปินส์ จากนั้น ขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ จนได้ครองแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นฟลายเวทเมื่อ 29 มีนาคม พ.ศ. 2523 ชนะคะแนน เมลชอร์ เดกซี และสามารถป้องกันแชมป์ไว้ได้ถึง 3 ครั้ง รวมทั้งชกชนะน็อค มนต์สยาม ฮ.มหาชัย ยก 7 เมื่อ พ.ศ. 2523 และชนะคะแนน แดน พิศาลชัย เมื่อ พ.ศ. 2525 ที่ ฟิลิปปินส์ ต่อมาได้ชิงแชมป์ OPBF ที่เกาหลีใต้เมื่อ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2525 แพ้คะแนน ฮอง ซูยาง ไม่ได้แชมป์ เซเดโนกลับมาชกป้องกันแชมป์ฟิลิปปินส์อีกครั้ง แล้วก็มีโอกาสได้ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC ที่ อังกฤษเมื่อ 27 กันยายน พ.ศ. 2526 ซึ่งเซเดโนเป็นฝ่ายชนะน็อคชาร์ลี มากรี ยก 6 ได้แชมป์มาครอง แต่พอขึ้นชกป้องกันแชมป์ครั้งแรกเมื่อ 18 มกราคม พ.ศ. 2527 ก็เป็นฝ่ายแพ้น็อค โคจิ โคบายาชิ ยก 2 ที่ ญี่ปุ่น เสียแชมป์ไป หลังจากเสียแชมป์โลกไปแล้ว เซเดโนยังคงขึ้นชกชนะรวด รวมทั้งมาชกชนะน็อค ยืนยง ศิษย์ประสงค์ ยก 5 ในไทย จากนั้น เซเดโนได้ชิงแชมป์โลกอีกครั้งเมื่อ 20 มีนาคม พ.ศ. 2530 ที่เม็กซิโก โดยขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC แพ้คะแนน กิลเบอร์โต โรมันอย่างเป็นเอกฉันท์ หลังจากชิงแชมป์ไม่สำเร็จ เซเดโนขึ้นชกอีกไม่กี่ครั้ง รวมทั้งที่มาชกแพ้คะแนน ถนอมศักดิ์ ศิษย์โบ๊เบ๊ เมื่อ พ.ศ. 2530 เซเดโนขึ้นชกมวยครั้งสุดท้ายเมื่อ 27 มีนาคม พ.ศ. 2531 แพ้น็อค มิน ยุงชุน ยก 4 ที่เกาหลีใต้ แล้วจึงแขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นฟลายเวท - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC- ชิง 27 กันยายน 2526 นะน็อคชาร์ลี มากรี ยก 6 - เสียแชมป์ 18 มกราคม 2527 แพ้น็อค โคจิ โคบายาชิ ยก 2 ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท เมื่อ 27 มิถุนายน 2525 แพ้คะแนน ฮอง ซูยางที่เกาหลีใต้ - งแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC เมื่อ 20 มีนาคม 2530 แพ้คะแนน กิลเบอร์โต โรมัน ที่เม็กซิโก</doc>
