<doc id="651000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651000" title="ไฮบริดทีโอรี (อีพี)">ไฮบริดทีโอรี (อีพี) ไฮบริดทีโอรี () เป็นอีพีแรกของลิงคินพาร์ก ในช่วงที่วงรู้จักกันในชื่อ ไฮบริดทีโอรี ในปี พ.ศ. 2542 อัลบั้มนี้ได้บันทึกและออกจำหน่ายเองเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 โดยผ่านค่ายเพลงมิกซ์มีเดีย (Mix Media) ในปีต่อมา ไฮบริดทีโอรีได้เปลี่ยนชื่อวงเป็นลิงคินพาร์ก และอีพีไฮบริดทีโอรีได้นำมาออกจำหน่ายอีกครั้งในปี พ.ศ. 2544 ด้วยการเปลี่ยนแปลงเล็กน้อย และออกจำหน่ายในชื่อลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 1.0 โดยมีอัลบั้มนี้เพียง 1,000 ชุดเท่านั้นที่ได้ออกจำหน่าย และหาซื้อเวอร์ชันเดิมของอีพีนี้ได้ยากรายชื่อเพลงนักดนตรีที่เกี่ยวข้องนักดนตรีที่เกี่ยวข้อง. - ไฮบริดทีโอรี - รอบ บัวร์ดอน – กลอง - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - ไคล์ คริสต์เนอร์ - กีตาร์เบส - แบรด เดลสัน - กีตาร์นำ - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้อง - ไมค์ ชิโนะดะ - นักร้อง, จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง- การผลิต - ไมค์ ชิโนะดะ – โปรดิวเซอร์เพลง, มิกซ์, ภาพปกอัลบั้ม - Mudrock – โปรดิวเซอร์และมิกซ์ในเพลง "Carousel", "And One" และ "Part of Me" - Pat Kraus – ควบคุมการผลิต - โจ ฮาห์น – ภาพปกอัลบั้ม (ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวน์ 1.0)</doc>
