<doc id="651148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651148" title="แยกสามเหลี่ยมดินแดง">แยกสามเหลี่ยมดินแดง ระวังสับสนกับ แยกด่วนดินแดง หรือ แยกใต้ทางด่วนดินแดง ซึ่งบางครั้งมักเรียกว่า แยกสามเหลี่ยมดินแดง เช่นกัน แยกสามเหลี่ยมดินแดง หรือ แยกดินแดง () เป็นสามแยกเชื่อมถนนราชวิถีเข้ากับถนนราชปรารภและถนนดินแดง ในเขตราชเทวี กรุงเทพมหานครลักษณะพิเศษ ลักษณะพิเศษ. บริเวณทางแยกมีสะพานลอยของถนนราชวิถีเชื่อมระหว่างทางแยกหน้าสวนสันติภาพไปยังบริเวณใกล้อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิเหตุการณ์สำคัญ เหตุการณ์สำคัญ. ในช่วงกลางเดือนเมษายน พ.ศ. 2552 ตรงกับช่วงเทศกาลสงกรานต์ บริเวณสามเหลี่ยมดินแดงเป็นหนึ่งในสถานที่ ๆ กลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ (นปช.) หรือกลุ่มคนเสื้อแดง ใช้เป็นที่ชุมนุม และถูกเจ้าหน้าที่ทหารปราบปรามโดยแก๊สน้ำตาสถานที่สำคัญบริเวณทางแยกสถานที่สำคัญบริเวณทางแยก. - สวนสันติภาพ</doc>
