<doc id="651199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651199" title="สุนุวาร์">สุนุวาร์ สุนุวาร์ หรือ ซูนูวาร์ Eng NP คนสุนุวาร์เป็นส่วนหนึ่งของชนพื้นเมืองของประเทศเนปาลและบางพื้นที่ในประเทศอินเดีย ภูฏาน: ดาร์จีลิง, สิกขิม, อัสสัม ชนเผ่าได้รับอิทธิพลจากศาสนาฮินดู ส่วนใหญ่คนสุนุวาร์นับถือศาสนา 79.50% ฮินดู และ 17.4% พุทธ กีราต แต่ไม่แบ่งแยกศาสนา การสำรวจสำมะโนประชากรปี 2012 คนสุนุวาร์ ประมาณ 100,000 คนภาษา สุนุวาร์ ภาษา สุนุวาร์. ส่วนใหญ่คนสุนุวาร์พูดภาษาสุนุวาร์ หรือ สุนุวารี โกอีจา-โล (มารปาแจ) ภาษาสุนุวาร์กีฬา กีฬา. ฮาลลี เล่นเดือนพฤศจิกายนหนึ่งปีมีครั้งเดียว (แรม ๑๕ ค่ำ เดือน ๑๒) มืดสนิทที่สุดในโลกวัฒนธรรมและประเพณี วัฒนธรรมและประเพณี. เต็มไปด้วยวัฒนธรรมดั้งเดิมของคนซูนูวาร์ พวกเขามีความยากลำบากในการอธิบายรายละเอียดของการจัดงานเทศกาลและอีกหลายร้อย สุนุวารี เทศกาลประเพณี มีวัตถุประสงค์ของตัวเองลักษณะของระบบที่เทศกาลประเพณีและเทศกาลเฉลิมฉลอง เทศกาลที่ได้รับการกล่าวถึงประเพณีที่ดีบางอย่าง เช่น วิสาขบูชา(Baisakh Purnima), (วัลอยกระทง บูชาแม่น้ำ) สาเกลา Udhauli (ธันวาคม แรม ๑๕ ค่ำ เดือน ๑) อื่น ๆการดำเนินชีวิตของคนสุนุวาร์ การดำเนินชีวิตของคนสุนุวาร์. ส่วนใหญ่คนสุนุวาร์ทำการเกษตร ประมาณ 55% และ เป็น การเมือง ทหารตำรวจเนปาล, อินเดีย, สิงคโปร์, อังกฤษ (Gorkha)และ อื่น ๆการแต่งงานการแต่งงาน. 1. การสมรสด้วยความรัก Love Marriage หรือ Autonomous Marriage สมัยนี้ 2. การคลุมถุงชน Arranged Marriage (บาง) 3. หนีการแต่งงาน Escape Marriage (บาง) 4. ฉุดแต่งงาน (ถูกขโมย) Traction Marriage (Stolen) สมัยก่อนกษัตริย์กีราตกษัตริย์กีราต. - กษัตริย์ กีราต ๒๙ พระองค์ ดังนี้: 1. ยาลมบอร์ 2. ปาบี 3. สกานดาร์ 4. บาลามบา 5. ฮรีตี 6. หุมาตี 7. จีเตดส์ตี 8. กาลีนจา 9. ปุซกา 10. สุยาร์มา 11. ปาปา 12. บุนกา 13. สวานานดา 14. สทุนโก 15. จีงหรี 16. นาเน 17. ลูกา 18. โทร์ 19. โทโก 20. เบร์มา 21. กูจา 22. ปุษ์การ์ 23. เกซุ 24. สุจา 25. สานสา 26. กูนาม 27. ขีมบู 28. ปาถุกา 29. กส์ตี- , , กีราตอาณาจักร (ราชอาณาจักรเนปาล)พื้นที่ของสุนุวาร์พื้นที่ของสุนุวาร์. 1. ขีจี หรือ ขีจี ชนเดซวรี 2. บูจี 3. เปรฒจี ปรีฅีเพลงและดนตรี</doc>
