<doc id="651193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651193" title="ดูลียังมาฮามูเลีย">ดูลียังมาฮามูเลีย ดูลียังมาฮามูเลีย () เป็นเพลงประจำรัฐเซอลาโงร์ ผู้แต่งไม่ทราบนาม ทำนองโดย ไซฟู บาลีภาษามลายู ภาษามลายู. duli yang maha mulia selamat di atas takhta allah lanjutkan usia tuanku rakyat mohon restu bawah duli tuanku bahagia selama-lamanya aman dan sentosa duli yang maha muliaภาษาอังกฤษ ภาษาอังกฤษ. your royal highness safe on your throne may god grant you long life the people ask for blessings From you, the highness Forever fortunate Peaceful and serene your royal higness</doc>
