<doc id="651270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651270" title="เอเชียนพาราเกมส์เยาวชน 2009">เอเชียนพาราเกมส์เยาวชน 2009 กีฬาเอเชียนพาราเกมส์เยาวชน 2009 การแข่งขันกีฬาเอเชียนพาราเกมส์ครั้งแรก จัดขึ้นที่โตเกียว, ประเทศญี่ปุ่นชนิดกีฬาชนิดกีฬา. - กรีฑา - บอคเซีย - โกล์บอล - ว่ายน้ำ - ปิงปอง - วีลแชร์เทนนิส (กีฬาสาธิต)สนามแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. 29 ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ตารางตามจำนวนของนักกีฬาจากประเทศได้รับรางวัลเหรียญทอง จำนวนเหรียญเงินถูกนำมาพิจารณาต่อไป แล้วจำนวนเหรียญทองแดง หากประเทศที่ยังคงผูกติดอยู่กับการจัดอันดับที่ได้รับ พวกเขาจะเรียงตามตัวอักษร</doc>
