<doc id="651313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651313" title="อังคณา ตรีรัตนาทิพย์">อังคณา ตรีรัตนาทิพย์ อังคณา ตรีรัตนาทิพย์ นางสาวไทยคนที่ 44 ประจำปี พ.ศ. 2550 "งามล้ำค่า กัลยาเทอดแผ่นดิน"ประวัติ ประวัติ. อังคณา ตรีรัตนาทิพย์ หรือ อ้อ/ก้อย เกิดเมื่อวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2528 เป็นชาวกรุงเทพมหานคร สำเร็จการศึกษาจากคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เข้าประกวดนางสาวไทยในขณะที่ศึกษาอยู่ระดับชั้นปีที่ 4 จนได้รับรางวัลชนะเลิศอันดับ 1 ด้านชีวิตส่วนตัว อังคณา ตรีรัตนาทิพย์ สมรสกับ นายแพทย์อัฏฐวัฒน์ หิรัญพฤกษ์ เป็นอาของของภูริ หิรัญพฤกษ์ และ กฤษ หิรัญพฤกษ์ เมื่อวันอาทิตย์ที่ 8 สิงหาคม 2553 ณ ห้องนภาลัย โรงแรมดุสิตธานีการศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา โรงเรียนสตรีมหาพฤฒาราม ในพระบรมราชินูปถัมภ์ - ปริญญาตรี สถิติศาสตร์บัณฑิต คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาโท บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (หลักสูตรนานาชาติ) มหาวิทยาลัยนานาชาติสแตมฟอร์ด - กำลังศึกษา (พ.ศ. 2559) ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาผู้นำทางสังคม ธุรกิจ และการเมือง คณะนวัตกรรมสังคม มหาวิทยาลัยรังสิตรางวัลรางวัล. - ได้รับตำแหน่งรองอันดับ 2 มิส ข.ส.ม.ก. ปี 2549 - มิสคังเซน เคนโก และขวัญใจช่างภาพ ปี 2549 - นางสาวไทย ประจำปี พ.ศ. 2550, Miss Healthy, Miss Perfect และนางงามมิตรภาพ</doc>
