<doc id="651446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651446" title="เตรียมตัวตาย">เตรียมตัวตาย "เตรียมตัวตาย" เป็นเพลงจากอัลบั้มของวงบอดี้สแลม จากอัลบั้มชุดที่ 6 dharmajāti (ดัม-มะ-ชา-ติ) เพลง "เตรียมตัวตาย" ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย อาทิวราห์ คงมาลัย (ตูน บอดี้สแลม) และเรียบเรียงโดย บอดี้สแลม, พูนศักดิ์ จตุระบุล (อ๊อฟ บิ๊กแอส) ออกจำหน่ายในวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2557 ส่วนภาพวิดีโอของ "เตรียมตัวตาย" นั้นเผยแพร่เมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 เวลา 20:00 น. โดยเป็นการบันทึกภาพและเสียงจากการซ้อมใหญ่ คอนเสิร์ตปรากฏการณ์ ดัม-มะ-ชา-ติ ในปี พ.ศ. 2557 ที่สตูดิโอบ้านริกเนื้อหาของเพลง เนื้อหาของเพลง. เนื้อหาของเพลงนี้ เกี่ยวกับต้องการสื่อให้ใครสักคนก็พอชีวิตตายให้มีความหมาย เพื่อคำว่ารักไม่ยิ่งใหญ่แค่เธอจำไว้เพียงพอ เป็นเรื่องปกติของคนเราที่ย่อมมีเกิดแก่เจ็บตาย แต่ว่าในระหว่างที่เราใช้ชีวิตอยู่ เราจะใช้ชีวิตอยู่เพื่ออะไร อยู่เพื่อทำอะไร ... เพื่อที่จะเตรียมตัวที่จะไม่อยู่แล้วอย่างมีคุณค่าที่สุด บางทีไม่จำเป็นต้องเป็นประโยชน์สำหรับคนหมู่มาก ทำเพื่อสังคม หรือประเทศชาติที่มันใหญ่โต เพียงแค่ชีวิตชีวิตนึง มีใครสักคนหนึ่งที่จำว่าเราเคยมีคุณค่า แล้วทำให้คนๆนั้นอย่างเต็มที่ ที่สุดแล้วก็น่าจะมีค่าพอสำหรับใครที่จะจดจำ แค่นี้ถือว่าเป็นการเตรียมตัวตายที่ดีการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เตรียมตัวตาย" ติดชาร์ตอันดับ 2 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Top 100 ประจำวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2557 และติดชาร์ตอันดับ 2 ใน 5 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Top 5 ประจำวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2557 จากเว็บไซต์ Gmemberชาร์ต</doc>
