<doc id="651437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651437" title="ฝากไว้">ฝากไว้ "ฝากไว้" เป็นซิงเกิลที่ 5 ของธงไชย แมคอินไตย์ จากอัลบั้ม พริกขี้หนู (2534) ประพันธ์คำร้องโดย สุรักษ์ สุขเสวี, แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย จาตุรนต์ เอมซ์บุตร ออกจำหน่ายในวันที่ 27ว พฤษภาคม พ.ศ. 2534 โดยเพลงนี้ออกแนวอบอุ่น สบายๆ และมิวสิกวิดีโอเพลงนี้เผยแพร่ประมาณเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2534 ในปี พ.ศ. 2557 เพลง "ฝากไว้" ในเวอร์ชันของธงไชย แมคอินไตย์ ได้ถูกใช้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง ฝากไว้..ในกายเธอ ของค่ายจีเอ็มเอ็ม ไท หับชาร์ต ชาร์ต. เวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชันวิโอเลต วอเทียร์ เวอร์ชันคัฟเวอร์. เวอร์ชันวิโอเลต วอเทียร์. ในปี พ.ศ. 2557 เพลง "ฝากไว้" เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง ฝากไว้..ในกายเธอ ของค่ายจีเอ็มเอ็ม ไท หับ ถูกขับร้องโดย วิโอเลต วอเทียร์ นักร้องจากเวที The Voice Thailand Season 2 จากค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มิวสิกวิดีโอนั้นมี จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล, ธนภพ ลีรัตนขจร, สุภัสสรา ธนชาติ และวิโอเลต วอเทียร์ อยู่ในมิวสิกวีดีโอพร้อมกับฉากจากภาพยนตร์ โดยเวอร์ชันนี้แตกต่างจากเวอร์ชันของธงไชย แมคอินไตย์ อย่างมากที่มีความสยองขวัญใส่ในเพลงด้วย เพลงเวอร์ชันนี้ประสบความสำเร็จอย่างมากได้ติดอับดับ 15 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2557 และติดอับดับ 8 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2557ชาร์ต ชาร์ต. </doc>
