<doc id="651422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651422" title="แหลก">แหลก แหลก เป็นซิงเกิลของวงซีซันไฟฟ์ ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย Season Five และเรียบเรียงโดย เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ เป็นเพลงช้าอารมณ์เศร้าเพลงแรกของ Season Five เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 เพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มของ Golden Era ซึ่งวางจำหน่ายในวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2556เนื้อหาเพลง เนื้อหาเพลง. เนื้อหาเพลง เกี่ยวกับเคยชินอยู่ความรักที่สร้างความสุขให­้คุณอยู่เรื่อยมา ความรักที่คุณเชื่อว่ามั่นคงเหมือนกับก้อน­หิน จนไม่คิดถึงวันที่อาจจะแตกสลาย ทั้งที่ความจริงก้อนหินก็อาจกลายเป็นเม็ดท­รายได้ ความรักก็เช่นกันอาจจะแหลกลงในพริบตา โดยที่เราไม่ทันตั้งตัวสไตล์ดนตรีของเพลง สไตล์ดนตรีของเพลง. สไตล์ดนตรีของเพลงนั้นเป็นเพลงช้าที่เรียบเรียงโด­ยใช้เครื่องดนตรีน้อยชิ้น มีเปียโนเป็นเครื่องดนตรีหลัก เพิ่มอารมณ์เพลงด้วยอะคูสติกกีต้าร์ซึ่งได­้ มือกีต้าร์ โอ วง Jetset'er เพื่อนร่วมค่ายเป็นผู้เล่นให้ในรูปแบบการเ­ล่นที่ไม่ซ้ำกันตั้งแต่ต้นจนจบเพลง ทั้งการเล่นแบบ Picking เบาไปจนถึงการ Slap solo ที่ช่วยสื่อสารให้อารมณ์ในแต่ละท่อนชัดเจน­ขึ้น ผสมผสานกับเสียงกลองที่มีความเป็นวินเทจ และคงเสน่ห์การร้องประสานเสียงในแบบฉบับขอ­ง Season Five เพิ่มความพิเศษด้วยเทคนิคการร้องไล่แบบ Dynamic ทำให้เสียงประสานเหมือนกับการเล่น Keyboard โดยเสียงร้องหลักเน้นที่การถ่ายทอดอารมณ์ล­ึกซึ้ง จึงทำเพลงนี้มีมิติมากขึ้นมิวสิกวีดีโอ มิวสิกวีดีโอ. มิวสิกวิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 โดยมีสี่หนุ่มซีซันไฟว์ที่เล่นดนตรีในงานแต่งงาน ประกอบไปด้วย เอก, เจ, เปา, และจั๊ก เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับสาวหวาน (รับบทโดย พลอย หอวัง) ที่กำลังอินกับความรักสุดๆต่อเจ้าบ่าวจนลั่นระฆังวิวาห์ท่ามกลางพิธีสุดชื่นมื่น แต่ทุกอย่างก็ต้องแหลกสลายลงไปในพริบตาเมื่อคนรักเก่าของเธอกลับมา…การตอบรับ การตอบรับ. เพลง แหลก ได้อันดับ 2 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
