<doc id="651445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651445" title="ครึ่งหลับครึ่งตื่น">ครึ่งหลับครึ่งตื่น "ครึ่งหลับครึ่งตื่น" เป็นเพลงจากอัลบั้มของวงบอดี้สแลม จากอัลบั้มชุดที่ 6 dharmajāti (ดัม-มะ-ชา-ติ) เพลง "ครึ่งหลับครึ่งตื่น" ประพันธ์เนื้อร้องโดย โป โปษยะนุกูล แต่งทำนองโดย อาทิวราห์ คงมาลัย (ตูน บอดี้สแลม) และเรียบเรียงโดย บอดี้สแลม, พูนศักดิ์ จตุระบุล (อ๊อฟ บิ๊กแอส) ออกจำหน่ายในวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2557 โดยเพลงนี้ได้ผสมผสานแนวเพลงออร์เคสตรา ลงในแนวเพลงโพรเกรสซีฟร็อก เข้าด้วยกัน ซึ่งบันทึกเสียงบรรเลงมาจากเสียงดุรียางค์ของ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ส่วนภาพวิดีโอของ "ครึ่งหลับครึ่งตื่น" นั้นเผยแพร่เมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2557 โดยเป็นการบันทึกภาพและเสียงจากการซ้อมใหญ่ คอนเสิร์ตปรากฏการณ์ ดัม-มะ-ชา-ติ ในปี พ.ศ. 2557 ที่สตูดิโอบ้านริกการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ครึ่งหลับครึ่งตื่น" ติดชาร์ตอันดับ 9 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Top 100 ประจำวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2557ชาร์ต</doc>
