<doc id="651525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651525" title="ประวัติ">ประวัติ ประวัติ คือเรื่องราวว่าด้วยความเป็นไปของคน สถานที่ หรือสิ่งใดสิ่งหนึ่ง อาจหมายถึง- ประวัติศาสตร์ - ชีวประวัติ- อัตชีวประวัติ - ชื่อบุคคล- ประวัติ ปัตตพงศ์ - ประวัติ นวลศรี - ประวัติ จันทนพิมพ์ - ประวัติ เนียรภาค - ประวัติ ทองสมบูรณ์ - ประวัติ ศรีจรูญ - ประวัติ ถีถะแก้ว - ประวัติ วะโฮรัมย์ - ประวัติ ซากีรี - ประวัติ ประดิษฐานนท์ - ประวัติ สุขุม - ประวัติ สุวรรณะดิษฐกุล - ประวัติ บุญรักษา - ประวัติ มาลากุล ณ อยุธยา</doc>
