<doc id="65156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65156" title="อำเภอลานสกา">อำเภอลานสกา อำเภอลานสกา เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดนครศรีธรรมราชที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอลานสกาตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอฉวาง อำเภอพิปูน และอำเภอพรหมคีรี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองนครศรีธรรมราชและอำเภอพระพรหม - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอร่อนพิบูลย์และอำเภอทุ่งสง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอช้างกลางและอำเภอฉวางการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอลานสกาแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 5 ตำบล 43 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอลานสกาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลลานสกา ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเขาแก้ว - เทศบาลตำบลขุนทะเล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขุนทะเลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาแก้ว (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลลานสกา) - องค์การบริหารส่วนตำบลลานสกา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลานสกาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าดี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าดีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกำโลน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกำโลนทั้งตำบลการสาธารณสุขการสาธารณสุข. - โรงพยาบาลลานสกา (ขนาด 60 เตียง) - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล บ้านบนโพธิ์ (ท่าดี) - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล บ้านมะม่วงทอง (ท่าดี) - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล บ้านย่านยาว (กำโลน) - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล บ้านคีรีวง (กำโลน) - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล บ้านร่อน (เขาแก้ว) - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล บ้านสอ (ขุนทะเล) - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล บ้านบ่อทราย (ขุนทะเล) - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล บ้านพรุกำ (ลานสกา)ความปลอดภัยความปลอดภัย. - สถานีตำรวจภูธรลานสกา - ป้อมตำรวจชุมชนท่าดี - ป้อมตำรวจชุมชนกำโลน - ป้อมตำรวจชุมชนเขาแก้ว - ป้อมตำรวจชุมชนลานสกา - ป้อมตำรวจชุมชนขุนทะเลสถาบันการศึกษาตำบลกำโลนสถาบันการศึกษา. ตำบลกำโลน. 1. โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นครศรีธรรมราช 2. โรงเรียนวัดโคกโพธิ์สถิตย์ (โรงเรียนดีประจำตำบล) 3. โรงเรียนวัดจันทร์ 4. โรงเรียนวัดสมอ 5. โรงเรียนวัดวังไทร 6. โรงเรียนไทยรัฐวิทยา 74 (ชุมชนบ้านคีรีวง)ตำบลขุนทะเลตำบลขุนทะเล. 1. โรงเรียนขุนทะเลวิทยาคม 2. โรงเรียนบ้านสำนักใหม่ (โรงเรียนดีประจำตำบลขุนทะเล) 3. โรงเรียนราษฎร์บำรุง 4. โรงเรียนวัดสอ 5. โรงเรียนวัดใหม่ทอน 6. โรงเรียนบ้านคดศอกตำบลลานสกาตำบลลานสกา. 1. โรงเรียนวัดเจดีย์ 2. โรงเรียนวัดวังหงส์ 3. โรงเรียนวัดน้ำรอบธนาคารสาขาธนาคารธนาคาร. สาขาธนาคาร. 1. ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาลานสกา 2. ธนาคารออมสิน สาขาลานสกาการเดินทางการเดินทาง. 1. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4015 (บ้านตาล-บ้านส้อง) 2. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4238 (ลานสกา-ไม้หลา)หน่วยงานราชการหน่วยงานราชการ. 1. ที่ว่าการอำเภอลานสกา 2. สถานีตำรวจภูธรลานสกา 3. สำนักงานที่ดินจังหวัดนครศรีธรรมราช สาขาลานสกา (ลานสกา พรหมคีรี) 4. หมวดทางหลวงลานสกา (แขวงทางหลวงนครศรีธรรมราชที่ 1 สำนักทางหลวงที่ 16 นครศรีธรรมราช) 5. ที่ทำการไปรษณีย์ลานสกา 6. การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค สาขาลานสกา 7. สำนักงานเกษตรอำเภอลานสกา 8. สำนักงานสาธารณสุขอำเภอลานสกา 9. สำนักงานสรรพากร เขตพื้นที่ลานสกา 10. สำนักงานสรรพสามิต สาขาลานสกา 11. ที่ทำการอุทธยานแห่งชาติ เขาหลวง 12. โรงพยาบาลลานสกา 13. ศูนย์บริการการศึกษานอกโรงเรียนอำเภอลานสกา 14. ห้องสมุดประชาชนอำเภอลานสกา 15. สำนักงานกิ่งกาชาดอำเภอลานสกา</doc>
