<doc id="651696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651696" title="รามณรงค์ เสวกวิหารี">รามณรงค์ เสวกวิหารี รามณรงค์ เสวกวิหารี (; ชื่อเล่น: จูเนียร์) เกิดวันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2539 นักเทควันโดชายทีมชาติไทย รองแชมป์เทควันโดโลกปี 2015 รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ที่ประเทศรัสเซีย เจ้าของเหรียญทองแดงจากกีฬาเทควันโด รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ในการแข่งขัน "เอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 17" ที่ประเทศเกาหลีใต้ และเหรียญทองจากกีฬาเทควันโด รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ในการแข่งขัน "ซีเกมส์ ครั้งที่ 27" ที่ประเทศเมียนมาร์ประวัติ ประวัติ. รามณรงค์สำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ รัชดา และศึกษาต่อในระดับปริญญาตรีที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต เป็นนักกีฬาเทควันโดจากกรุงเทพมหานคร เคยมีผลงานการแข่งขันเทควันโดในระดับประเทศ เช่น เหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 45 กก.ชาย "กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 28" หรือ "ภูเก็ตเกมส์" และเหรียญทองจากการแข่งขัน รายการ "GH BANK" เทควันโด ยุวชน - เยาวชน ชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2556 รุ่นไม่เกิน 48 กก.ชาย ปัจจุบันรามณรงค์เรียนและฝึกซ้อมเทควันโดที่ยิมธีรพฤกษ์นักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชนพ.ศ. 2555 นักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชน. พ.ศ. 2555. ในปี 2555 รามณรงค์เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดเยาวชนชิงแชมป์โลก รายการ "WTF World Junior Taekwondo Championships 2012" รุ่นไม่เกิน 45 กก.ชาย ที่เมืองชาร์มเอลชีค ประเทศอียิปต์ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดเยาวชนทีมชาติไทย จำนวน 16 คน แบ่งเป็นเยาวชนหญิง จำนวน 9 คน ประกอบด้วย สันฐิกานต์ จันทรมณี พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ ภิญญาพัชญ์ ไชยพงศ์จรัญ พรรณนภา หาญสุจินต์ ธนาภา แซ่เล้า รัชนีพร เงินบำรุง ปภาภัทร จันทร์เกตุ สุชาดา กาญจนจิตติ กาญจนา สุขีวาส แบ่งเป็นเยาวชนชาย จำนวน 7 คน ประกอบด้วย เชษฐรพี ต่างใจ ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ สุทธิศักดิ์ จานทอง ติณณภพ ผดุงธรรม คฤพล เอี่ยมศรี ดนุนัย ราชวงษา พีรพัฒน์ เกียรติกมลวงศ์ และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2012" ที่ประเทศเกาหลีใต้ คว้าเหรียญทอง รุ่นไม่เกิน 48 กก.ชายพ.ศ. 2556 พ.ศ. 2556. ในปี 2556 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "US Open Taekwondo Championships 2013" ที่เมืองลาสเวกัส ประเทศสหรัฐอเมริกา คว้าเหรียญทอง รุ่นไม่เกิน 48 กก.ชาย ต่อมาเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดเยาวชนชิงแชมป์เอเชีย รายการ "Asian Junior Taekwondo Championships 2013" รุ่นไม่เกิน 48 กก.ชาย ที่กรุงจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทยรุ่นเยาวชน จำนวน 11 คน แบ่งเป็นเยาวชนหญิง จำนวน 5 คน ประกอบด้วย อรญา แก้วตา รุ่นไม่เกิน 42 กก.หญิง พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 44 กก.หญิง นภาพร จรณวัต รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง นภัสสร จรณวัต รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง พรรณนภา หาญสุจินต์ รุ่นไม่เกิน 52 กก.หญิง แบ่งเป็นเยาวชนชาย จำนวน 6 คน ประกอบด้วย เทวินทร์ หาญปราบ รุ่นไม่เกิน 45 กก.ชาย ณัฐวุฒิ เจริญรักษ์ รุ่นไม่เกิน 51 กก.ชาย สุทธิศักดิ์ จานทอง รุ่นไม่เกิน 55 กก.ชาย ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ รุ่นไม่เกิน 59 กก.ชาย ณชพล เฉลิมลักษณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ยูลิสซีส ฮาลเลอร์ รุ่นไม่เกิน 73 กก.ชาย เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2013" ที่ประเทศเกาหลีใต้ คว้าเหรียญทอง รุ่นไม่เกิน 51 กก.ชาย ซึ่งเป็นการคว้าแชมป์สมัยที่ 2 จากรายการนี้ ต่อมาเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "Asian Youth Games 2013" รุ่นไม่เกิน 53 กก.ชาย ที่เมืองหนานจิง สาธารณรัฐประชาชนจีน โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับพาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ นักกีฬาเทควันโด รุ่นไม่เกิน 47 กก.หญิง ผลการแข่งขันครั้งนี้ รามณรงค์สามารถคว้าเหรียญทอง รุ่นไม่เกิน 53 กก.ชายมาครอง ในเดือนธันวาคมปีเดียวกัน รามณรงค์เป็นหนึ่งในนักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชนที่มีโอกาสได้เข้าร่วมการแข่งขัน "ซีเกมส์ ครั้งที่ 27" ที่ประเทศเมียนมาร์ และสามารถคว้าเหรียญทองได้สำเร็จ ในการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ซึ่งเป็นการแข่งขันซีเกมส์ครั้งแรกและเป็นผลงานสร้างชื่อให้กับรามณรงค์นักกีฬาเทควันโดรุ่นประชาชนพ.ศ. 2557 นักกีฬาเทควันโดรุ่นประชาชน. พ.ศ. 2557. ในปี 2557 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2014" รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ที่ประเทศเกาหลีใต้ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 18 คน แบ่งเป็นรุ่นเยาวชน จำนวน 7 คน ประกอบด้วย รัชนีกร สูนประหัต นภาพร จรณวัต อรวรา ปัดชัยยัง อิศรินทร์ ทวีปถาวรวงศ์ วรัญชัย จังศิริพรปกรณ์ สิรวิชญ์ ปิยะจินดา ธนโชติ แหม่มเพชร แบ่งเป็นรุ่นประชาชน จำนวน 11 คน ประกอบด้วย วิลาสินี ขำศรีบุศ ธนาภา แซ่เล้า รังสิญา นิสัยสม รุ่งรวี ขุระสะ คาสซานดร้า ฮาลเลอร์ เป็นเอก การะเกตุ ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ อัครินทร์ กิจวิจารณ์ ติณณภพ ผดุงธรรม เชษฐรพี ต่างใจ พีระเทพ ศิลาอ่อน สำหรับการแข่งขันเทควันโดในอินชอนเกมส์ หรือ "เอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 17" ที่ประเทศเกาหลีใต้ รอบ 32 คน รามณรงค์ชนะคะแนนนักกีฬาจากอินโดนีเซีย 15-8 รอบ 16 คน ชนะคะแนนนักกีฬาจากอุซเบกิสถาน 13-8 รอบ 8 คน ชนะคะแนนนักกีฬาจากคีร์กีซสถาน 19-6 รอบรองชนะเลิศ พ่ายคะแนนนักกีฬาจากไต้หวัน 5-8 คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย รามณรงค์เข้าร่วมการแข่งขัน "เทควันโดไทยแลนด์โอเพ่น 2014" หรือ G1 รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย รอบชิงชนะเลิศเป็นฝ่ายชนะคะแนนชัชชัย โพธิ์อ่อน นักกีฬาจากประเทศไทย 13-1 คว้าเหรียญทองเหรียญที่ 5 ให้กับเทควันโดทีมชาติไทย เมื่อวันที่ 5 พ.ย. 2557พ.ศ. 2558 พ.ศ. 2558. ในปี 2558 รามณรงค์เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์โลก รายการ "WTF World Taekwondo Championships 2015" รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ที่ประเทศรัสเซีย ผลจากการแข่งขันในรอบแรก เป็นฝ่ายชนะคะแนนนักกีฬาจากฟิลิปปินส์ 8-4 รอบสองชนะคะแนนนักกีฬาจากโครเอเชีย 18-8 รอบสามชนะคะแนนนักกีฬาจากสเปน 6-5 รอบก่อนรองชนะเลิศ ชนะคะแนนนักกีฬาจากญี่ปุ่น 13-8 รอบรองชนะเลิศ พ่ายคะแนนนักกีฬาจากเกาหลีใต้ 6-2 คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย นอกจากนี้ยังเป็นหนึ่งในนักกีฬาเทควันโดที่เข้าร่วมการแข่งขัน รายการ "Australian Open 2015" ที่เมืองเมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย คว้าเหรียญเงิน รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ซึ่งเป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G2 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "2015 Summer Universiade" หรือ กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2015 รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ที่เมืองควังจู ประเทศเกาหลีใต้ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 10 คน ประกอบด้วย วิลาสินี ขำศรีบุศ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง ธนาภา แซ่เล้า รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง ณัฐวรรณ แก้ววิลัย รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง กาญจนา สุขีวาส รุ่นมากกว่า 73 กก.หญิง ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ติณณภพ ผดุงธรรม รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย พีระเทพ ศิลาอ่อน รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2015" รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ที่ประเทศเกาหลีใต้ ซึ่งเป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G2 ต่อมาเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "2015 WTF World Grand Prix Series 1" รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ที่กรุงมอสโก ประเทศรัสเซีย ร่วมกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 2 คน ประกอบด้วย ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "2015 WTF World Grand Prix Series 2" รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ที่เมืองซัมซุน ประเทศตุรกี เป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G4 ร่วมกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 4 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง พีระเทพ ศิลาอ่อน รุ่นไม่เกิน 80 กก.ชายพ.ศ. 2559 พ.ศ. 2559. ในปี 2559 รามณรงค์เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์เอเชีย รายการ "Asian Taekwondo Championships 2016" รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ที่เมืองปาไซ ประเทศฟิลิปปินส์ ผลการแข่งขันรอบแรก ชนะคะแนนนักกีฬาจากเยเมน 18-1 รอบก่อนรองชนะเลิศ ชนะคะแนนนักกีฬาจากคีร์กีซสถาน 30-2 รอบรองชนะเลิศ ชนะคะแนนนักกีฬาจากจอร์แดน 18-15 รอบชิงชนะเลิศ พ่ายคะแนนนักกีฬาจากอิหร่าน 9-8 คว้าเหรียญเงิน รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย จากนั้นเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "Austrian Open 2016" รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ที่เมืองอินส์บรุค ประเทศออสเตรีย คว้าเหรียญทอง รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ต่อมาเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย รายการ "Korea Open 2016" ที่ประเทศเกาหลีใต้ และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "The 1st International Taekwondo VTF President Cup" คว้าเหรียญทอง รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ที่เมืองโฮจิมินห์ ประเทศเวียดนามพ.ศ. 2560 พ.ศ. 2560. ในปี 2560 รามณรงค์เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "US Open Taekwondo Championships 2017" คว้าเหรียญทอง รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ที่เมืองลาสเวกัส ประเทศสหรัฐอเมริกา รอบชิงชนะเลิศเป็นฝ่ายชนะคะแนนนักกีฬาจากเม็กซิโก 34-19 การแข่งขันครั้งนี้รามณรงค์ได้รับเหรียญรางวัลร่วมกับพรรณนภา หาญสุจินต์ เหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง ต่อมาเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์โลก รายการ "WTF World Taekwondo Championships 2017" คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ที่เมืองมูจู ประเทศเกาหลีใต้รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - นักกีฬาเยาวชนสมัครเล่นชายรองดีเด่น "วันกีฬาแห่งชาติ" ประจำปี 2556เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2557 - เหรียญทองดิเรกคุณาภรณ์ (ร.ท.ภ.)</doc>
