<doc id="651659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651659" title="แพ้ใจ">แพ้ใจ "แพ้ใจ" เป็นซิงเกิลของใหม่ เจริญปุระ ในปี พ.ศ. 2541 ในอัลบั้ม Mai แผลงฤทธิ์ (2541) ประพันธ์เนื้อร้องโดย สีห์ ธาราสด (นิติพงษ์ ห่อนาค) แต่งทำนองโดย สุวัธชัย สุทธิรัตน์ และเรียบเรียงโดย โกมล บุญเพียรผล, BRUNO BRUGNANO เพลง แพ้ใจ ออกจำหน่ายในวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2541 ประสบความสำเร็จอย่างมาก ทำให้ได้คว้ารางวัลพระภิฆเนศทอง พระราชทาน ในปี พ.ศ. 2541 สาขาเพลงไทยสากลหญิงยอดเยี่ยม และเป็น 1 ในเพลงจากอัลบั้มที่โด่งดังจนเป็นเพลงประจำตัวและส่งให้ใหม่กลับมายืนในฐานะนักร้องหญิงแถวหน้าอีกครั้งในปี พ.ศ. 2541ชาร์ตเวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชันลุลา เวอร์ชันคัฟเวอร์. เวอร์ชันลุลา. ในปี พ.ศ. 2547 เพลงแพ้ใจถูกขับร้องใหม่โดย ลุลา ออกจำหน่ายในวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 โดยเพลงนี้ถูกรวมในอัลบั้ม Replay 1-2เวอร์ชันวงโปเตโต้ เวอร์ชันวงโปเตโต้. ในปี พ.ศ. 2554 เพลงแพ้ใจถูกขับร้องใหม่โดยวงโปเตโต้ เรียบเรียงใหม่โดย พิเชฐ ทรัพย์เจริญ ออกจำหน่ายในวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยเป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง คู่แค้นแสนรัก ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ชาร์ต ชาร์ต. เวอร์ชันวงเคลียร์ เวอร์ชันวงเคลียร์. ในปี พ.ศ. 2554 เพลงแพ้ใจถูกขับร้องใหม่โดยวงเคลียร์ เรียบเรียงใหม่โดย KLEAR, ดนัย ธงสินธุศักดิ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 โดยเป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง คู่แค้นแสนรัก ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 </doc>
