<doc id="65161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65161" title="มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์">มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ () เป็นภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์ลำดับที่ 13 ในซีรีส์มาสค์ไรเดอร์หรือไอ้มดแดง ซึ่งเกิดจากการร่วมงานระหว่างอิชิโนะโมะริโปรดักชันกับ โทเอ คาบูชิกิ ไคชา ออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นตั้งแต่วันที่ 26 มกราคม ค.ศ. 2003 ถึงวันที่ 18 มกราคม ค.ศ. 2004 ทางสถานีโทรทัศน์อาซาฮี รวมทั้งหมด 50 ตอนและมีภาพยนตร์อีก 1 ตอนคือ Paradise Lost ส่วนในประเทศไทยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี เมื่อ พ.ศ. 2548-49 และได้ออกอากาศอีกครั้งทางช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี ทุกวันจันทร์ถึงพฤหัสบดีเวลา16.30-17.00 ลิขสิทธิ์ ทีวี ซี่รี่ย์ เป็นของ บริษัท ดรีม เอกซ์เพรส เดกซ์ ส่วนลิขสิทธิ์ Paradise Lost เป็นของ โลโก้ ฟิล์ม ในปัจจุบันได้กลับมาออกอากศอีกครั้งทางช่อง การ์ตูนคลับแชแนล ในปี พ.ศ. 2555เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ออร์เฟนอค คือ มนุษย์ที่มีการพัฒนาไปอีกขั้น ที่ถูกผ่าตัดโดย บริษัท Smart Brain แต่การทดลองได้ผิดพลาด เลยทำให้พวกมันมีความชั่วร้าย โดยพวกมันมีแผนที่จะทำลายล้างโลกนี้ และ เอาเข็มขัดไฟซ์ ไปครอบครองอีกด้วย โดยผู้ครอบครองเข็มขัด ไฟซ์ คือ โซโนดะ มาริ ลูกสาวของประธานบริษัท Smart Brain คนก่อน (ซึ่งเธออาจจะเกี่ยวข้องกับ การตายของนักเรียนในโรงเรียน ริวเซย์ อีกด้วย)โดยพ่อของเธอให้ เธอ ตามหา คนที่จะสวมเข็มขัดไฟซ์ อย่างแท้จริง โดยเธอ ได้พบกับ อินุอิ ทาคุมิ ชายหนุ่มพเนจร เพื่อตามหาความฝันของตนเอง เลย จะให้เขาเป็นผู้สวมเข็ดขัดไฟซ์ แต่ทาคุมิ กับ ปฏิเสธ แล้ว ณ เวลานั้น ออร์เฟนอค ได้ ปรากฏตัวต่อ ทั้ง 2 มาริเลยคิดจะสวมเข็มขัดไฟซ์ แต่ก็เกิดผิดพลาด เข็มขัดไม่สามารถมอบพลังให้เธอได้ ทาคุมิ รู้ตัวแล้วว่า ถ้าเขาไม่สวมเข็ดขัดไฟซ์ เขาจะไม่รอด ทาคุมิเลยตัดสินใจ สวมเข็ดขัดไฟซ์ พอทาคุมิสวมเข็ดขัดไฟซ์ แสงจากเข็มขัด ได้ ครอบคลุมร่างกาย ทาคุมิ เอาไว้ แล้ว ได้ เกิดเป็นร่างใหม่ คือ มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ ทาคุมิจัดการออร์เฟนอค ตัวแรกโดย พลังของเข็มขัดไฟซ์ และจะช่วยมาริ ปกป้องโลกนี้จากการทำลายของออร์เฟนอค อีกด้วยตัวละครตัวละครหลัก ตัวละคร. ตัวละครหลัก. ชายหนุ่มพเนจร ผู้ซึ่งพบกับมาริโดยบังเอิญ พบว่าตนมีความสามารถในการสวมเข็มขัดไฟซ์ จึงได้ต่อสู้ในฐานะไฟซ์เรื่อยมา แท้จริงแล้วเดิมเป็นวูลฟ์ออร์เฟน็อคที่ช่วยเหลือมาริโดยบังเอิญแต่มาริหมดสติไปทาคุมิได้กลายร่างเป็นวูลฟ์ออร์เฟนอคอีกครั้งจากการต่อสู้ครั้งก่อนจนทำให้มาริและเห็นแล้วรู้สึกจำได้และหวาดกลัวอีกครั้งจนทาคุมิหนีห่างจากมาริเพราะมาริเข้าใจผิดว่าออร์เฟนอคที่มาริฆ่านักเรียนไปก็คือทาคุมิแต่มาริก็เข้าใจว่าทาคุมิไม่ได้เป็นคนทำทาคุมิก็กลับมาต่อสู้ในฐานะเป็นมาสค์ไรเดอร์ ไฟซ์ อีกครั้ง ภายหลังจบจากการสู้กับราชันย์ออร์เฟนอคในครั้งสุดท้ายนั้น ทาคุมิก็ยังคิดที่จะใช้ชีวิตแบบออร์เฟนอคอยู่ร่วมกันกับมนุษย์ตามเดิม นักเรียนในโรงเรียนสมาร์ทเบรนด์เก่งในด้านกีฬาและการเรียนเป็นเพื่อนสนิทของมาริแต่กลับแอบชอบมาริตั้งแต่ตอนเด็กเนื่องจากตอนเด็กๆมาริเป็นคนที่ช่วยเหลือคุซากะตั้งแต่เด็กๆคุซากะได้รับเลือกเป็นมาสค์ไรเดอร์ ไคสะ พอหลังจากได้เป็นมาสค์ไรเดอร์ ไคสะ ก็กลับกลายเป็นพันธมิตรที่ต้องกล้ำกลืนกับทาคุมิอยู่บ่อยๆ และคิดอยากปกป้องมาริจนไม่อยากให้ใครแตะด้วยซ้ำ เมื่อพ่อของคุซากะมาได้เล่าความจริงกับคุซากะว่าตัวเขาได้ตายจากงานฉลองโรงเรียนริวเซย์และได้ทำการทดลองให้มีชีวิตใหม่โดยได้รับถ่าย DNA ของออร์เฟนอคกลับมาอีกครั้งพร้อมทั้งเตือนว่าการแปลงร่างบ่อยเกินไปจะทำให้เข็มขัดไคสะกลับมาฆ่าผู้ใช้อีกครั้งและบอกให้คุซากะเลิกล้มการต่อสู้และมีชีวิตต่อไปแต่คุซากะไม่คิดที่จะเชื่อพ่อจนพ่อของคุซากะสลายไปและสุดท้ายก็ต้องมาจบชีวิตลงด้วยฝีมือคิบะ ยูจิหลังจากใช้เข็มขัดครั้งสุดท้าย นักเรียนในโรงเรียนริวเซย์เช่นเดียวกับคุซากะ และ มาริ ชายหนุ่มผู้ที่หวาดกลัว พูดน้อย เงียบขรึม คุซากะชวนให้มิฮาระเป็นมาสค์ไรเดอร์ เดลต้าแต่ตอนแรกเขาก็ปฏิเสธและต่อมาเขาก็เริ่มที่จะสู้กับออลเฟนอคมิฮาระก็เลยตัดสินใจที่จะสู้และได้เป็นมาสค์ไรเดอร์ เดลต้า จนได้ และเขาก็ได้เปลี่ยนนิสัยกลายเป็นนิสัยมีความมั่นใจในตัวเอง และ กล้าเผชิญหน้าปัญหาต่างๆ ไปในที่สุด มิฮาระเดิมได้ตายไปแล้วเช่นเดียวกันกับคุซากะ และมาริในงานฉลองโรงเรียนสมาร์ทเบรนด์และได้ทำการทดลองให้มีชีวิตใหม่กลับมาอีกครั้งเช่นเดียวกันกับคุซากะ และมาริ เช่นเดียวกัน ภายหลังจากปราบราชาออร์เฟนอคในศึกครั้งสุดท้ายสำเร็จจนได้นั้น มิฮาระก็ได้เป็นพี่เลี้ยงเด็กในสถานรับเลี้ยงแห่งหนึ่ง มาสค์ไรเดอร์ออร์ก้า / มาสค์ไรเดอร์ไคสะ / ฮอรส์ออร์เฟนอค /คิบะ ยูจิ (木場 勇治) ชายหนุ่มอายุ 25 ปีในตอนแรกยูจิยังคงสภาพเป็นเจ้าชายนิททาเนื่องจากอุบัติเหตุทางรถยนต์และเสียชีวิตต่อมาได้คืนชีพและกลายเป็นออร์เฟนอคแต่ทว่าชีวิตที่อยู่ดีกินดีของยูจิได้หายไปทั้งพ่อแม่เสียชีวิตบ้านถูกยึดและคนรักได้ไปคบหาแฟนใหม่ทำให้คิดจะฆ่าตัวตายแต่ไม่สำเร็จทำให้ยูจิสิ้นหวังไปต่อมาได้เป็นผู้นำของกลุ่มออลเฟนอคฝ่ายดีในเวลาต่อมา คิบะ ยูจิได้ถูกเลือกจากพ่อของคุซากะให้เป็นประธานกลุ่มบริษัทสมาร์ทเบรนคนใหม่แทนและชักชวนพวกทาคุมิให้ร่วมมือจัดการกับราชันย์ออร์เฟน็อคแต่คุซากะกลับไม่ยอมร่วมมือและต่อมาคิบะ ยูจิ เป็นคนสังหารคุซากะเองเนื่องจากคุซากะไม่ยอมให้ความร่วมมือเอง คิบะ ยูจิเสียชีวิตเนื่องจากยอมสละชีวิตตนเองในการต่อสู้ครั้งสุดท้ายกับราชันย์ออร์เฟนอค ก่อนที่เขาจะเสียชีวิตเขาก็ได้เข้าใจว่าสิ่งที่พวกทาคุมิทำไปนั้นก็คือการปกป้องโลกและปกป้องอนาคตซึ่งตัวคิบะเองก็ได้รู้อย่างแท้จริงก่อนที่ร่างเขาจะสูญสลายลงไปในที่สุด เลโอ ชายหนุ่มผู้ที่ถูกคัดเลือก จากบริษัท Smart brain ให้เป็น มาสค์ไรเดอร์ ไซก้า มีหน้าที่กำจัดออร์เฟนอคที่ทรยศและกำจัดพวกกลุ่มกองกำลังพิทักษ์มนุษย์ขึ้นมา พูดจาเป็นภาษาอังกฤษ ภายหลังถูกมาสค์ไรเดอร์ไฟซ์จัดการลงไปในที่สุด ชายหนุ่มที่มีความฝันเป็นนักดนตรีชอบเล่นกีตาร์เป็นอย่างมากแต่ว่าความฝันของไคโดต้องจบลงเพราะมือที่สำคัญในการเล่นได้สูญเสียความสามารถแต่เหตุที่เป็นออร์เฟนอคนั้นเนื่องจากถูกสควิดออร์เฟนอคโจมตีและถูกเชื้อออร์เฟนอคไปมีนิสัยเจ้าชู้และแอบชอบมาริในขณะเดียวกันไคโดก็แอบชอบยูกะอยู่ด้วยภายหลังจากจบการต่อสู้ครั้งสุดท้ายไคโดก็ยังเป็นพี่เลี้ยงเด็กในสถานรับเลี้ยงเด็กแห่งหนึ่งเช่นเดียวกันกับมิฮาระ ชูอิจิและไคโดก็ยังเป็นชายหนุ่มผู้ที่ร่อนเร่พเนจรไปตามเคย หญิงสาวที่มีปัญหาทางครอบครัวและถูกเกลียดชังทั้งโรงเรียนโดนทำร้ายกลั่นแกล้งสารพัดจนทำให้ยูกะตกล้มบันไดเสียชีวิตและถูกคืนชีพขึ้นมาเป็นออร์เฟนอคประเภทออริจินอลแบบเดียวกับยูจิและฆ่าคนที่กลั่นแกล้งทั้งนักเรียนและครอบครัวทั้งหมดและได้อยู่อาศัยตึกเช่าของยูจิ ยูกะแอบชอบไคโดแต่ไม่กล้าบอกและก็ยอมคอยให้กำลังใจแบบห่างๆไป แต่เมื่อรู้ว่าไคโดแอบชอบมาริ ยูกะเลยเสียใจแต่คอยให้ความช่วยเหลือและให้กำลังใจไคโดเพื่อที่จะให้ไคโดจีบมาริได้สำเร็จ แต่เคทาโร่ก็แอบชอบยูกะมาโดยตลอดยูกะก็ยอมคบกับเคทาโร่ในที่สุดซึ่งเคทาโร่ก็คอยให้กำลังใจและชอบยูกะมาโดยตลอด ลูกสาวของอาจารย์โรงเรียนริวเซย์และเป็นพนักงานในร้านซักอบรีดอีก เดิมมาริเคยตายหลังจากถูกนักเรียนในโรงเรียนริวเซย์แปลงพันธุ์ให้กลายเป็นออร์แฟนอคเข่นฆ่านักเรียนในโรงเรียนกันหมดในงานฉลองปาร์ตี้ในโรงเรียนกัน ก่อนที่เธอตายเธอเห็นวูลฟ์ออร์แฟนอคมาช่วยเหลือเธอแต่เธอกลับเข้าใจผิดคิดว่าจะมาฆ่าเธอแต่เธอตายไปก่อน หลังจากที่ทางสมาร์ทเบรนได้มีการรักษาคนตายให้ฟื้นขึ้น มาริ, คุซากะ, มิฮาระ และรวมกันทั้งนักเรียนก็ได้ฟื้นขึ้นมาใช้ชีวิตตามเคย มาริเป็นคนให้เข็มขัดไฟซ์มอบให้กับทาคุมิในตอนแรกที่มาริเจอออร์เฟนอคขึ้นมา จนทำให้ทาคุมิได้แปลงร่างเป็น มาสค์ไรเดอร์ ไฟซ์ ในครั้งแรกและจัดการกับออร์แฟนอคต่อมา มาริจึงชวนทาคุมิเข้ามาอยู่ในร้านซักรีด และเป็นพนักงานซักรีดควบคู่ไปกับจัดการกับออร์แฟนอคไปด้วยกัน จนต่อมามาริได้เห็นทาคุมิแปลงร่างเป็นวูลฟ์ออร์เฟนอคอยู่นั้นมาริเลยนึกถึงภาพในอดีตจนหวาดกลัวทำให้ทาคุมิเองไม่สามารถทนอยู่ต่อไปได้เลยหนีไป จนวันหนึ่งมาริเริ่มจำได้และเข้าใจแล้วว่าทาคุมิไม่ได้เป็นคนฆ่าแถมยังมาช่วยเหลือมาริในอดีต มาริจึงขอร้องให้ทาคุมิกลับมาและสู้ในฐานะ มาสค์ไรเดอร์ ไฟซ์ อีก ภายหลังจบจากการต่อสู้ครั้งสุดท้ายนั้นมาริก็ได้คิดว่าอยากจะปกป้องอนาคตและอยากจะทำในสิ่งที่เธอเองในอนาคตจนเธอก็ได้เริ่มทำในตั้งแต่นั้นต่อมา ชายหนุ่มพนักงานร้านซักรีดเป็นเพื่อนสนิทและยังเป็นลูกน้องของทาคุมิ ชายหนุ่มผู้มองโลกในแง่ดี ซื่อและติ๊งต๊อง บางทีก็ตรงไปตรงมา ทาคุมิได้เผยร่างออร์แฟน็อคขึ้นมาต่อหน้าทั้งมาริ,คุซากะ,คิบะ และเคทาโร่อยู่นั้น เคทาโร่เริ่มกลัวและตะลึงอยู่จนต่อมาเคทาโร่เข้าใจว่าทาคุมิจะมนุษย์หรือออร์แฟนอค และเป็นออร์แฟนอคที่ไม่เคยทำร้ายใครนั้น เคทาโร่ก็ยังที่จะเป็นเพื่อนกับทาคุมิอยู่ดี เคทาโร่ได้แอบชอบยูกะตลอดเรื่อยมาจนยูกะเริ่มมีใจให้ หลังจากที่ยูกะเผยร่างออร์แฟนอคต่อหน้าเคทาโร่นั้น แต่เคทาโร่กลับเชื่อมั่นในความรักของยูกะต่อมา ต่อมาเคทาโร่ได้รู้ว่ายูกะเสียชีวิตหลังจากที่เธอได้ส่งข้อความทางมือถือไปหาเคทาโร่ครั้งสุดท้ายนั้น เคทาโร่เสียใจเป็นอย่างมากจนต่อมาเคทาโร่ก็เริ่มกลับมาใช้ชีวิตใหม่ตามเดิมต่อมา ภายหลังจบจากการต่อสู้ครั้งสุดท้าย เคทาโร่ก็ได้คิดที่จะใช้ชีวิตเดิมตามเคยและจะอยู่จนกว่าตนเองนั้นไปจนตายตัวละครอื่นๆ ตัวละครอื่นๆ. เพื่อนสนิทและแฟนของมิฮาระ เดิมเป็นนักเรียนในโรงเรียนริวเซย์เช่นกันกับมิฮาระ,มาริ และคุซากะอีก เธอขอร้องให้มิฮาระแปลงร่างมาสค์ไรเดอร์ เดลต้า แต่มิฮาระกลับไม่ยอมได้แต่หวาดกลัวว่าตนเองจะเป็นเหยื่อของเข็มขัดเดลต้าอีกจนกระทั่งรินะแปลงร่างเข้าไปสู้แต่กลับแปลงร่างไม่ได้ จนต่อมารินะประสบอุบัติเหตุถูกรถชนนั้น มิฮาระเริ่มที่เข้าใจแล้วว่าตนอยากจะสู้เพื่อรินะ และสู้เท่าที่จะทำได้ จนมิฮาระได้สู้ฐานะ มาสค์ไรเดอร์ เดลต้า อย่างเต็มตัว ภายหลังจากที่รินะหายจากการถูกรถชนแถมรู้ว่ามิฮาระได้เป็น มาสค์ไรเดอร์ เดลต้า แล้วรินะก็คอยให้กำลังใจมิฮาระอยู่เรื่อยมา ภายหลังจบจากการต่อสู้ครั้งสุดท้ายกับราชันย์ออร์เฟนอคนั้นรินะไปเป็นพี่เลี้ยงเด็กเช่นเดียวกันกับมิฮาระ และไคโด ในต่อมา ฮานางาตะเสียชีวิตเนื่องจากร่างกายของตนได้สูญสลายไปต่อหน้าคุซากะบริษัทสมาร์ทเบรน บริษัทสมาร์ทเบรน. ประธานบริษัทสมาร์ทเบรนมีหน้าที่นำออร์เฟนอคก่อความวุ่นวายและไล่เข่นฆ่ามนุษย์ไปยามว่างมุราคามิก็ไปที่บาร์ของล็อบเตอร์ออร์เฟนอคเพื่อไปวางแผนและประชุมงานต่างๆของเหล่าออร์เฟนอคและจะควบคู่ไปกับการดื่มไวน์และฟังเพลงไปด้วยกัน ภายหลังจากการคืนชีพของราชันย์ออร์เฟนอคพร้อมกับพลังที่ไม่เพียงพออีก ต่อมามุราคามิเสียชีวิตด้วยการถูกราชันย์ออร์เฟนอคที่ปรากฏมาแล้วดูดพลังจากร่างมุราคามิจึงแหลกสลายเป็นผุยผงไปในที่สุด เลขาของประธานบริษัทสมารท์เบรนเธอคอยรับใช้ไม่ว่าใครจะเป็นประธานก็ตามและมีหน้าที่คอยจัดแจงตารางงานให้กับประธานและคอยสั่งกำจัดออร์เฟนอคที่คิดทรยศไม่ว่าจะเป็นใครก็ตามและภายหลังจบจากศึกราชันย์ออร์เฟนอคแล้วสมาร์ทเลดี้ก็ยังเป็นรองประธานในบริษัทสมาร์ทเบรนตามเคย ระบบมาสค์ไรเดอร์ชนิดผลิตจำนวนมากที่บริษัทสมาร์ทเบรนสร้างขึ้นมาเป็นกำลังทหารเพื่อปราบมาสค์ไรเดอร์และออร์เฟน๊อคที่ทรยศ ชุดเกราะมีพลังต่อสู้ไม่สูงนัก พลังของไรออททรูเปอร์จึงขึ้นอยู่กับออร์เฟนอคที่สวมใส่ไรเดอร์ เกียร์ไรเดอร์ เกียร์ ของไรเดอร์ไฟซ์ไรเดอร์ เกียร์ ของไรเดอร์ไคสะไรเดอร์ เกียร์ ของไรเดอร์เดลต้าไรเดอร์ เกียร์ ของไรเดอร์ไซก้าไรเดอร์ เกียร์ ของไรเดอร์ออร์ก้าไรเดอร์ เกียร์ ของ ไรเอิททรูปเปอร์ออร์เฟน็อค ออร์เฟน็อค. คือ มนุษย์ที่มีการพัฒนาไปอีกขั้น แบ่งได้ดังนี้คือ มนุษย์ที่เป็นออร์เฟน็อคโดยถูกออร์เฟน็อคตัวอื่นฉีดสารออร์เฟน็อค โดยหัวใจจะถูกทำลายแล้วตายขณะหนึ่ง แล้วฟื้นขึ้นมาเป็นออร์เฟน็อค แต่มิใช่ทุกคน เพราะถ้าคนนั้นไม่แข็งแรงพอ ร่างกายก็จะตายแล้วไม่ฟื้นมา อย่างที่สองคือ มนุษย์ที่ผ่านประสบการณ์ความตายมาครั้งหนึ่ง แล้วฟื้นขึ้นมาโดยธรรมชาติโดยไม่ต้องอาศัยออร์เฟน็อคมาทำให้เป็น พวกนี้เรียกว่า "ประเภทออริจินอล" ซึ่งจัดอยู่ในระดับสูงทีเดียวในหมู่ออร์เฟน็อคด้วยกัน ซึ่งออร์เฟน็อคนั้น มีการพัฒนาร่างกายของตนเองที่ดีก็จริง แต่ก็เป็นการพัฒนาอย่างก้าวกระโดดเกินไป เกินกว่าที่ร่างกายที่เคยเป็นมนุษย์จะรับเอาไว้ได้ ทำให้จุดจบของออร์เฟน็อคทุก ๆ ตัว คือการสูญสลายไปนั้นเองลัคกี้ โคลเวอร์ ลัคกี้ โคลเวอร์. ชายหนุ่มร่างใหญ่สีผิวดำเวลาจะไปไหนก็ต้องมีสุนัขไปด้วย คร็อกโคดายล์ออร์เฟนอคสามารถฟื้นชีวิตได้3ครั้งหลังจากถูกกำจัดไปแล้ว คร็อกโคดายล์ออร์เฟนอล/มิสเตอร์เจ ถูกกำจัดด้วยฝีมือของมาสค์ไรเดอร์ ไคสะ ไปถึง 2 ครั้ง และถูกไฟซ์กำจัดอีกที และในตอนนั้นก็เป็นครั้งสุดท้ายที่คร็อกโคดายล์ออร์เฟนอคไม่สามารถฟื้นได้อีกต่อไป ชายหนุ่มจอมวางแผนและเป็นคู่หู่ของซาเอโกะแต่เมื่อคิตาซากิปรากฏตัวขึ้นมาทำให้เขาต้องยอมตกเป็นเบี้ยล่างตลอดอยู่เรื่อยมา ต่อมาเมื่อมีราชันย์ออร์เฟนอคปรากฏตัวขึ้นมาและทำให้คิตาซากิพ่ายแพ้ต่อราชันย์ออร์เฟนอคขึ้นมาทาคุมะจึงไม่กลัวคิตาซากิอีกต่อไป ภายหลังจากการที่ทาคุมะหนีไปจากศึกครั้งสุดท้ายในการสู้ราชันย์ออร์เฟนอคและจบจากการต่อสู้ต่อมานั้นทาคุมะได้ขอใช้ชีวิตแบบมนุษย์และเป็นลูกจ้างในงานก่อสร้างต่อมาซึ่งเขาคิดว่าจะขอใช้ชีวิตที่เหลืออยู่บนโลกนี้มาใช้ชีวิตตามแบบมนุษย์โลก หญิงสาวที่อยู่ในบาร์โคลเวอร์และเป็นพนักงานบาร์เทนเดอร์อีกเป็นคู่หู่ของทาคุมะคอยช่วยเหลือในการวางแผนงานกับทาคุมะอยู่ทุกครั้งเป็นคนเลือดเย็น เงียบขรึม ในการต่อสู้ครั้งสุดท้ายศึกราชันย์ออร์เฟนอคซาเอโกะยอมให้พลังกับราชันย์ออร์เฟนอค หลังจากราชันย์ออร์เฟนอคได้พ่ายแพ้ เธอก็ถูกกำจัด ด้วยฝีมือของ เดลต้า และ ไคสะ อดีตนักเรียนในโรงเรียนริวเซย์เช่นเดียวกันกับมาริ,คุซากะ,รินะและมิฮาระ ซาวาดะแอบชอบมาริเช่นเดียวกันกับคุซากะแต่จริงใจมากกว่าคุซากะไปด้วยซ้ำเดิมซาวะดะได้ตายเช่นเดียวกันและถูกทางแพทย์จากสมาร์ทเบรนไปดัดแปลงพันธุ์DNAให้กลายเป็นออร์เฟนอคและไล่เข่นฆ่าผู้คนไป เมื่อมาริรู้ว่าซาวาดะเป็นออร์เฟนอคซาวาดะไม่อยากเปิดใจบอกความจริงในใจออกมาจนในที่สุดซาวาดะก็เผยความในใจออกมาก่อนที่เขาจะจากไป ซาวาดะถูกทาคุมะ,ซาเอโกะและคิตาซากิรุมโจมตีจนบาดเจ็บแล้วหนีไปแต่กลับถูกคุซากะสังหารไปจนเสียชีวิตในที่สุด ชายหนุ่มมาดเซอร์แต่แฝงความหวาดกลัวไว้คิตาซากิมักจะชอบวุ่นวายและใช้ทาคุมะอยู่ตลอดเวลาหลังจากที่ราชันย์ออร์เฟนอคปรากฏตัวขึ้นคิตาซากิกลับไม่พอใจเป็นอย่างมากและก็สู้กับราชันย์ออร์เฟนอคจนทำให้ตนนั้นพ่ายแพ้และหนีไปแต่กลับถูกทาคุมะซ้ำเติมไปจนหนีไปอีกแล้วก็ต้องมาจบชีวิตลงด้วยน้ำมือของราชันย์ออร์เฟนอคไปอีกครั้งในที่สุดเพลงประกอบเพลงประกอบ. - OP - "JustiΦ's" โดย ISSA - เพลงประกอบการต่อสู้ - "Dead or alive" โดย ชินอิจิ อิชิฮาระ - เพลงประกอบการต่อสู้ 2 - "The people with no name" โดย RIDER CHIPS feat M.c.A.T - เพลงประกอบการต่อสู้ 3 - "EGO ~eyes glazing over~" โดย ICHIDAI - เพลงจบในตอนสุดท้าย - "JustiΦ's" โดย ISSA - เพลงจากภาคหนังโรง - "JustiΦ's -Accel Mix-" โดย ISSAมาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ : พาราไดซ์ลอสต์ (ภาคหนังโรง)</doc>
