<doc id="651731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651731" title="พระตำหนักพิมานมาศ">พระตำหนักพิมานมาศ พระตำหนักพิมานมาศ เป็นพระตำหนักที่ประทับของพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าอทิตยาทรกิติคุณ ที่จังหวัดชลบุรีประวัติ ประวัติ. พระตำหนักพิมานมาศ เป็นพระตำหนักที่สร้างขึ้น ณ ฐานทัพเรือสัตหีบ อำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรี เพื่อเป็นที่ประทับของพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าอทิตยาทรกิติคุณ เมื่อครั้งเสด็จนิวัตประเทศไทย เดิมเป็นพระตำหนักที่ประทับของสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารีสถาปัตยกรรม สถาปัตยกรรม. พระตำหนักพิมานมาศ เป็นพระตำหนัก2ชั้น ทาสีขาว บริเวณรอบๆพระตำหนักประดับประดาไปด้วยพันธุ์ไม้นานาพันธุ์ปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบัน พระตำหนักพิมานมาศเป็นพระตำหนักที่อยู่ในการดูแลของฐานทัพเรือสัตหีบ โดยพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าอทิตยาทรกิติคุณ พระองค์จะเสด็จมาประทับบ้าง เป็นครั้งคราว รวมถึงสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี ได้เสด็จมาประทับ ณ พระตำหนักแห่งนี้เพื่อทรงรักษาพระอาการประชวรและเปลี่ยนพระอิริยาบถอยู่เนืองๆ</doc>
