<doc id="651748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651748" title="โรดทูเรโวลูชัน: ไลฟ์แอตมิลตันคีนส์">โรดทูเรโวลูชัน: ไลฟ์แอตมิลตันคีนส์ โรดทูเรโวลูชัน: ไลฟ์แอตมิลตันคีนส์ () เป็นอัลบั้มบันทึกการแสดงสดลำดับที่สองโดยวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก บันทึกการแสดงในช่วงเทศกาลทัวร์พรอเจกต์เรโวลูชันประจำปีของลิงคินพาร์กที่ลานเนชันแนลโบว์ล (National Bowl) ในเมืองมิลตันคีนส์ (Milton Keynes), ประเทศอังกฤษ ในวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2551 และมีแผนที่จะออกวางจำหน่ายเป็นครั้งแรกในวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 แต่ก็ได้เปลี่ยนมาออกจำหน่ายในวันที่ 24 พฤศจิกายน คอนเสิร์ตนี้ได้นำเพลงจากสตูดิโออัลบั้มทั้งสามชุดที่ได้ออกจำหน่ายไปแล้ว ได้แก่ ไฮบริดทีโอรี, เมทีโอรา และมินิตส์ทูมิดไนต์ ตลอดจนเพลงจากอัลบั้ม คอลลิชันคอร์ส ซึ่งเป็นอีพีของวงที่ทำงานร่วมกันกับ เจย์-ซี และเพลงจากรีมิกซ์อัลบั้มชุดแรกของวง รีแอนิเมชัน และ อัลบั้มเดอะไรซิงไทด์ ของ ฟอร์ตไมเนอร์ โดยอัลบั้มบันทึกการแสดงสดนี้ได้รับการรับรองในระดับทองโดย สมาคมอุตสาหกรรมดนตรีอิตาเลียน ในประเทศอิตาลีรายชื่อเพลงซีดีดีวีดี/แผ่นบลูเรย์นักดนตรีที่เกี่ยวข้องนักดนตรีที่เกี่ยวข้อง. - ลิงคินพาร์ก- เชสเตอร์ เบนนิงตัน – เสียงร้อง, กีตาร์ในเพลง "Shadow of the Day" - รอบ บัวร์ดอน – กลอง - แบรด เดลสัน – กีตาร์ - เดฟ "พีนิกซ์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส, ให้เสียงร้องในเพลง "The Little Things Give You Away" - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - ไมค์ ชิโนะดะ – เสียงร้อง, จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด- เจย์-ซี – เสียงร้องในเพลงในอัลบั้ม Collision Course ได้แก่ "Numb/Encore" และ "Jigga What/Faint"ประวัติการจำหน่ายชาร์ต</doc>
