<doc id="651726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651726" title="เรือนรับรองที่ประทับแหลมหางนาค">เรือนรับรองที่ประทับแหลมหางนาค เรือนรับรองที่ประทับแหลมหางนาค เป็นเรือนรับรองที่ประทับในจังหวัดกระบี่ ในความดูแลของกองทัพเรือไทย ตั้งอยู่เชิงเขาหางนาค บ้านคลองม่วง ตำบลหนองทะเล อำเภอเมืองกระบี่ จังหวัดกระบี่ประวัติ ประวัติ. เรือนรับรองที่ประทับแหลมหางนาค เป็นเรือนรับรองที่สร้างขึ้นเพื่อเป็นที่ประทับของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและพระบรมวงศานุวงศ์รวมทั้งใช้เป็นที่รับรองพระราชอาคันตุกะได้ด้วยสถาปัตยกรรม สถาปัตยกรรม. เรือนรับรองเป็นอาคารคอนกรีตเกริมเหล็ก 4 ชั้นสอดแทรกอยู่ในแกมไม้ทึบขนานกับแนวระดับต่ำสูงของแหลมหางนาคหันหน้าไปทางทางทิศตระวันตกสู่ทัศนียภาพอีนมีเสน่ห์ของท้องฟ้ายามพระอาทิตย์อัสดง และทะเลอันดามัน อันประกอบด้วยหมู่เกาะน้อยใหญ่ที่ถูกจัดวางโดยธรรมชาติอย่างลงตัวรูปลักษณะของเรือนรับรองที่ประทับ ตั้งตระหง่านอยู่ในป่าเขียวชอุ่ม เห็นได้อย่างชัดเจนทางทะเลมีความสง่าภูมิฐานรูปแบงาน รายละเอียดทางสถาปัตยกรรมและส่วนตกแต่งต่าง ๆ ทั้งภายนอกและภายในของเรือนรับรองที่ประทับผสมผสาน ให้มีความสอดคล้อง และสร้างความรู้สึกถึงบรรยากาศในอดีต พื้นที่ใช้สอยของเรือนรับรองทั้งหมดประมาณ4500ตารางเมตร แบ่งเป็นพื้นที่ชั้นที่ 1 ประมาณ 900 ตารางเมตร และเป็น พื้นที่ชั้น 2 ประมาณ 600 ตารางเมตรเศษ ส่วนที่เหลือเป็นพื้นที่ของชั้นใต้ดิน 1 และ 2 ประมาณ 3000 ตารางเมตร</doc>
