<doc id="651766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651766" title="รายชื่อยมทูตในเทพมรณะ">รายชื่อยมทูตในเทพมรณะ นี่คือรายชื่อยมทูตในเทพมรณะรายชื่อตัวละครหน่วยที่ 1 รายชื่อตัวละคร. หน่วยที่ 1. เคียวราคุ ชุนซุยรองหัวหน้าอิเสะ นานาโอะ อิเสะ นานาโอะ. อิเสะ นานาโอะ () ตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเทพมรณะ เป็นยมทูต อดีตรองหัวหน้าหน่วยที่ 8 อิเสะเป็นยมทูตสาวที่มัดเกล้าผม ใส่แว่นตา และถือหนังสือไว้ตลอดเวลา เธอเป็นคนเคร่งครัดต่อกฎระเบียบเป็นอย่างมาก เป็นยมทูตที่เก่งในเรื่องวิถีมารคนหนึ่งในโซลโซไซตี้ พากย์เสียงโดย ฮิโตมิ นาบาทาเมะหน่วยที่ 2ซุยฟง หน่วยที่ 2. ซุยฟง. ซุยฟง () เป็นยมทูต หัวหน้าหน่วย 2 และยังควบตำแหน่งผู้บัญชาการของ "หน่วยปราบปราม" แห่ง "หน่วยลับ" ซุยฟง เป็นตัวละครที่มีรูปลักษณ์ภายนอกดูสงบแต่ดุดัน ลักษณะพิเศษคือไว้ผมมัดด้วยเชือกสลับฟันปลาสองข้างและมัดสายคาดเอวสีหลือง อุปนิสัยเย็นชาและทำทุกอย่างตามที่ได้รับคำสั่งมาอย่างสุดความสามารถจึงแลดูเป็นคนไร้หัวใจบ้างในบางสถานการณ์ หากแต่ภายในลึกๆจริงก็แฝงความอ่อนโยนด้วยเช่นกัน เป็นผู้หญิงที่เทิดทูนโยรุอิจิมาก ซุยฟงนั้นจะให้ความสำคัญต่อลูกหน่วยของตนเองมากแต่ยังไม่มีใครรู้ถึงความห่วงใยนี้สักเท่าไหร่ เพราะ การกระทำของเจ้าหล่อนเป็นเหตุนั่นเอง ซุยฟงนั้นบางครั้งก็ปากไม่ตรงกับใจอยู่บ้างเหมือนกัน ทั้งๆที่ห่วงลูกน้องของตนเองแต่ก็มักต่อว่าต่อขานอยู่เรื่อย ซึ่งนี่คือหนึ่งในเหตุที่ทำให้ลูกน้องบางส่วนไม่เข้าใจในตัวตนของเจ้าหล่อนสักเท่าไหร่นัก ซุยฟงนั้นจะเป็นคนที่ยึดมั่นในคำสัญญามากเป็นคนที่เมื่อพูดออกไปแล้วก็จะไม่กลับคำเด็ดขาด เป็นคนที่มีความจงรักภักดีสูงต่อคนที่ตนเองยกย่องเทิดทูน ดาบฟันวิญญาณชื่อ ซึซึเมะบาจิ ความสามารถก็คือเด็ดชีพในคราที่สอง หากโดนโจมตีในครั้งแรกก็จะเกิดสัญลักษณ์ที่เรียกว่าโฮมงกะขึ้น หากโดนโจมตีที่จุดนั้นอีกครั้งก็จะตายทันที ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ จะกลายเป็นจรวดขนาดยักษ์ยิงออกไปจะเกิดระเบิดเป็นวงกว้าง เจ้าตัวไม่ค่อยชอบนักเพราะขัดกับการลอบสังหารที่เป็นสัญลักษณ์ของหน่วย 2 พากย์เสียงโดย โทโมโกะ คาวาคามิโอมาเอดะ มาเระจิโยะ โอมาเอดะ มาเระจิโยะ. โอมาเอดะ มาเระจิโยะ () เป็นยมทูตรองหัวหน้าหน่วยที่ 2 โอมาเอดะ เป็นชายร่างอ้วนสูงใหญ่ ไว้ผมทรงหัวแห้ว ชอบกินขนมกรุบกรอบเป็นงานอดิเรก จนบางทีเศษขนมตกลงไปที่หัวของซุยฟงซึ่งเป็นหัวหน้า จนถูกลงโทษเป็นประจำ เป็นคนชอบอวดรวย ดาบฟันวิญญาณชื่อ เกะเกะซึบุริ พากย์เสียงโดย โชโต คาชิอิหน่วยที่ 3โอโทริบาชิ โรจูโร่คิระ อิซึรุ หน่วยที่ 3. คิระ อิซึรุ. คิระ อิซึรุ () เป็นยมทูตรองหัวหน้าหน่วยที่ 3 คิระ อิซึรุเป็นคนเงียบ ๆ แต่เข้ากับผู้อื่นได้ดี จริงจังในหน้าที่และเทิดทูนหัวหน้าอิชิมารุอย่างมาก ขี้เมา ดาบฟันวิญญาณชื่อ วาบิสุเกะ พากย์เสียงโดย ทากาฮิโระ ซากุระอิหน่วยที่ 4อดีตหัวหน้าหน่วยที่ 4 อุโนะฮานะ เร็ตสึ หน่วยที่ 4. อดีตหัวหน้าหน่วยที่ 4 อุโนะฮานะ เร็ตสึ. () เป็นยมทูตหัวหน้าหน่วยที่ 4 อุโนฮานะเป็นหญิงสาวถักผมเปียด้านหน้า ใจเย็น กิริยาเนิบนาบอ่อนโยนและมีรอยยิ้มอยู่เสมอ แต่ถ้าโกรธเมื่อไหร่จะน่ากลัวขึ้นมาทันที เธอเป็นคนเฉลียวฉลาด ถึงกับมองออกว่าร่างของหัวหน้าไอเซ็นที่ตายไป ไม่ใช่ร่างที่แท้จริง ซึ่งเธอมีหน้าที่คอยรักษายมทูตที่บาดเจ็บจากการต่อสู้ โดยที่ทำการหน่วยที่ 4 คือ สถานพยาบาลอุโนะฮานะ และดูเหมือนเธอจะให้ความเอ็นดูแก่ยามาดะ ฮานาทาโร่ซึ่งเป็นนักสู้ลำดับภายในหน่วยเป็นพิเศษ อย่างไรก็ตาม เมื่อเธออยู่ในสถานการณ์อันตรายหรือจำเป็นต้องสู้ นิสัยและสีหน้าจะเปลี่ยนไปทันที (และอิซาเนะจะเปลี่ยนสีหน้าเป็นเกรงขาม+หวาดกลัวขึ้นมาในทันทีเช่นกัน)แต่เวลาที่ต้องต่อสู้เธอจะน่ากลัวมาก แม้จะไม่โกรธ็ตาม แท้จริงแล้วเธอเป็นเค็มปาจิรุ่นแรกก่อนที่จะมาเป็นหัวหน้าหน่วยที่4 ปัจจุบันเธอได้เสียชีวิตลงแล้ว เพราะถูกของร้องให้เธอไปฝึก ซาราคิ เคมปาจิ โดยถูก ซาราคิ เคมปาจิ ฆ่าตาย อุโนฮานะ เป็นหนึ่งในหัวหน้าหน่วยที่มีความสามารถมาก ทั้งทางด้านพลัง หรือแม้แต่วิถีมาร เธอสามารถใช้วิธีมารได้หลากหลาย รวมไปถึงสามารถใช้วิถีมารชั้นสูงได้โดยปราศจากการร่ายท่วงทำนองวิญญาณเช่นเดียวกับหัวหน้าหน่วยวิถีมาร ดาบฟันวิญญาณชื่อ มินาซึกิ พากย์เสียงโดย อายะ ฮิซาคาวะหัวหน้าหน่วยที่ 4 ปัจจุบัน โคเท็ตสึ อิซาเนะ หัวหน้าหน่วยที่ 4 ปัจจุบัน โคเท็ตสึ อิซาเนะ. โคเท็ตสึ อิซาเนะ () เป็นยมทูตรองหัวหน้าหน่วยที่ 4 อิซาเนะเป็นหญิงสาวร่างผอมสูง มีผมสีขาว และมีเส้นผมที่รัดยาวสี่เส้น นิสัยกระวนกระวาย เป็นห่วงน้องสาวของตัวเอง ไม่ค่อยภูมิใจในความสูงของตัวเอง เพราะทำให้การดำเนินชีวิตของเธอต้องแตกต่างไปจากหญิงสาวธรรมดาอย่างมาก และมักฝันร้ายที่ตลกอยู่เสมอ เธอมักอิจฉาฮานาทาโร่ที่กล้าทำอะไรตามใจตัวเอง นั้นเป็นผู้หญิงที่เวลาเอาจริงเอาจัง ถนัดสายวิถีมารกับแรงดันวิญญาณ ดาบฟันวิญญาณชื่อ อิเทะกุโมะ พากย์เสียงโดย ยูคานะ โนงามิยามาดะ ฮานาทาโร่ ยามาดะ ฮานาทาโร่. ยามาดะ ฮานาทาโร่ () เป็นยมทูตนักสู้ลำดับที่ 7 ในหน่วยที่ 4 ฮานาทาโร่ เป็นผู้ชายร่างผอม ตัวเตี้ย ชอบทำอะไรงุ่นง่าน ชักช้า ก้าวพริบตาก็ไม่เป็น แถมยังซื่อบื้อจนถูกคนในหน่วยหลอกให้กินยาแปลก ๆ เป็นประจำ และยังชอบสะสมของแปลก ๆ จำพวกแมงป่อง แต่มีความสามารถในการรักษาบาดแผลได้ดี ดาบฟันวิญญาณชื่อ ฮิสะโกมารุ พากย์เสียงโดย โคคิ มิยาตะรองหัวหน้าหน่วยที่ 4 โคเท็ตสึ คิโยเนะหน่วยที่ 5ฮิราโกะ ชินจิอดีตหัวหน้าหน่วย ไอเซ็น โซสึเกะอดีตรองหัวหน้าหน่วย ฮินาโมริ โมโมะ หน่วยที่ 5. อดีตรองหัวหน้าหน่วย ฮินาโมริ โมโมะ. ฮินาโมริ โมโมะ () เป็นยมทูต รองหัวหน้าหน่วยที่ 5 ฮินาโมริเป็นผู้หญิงตัวเล็ก มีผมสีดำ และมัดผมไว้ตลอดเวลา เชี่ยวชาญเรื่องการใช้วิถีมารตั้งแต่ยังเป็นนักเรียนยมทูต จนไต่เต้ามาเป็นรองหัวหน้าหน่วยที่ 5 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ เพราะเธอเคารพและเทิดทูนในตัวหัวหน้าไอเซ็นที่ช่วยชีวิตเธอตอนมาฝึกภาคปฏิบัติที่โลกมนุษย์ เธอเป็นหญิงสาวอ่อนแอแต่เพราะด้วยความเคารพต่อหัวหน้าของเธอจึงมีเหตุการณ์ที่เธอต้องเสี่ยงตายอยู่เสมอ ฮินาโมริ เกิดที่เมืองลูคอนเขตที่ 1 ที่มีชื่อว่า "จุนรินัน" เธอเป็นเพื่อนสมัยเด็กของฮิซึกายะ โทชิโร่ หัวหน้าหน่วยที่ 10 ในปัจจุบัน เธอมักจะเรียกฮิซึกายะว่า "ชิโร่จัง" อยู่เสมอ(ซึ่งฮิซึกายะก็มักสวนมาด้วยความไม่พอใจว่าให้เธอเรียกเขาว่าหัวหน้าฮิซึกายะ) ด้วยความที่เธอเก่งในเรื่องวิถีมารจึงสามารถสอบเข้าโรงเรียนยมทูตได้ และได้เข้าสังกัดหน่วยที่ 5 ร่วมกับอาบาราอิ เร็นจิ และคิระ อิซึรุ ดาบฟันวิญญาณชื่อ โทบิอุเมะ พากย์เสียงโดย คุมิ ซากุมะรองหัวหน้าหน่วย ซารุงากิ ฮิโยริหน่วยที่ 6คุจิกิ เบียคุยะอาบาไร เร็นจิหน่วยที่ 7หัวหน้าหน่วย ไอคาว่า เลิฟอดีตหัวหน้าหน่วย โคมามูระ ซาจิน หน่วยที่ 7. อดีตหัวหน้าหน่วย โคมามูระ ซาจิน. โคมามูระ ซาจิน () เป็นหัวหน้าหน่วย 7 เป็นตัวละครเพียงไม่กี่คนในเรื่องที่มีหน้าตาแปลกประหลาด เขามีหน้าเป็นหมาป่าและตัวเป็นคน จึงมักสวมหน้ากากเหล็กปิดหน้าของตน หลังศึกที่สู้กับซาราคิ เขาก็มีความมั่นใจในตัวเองมากขึ้น และไม่อายจนต้องใส่หมวกปกปิดหน้าตาอีกต่อไป โคมามูระเป็นคนดีมากคนหนึ่ง รักษาสัจจะ กตัญญูต่อบุญคุณของผู้ที่ช่วยเขา และรักเพื่อนกับพวกพ้อง และเขายังได้รับความเคารพนับถือจากรองหัวหน้าอิบะและเหล่าสมาชิกหน่วยไม่เว้นแม้แต่สมาชิกหน่วยอื่น ในภาคโซลโซไซตี้เขาได้เข้าต่อสู้กับ "ซาราคิ เคมปาจิ" ซึ่งเป็นหัวหน้าหน่วย 11 ซึ่งได้เข้าช่วยเหลือพรรคพวกอิจิโกะ พร้อมกับโทเซ็น ซึ่งเขาได้ต่อสู้กันอย่างดุเดือด แต่การต่อสู้ก็ต้องหยุดไปกลางคันเสียก่อนเมื่อเขาเห็นโซเคียคุถูกปลดปล่อย ต่อมาหลังจากได้รับข่าวการทรยศของไอเซ็นจากรองหัวหน้าอิซาเนะ เขาได้เข้าต่อสู้กับไอเซ็น แต่ก็โดนไอเซ็นเล่นงานได้รับบาดเจ็บสาหัส และก็ได้พักรักษาตัว หลังจากที่พวกเบาท์ เข้าโจมตีเซย์เรย์เทย์ เขากับฮิชากิ ชูเฮย์ ได้เข้าต่อกรกับพวกเบาท์ โคมามูระและฮิซางิ ชูเฮย์ได้สู้กับโทเซ็น คานาเมะซึ่งได้ปลดปล่อยทั้งดาบยมทูตและรีเซอร์เร็คชั่นในสภาพการกลายเป็นฮอลโลว์เหมือนอิจิโกะ และได้กลายร่างเป็นสัตว์ชนิดหนึ่งที่คล้ายๆกับจิ้งหรีดผสมแมลงวัน และเข้าสู้กับโคมามูระที่ปลดปล่อยสวัสดิกะ แต่โคมามูระก็ยังไม่สามารถสู้ได้และโดนซัดลงไปนอนกองกับพื้น ในทันใดนั้นฮิซางิก็โผล่ขึ้นมาเอาดาบแทงตรงๆกลางศีรษะของโทเซ็น จากนั้นก็ปลดปล่อยดาบขั้นต้น(ชิไค-คาเสะชินิ)ซึ่งดาบแยกออกเป็นสองแฉก ทะลุภายในกะโหลกออกมาทางปาก โทเซ็นฟื้นขึ้นมาและเห็นฮิซางิและโคมามูระนั่งอยู่ข้างๆ พวกเขาพูดคุยกัน แต่จู่ๆร่างของโทเซ็นก็ระเบิดออก โคมามูระโกรธสุดขีดและหันไปตวาดไอเซ็นซึ่งอยู่เหนือพวกตนอย่างเกรี้ยวกราด กระทั่งอิจิโกะโผล่มาจึงได้เข้าต่อสู้อีกครั้งเพื่อปกป้องไม่ให้อิจิโกะเห็นการปลดปล่อยดาบของไอเซ็นตามเงื่อนไขในการใช้เคียวขะซุยเงสึ หลักจากที่ควินซี่ กลับไปแล้ว พบว่า โคมามูระ ยังมีชีวิตอยุ แต่ หูข้างซ้ายขาด ไปเสียแล้ว หลังจากนั้นได้ฝึกฝนกับท่านปู่ทวดซึ่งเป็นสุนักป่าตัวยักษ์ และเรียนรูวิชาแปลงเป็นมนุษย์ และได้ควักหัวใจออกมาเพื่อสละทิ้งชีวิตตัวเองเพื่อฝึกฝนวิชานี้ และได้ต่อสู้กับ นักรบดวงดารา E ซึ่งได้ใช้วิชานี้ และบังไค ชนะได้ และก็กลายร่างกลับเป็นสุนักป่าทั้งตัว หลังจากนั้น อิบะ เท็ตซึซาเอม่อน ก็มารับตัวไป และบอกว่าไปต่อสู้กันเถอะ ดาบฟันวิญญาณ ชื่อ เท็นเค็น พากย์เสียงโดย เท็ตสึ อินาดะอิบะ เท็ตซึซาเอมอน อิบะ เท็ตซึซาเอมอน. อิบะ เท็ตซึซาเอมอน () เป็นยมทูตรองหัวหน้าหน่วยที่ 7 เป็นชายผมดำไว้ทรงลานบิน สวมแว่นตาดำตลอดเวลา ลักษณะคล้ายยากูซ่า แถมยังชอบการต่อสู้อย่างที่สุด เขาเป็นคนที่มีความทะเยอทะยาน จึงได้ฝึกฝนให้มีความสามารถรอบตัว เดิมทีอิบะเคยอยู่หน่วยที่ 11 แต่ต่อมาถูกชักชวนให้ไปอยู่หน่วยที่ 7 เพราะอยู่ที่หน่วย 11 แล้วคงไม่ได้เป็นรองหัวหน้า จึงได้ฝึกฝนให้มีความสามารถรอบด้าน อิบะและหัวหน้าโคมามูระ พร้อมกับหัวหน้าโทเซ็นและรองหัวหน้าฮิซากิ ได้มาขวางทางหัวหน้าซาราคิที่กำลังมุ่งหน้าไปที่ลานประหาร จึงได้เกิดการต่อสู้ขึ้น โดยอิบะได้สู้กับอิกคาคุ ด้วยการดวลหากว่าใครเป่ายิ้งฉุบชนะได้อยู่ที่สูงใครแพ้อยู่ที่ข้างล่าง หากใครต่อสู้แพ้ต้องไปซื้อเหล้า ส่วนคนชนะได้นั่งพัก ทั้งนี้อิบะได้บอกว่าถ้าได้สู้กับอิจิโกะสักครั้งก็คงจะดี คำพูดนั้นเองที่อิกคาคุคิดว่ารองหัวหน้าอิบะยังคงสไตล์การต่อสู้ของหน่วยที่ 11 อยู่เต็มเปี่ยม อิบะได้หยุดการย้อนคืนของเมืองคาราคุระเพราะเสาพังไป1ต้น และได้ต่อว่าอิกคาคุเพราะไม่ยอมใช้ปลดปล่อยสวัสดิกะในการต่อสู้จนทำให้เสาพังไป ชิไค คือ จงถากถาง ยูฮิคาเซมารุ พากย์เสียงโดย รินทาโร่ นิชิหน่วยที่ 8หัวหน้าหน่วย ยาโดมารุ ริสะเอ็นโจจิ ทัตสึฟุสะ หน่วยที่ 8. เอ็นโจจิ ทัตสึฟุสะ. เอ็นโจจิ ทัตสึฟุสะ () เป็นนักสู้ลำดับ 3 มีความเร็วในการฟันดาบที่เร็วมาก แต่ถูกแช้ดโจมตีเพียงหมัดเดียวขณะที่กำลังผ่านที่ทำการหน่วยที่ 8 ในตอนที่มาช่วยคุจิกิ ลูเคีย</doc>
