<doc id="651730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651730" title="พระตำหนักเขื่อนห้วยหลวง">พระตำหนักเขื่อนห้วยหลวง พระตำหนักเขื่อนห้วยหลวง เป็นพระตำหนักที่ประทับในเขื่อนห้วยหลวง อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานีประวัติ ประวัติ. พระตำหนักเขื่อนห้วยหลวง เป็นพระตำหนักที่สร้างขึ้นเพื่อเป็นที่ประทับของสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เวลาที่พระองค์เสด็จมาทรงงาน ณ จังหวัดอุดรธานีและพื้นที่ใกล้เคียงซึ่งพระองค์เสด็จมาทรงประทับเกือบทุกปี นอกจากพระองค์แล้ว ยังเคยเป็นที่ประทับของสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ และ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี เวลาเสด็จมาทรงงานเช่นเดียวกันปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบันพระตำหนักหลังนี้อยู่ในการดูแลของเขื่อนห้วยหลวง โดยเปิดให้เข้าชมได้ทุกวัน แต่จะต้องขออนุญาตเจ้าหน้าที่ก่อนที่จะเข้าชม</doc>
