<doc id="651728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651728" title="พระที่นั่งราชกิจวินิจฉัย">พระที่นั่งราชกิจวินิจฉัย พระที่นั่งราชกิจวินิจฉัย พระที่นั่ง 1 ใน 4 ของท่าราชวรดิฐ ตั้งอยู่ที่ท่าราชวรดิฐ ถนนมหาราช พระบรมมหาราชวัง เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร 10200 เป็นพระที่นั่งที่สร้างขึ้นในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่4โดยสร้างทางทิศเหนือของพระที่นั่งทิพยสถานเทพสถิตแต่พื้นต่ำกว่า ถึงรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่ 5 พระที่นั่งองค์ต่างๆ ได้ชำรุดทรุดโทรมลงไปเป็นอันมากพระองค์จึงทรงให้รื้อลงเสียทั้งหมดเหลือไว้เพียงพระที่นั่งราชกิจวินิจฉัยองค์เดียวต่อมาพระที่นั่งองค์นี้จึงได้รับการบูรณะต่อมา พระที่นั่งราชกิจวินิจฉัยองค์ปัจจุบันเป็นพระที่นั่งไม้แบบทรงจตุรมุขประดับช่อฟ้า ใบระกา หางหงส์ ปัจจุบันพระที่นั่งองค์นี้เปิดให้เข้าชมเพียงบางส่วนเท่านั้น และพระที่นั่งองค์นี้ยังเป็นที่เสด็จประทับในการเสด็จโดยกระบวนพยุหยาตราทางชลมารค พระที่นั่งองค์นี้เป็นสถานที่ซึ่งประกอบพระราชพิธีรับมอบเรือพระที่นั่งนารายณ์ทรงสุบรรณรัชกาลที่ 9</doc>
