<doc id="651733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651733" title="พระตำหนักธงน้อย">พระตำหนักธงน้อย พระตำหนักธงน้อย เป็นพระตำหนักที่ประทับในจังหวัดน่านประวัติ ประวัติ. พระตำหนักธงน้อย ตั้งอยู่ที่ริมแม่น้ำน่าน ตำบลดู่ใต้ อำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน เป็นพระตำหนักที่ประทับของสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี เวลาที่เสด็จมาทรงงานในพื้นที่จังหวัดน่านและจังหวัดใกล้เคียงโดยพระองค์จะเสด็จมาประทับอยู่เนืองๆปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบันพระตำหนักหลังนี้อยู่ในการดูแลของทางจังหวัดน่าน และไม่เปิดให้เข้าชม</doc>
