<doc id="651727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651727" title="พระตำหนักอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่">พระตำหนักอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ พระตำหนักอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ เป็นพระตำหนักภายในอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. พระตำหนักอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ เป็นพระตำหนักที่ทางอุทยานแห่งชาติสร้างถวายเพื่อเป็นที่ประทับของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เวลาที่พระองค์เสด็จมาทรงงาน ณ จังหวัดนครราชสีมาและจังหวัดใกล้เคียง โดยพระตำหนักแห่งนี้สามารถมองเห็นถนนธนรัชต์ที่อยู่ด้านล่างได้อย่างชัดเจนสถาปัตยกรรม สถาปัตยกรรม. พระตำหนักเป็นพระตำหนักแบบไม้ยูคาลิปตัส1ชั้นปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบันพระตำหนักหลังนี้อยู่ในการดูแลของอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่โดยพระตำหนักหลังนี้เปิดให้เข้าชมทุกวัน แต่จะต้องทำหนังสือขออนุญาตเสียก่อน</doc>
