<doc id="651808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651808" title="ชัชวาลย์ สุขสมจิตร์">ชัชวาลย์ สุขสมจิตร์ พลตำรวจเอก ชัชวาลย์ สุขสมจิตร์ (24 ตุลาคม 2497-) สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ,อดีตปลัดกระทรวงยุติธรรม ,อดีตรองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ,อดีตอธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษการทำงาน การทำงาน. พลตำรวจเอกชัชวาลย์เคยรับราชการในตำแหน่งรองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติก่อนจะโอนย้ายมาเป็นข้าราชการพลเรือนในตำแหน่งรักษาการอธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษแทนนายธาริต เพ็งดิษฐ์ ที่ถูกย้ายไปดำรงตำแหน่งที่ปรึกษาประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ตามคำสั่งของ คสช. เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม 2557 ก่อนจะได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งอธิบดี กรมสอบสวนคดีพิเศษ อย่างเป็นทางการตามคำสั่งของคสช.เมื่อวันที่ 27 มิถุนายน 2557 วันที่ 1 ตุลาคม 2557 พลตำรวจเอกชัชวาลย์ได้รับการเสนอชื่อจากพลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้ดำรงตำแหน่งปลัดกระทรวงยุติธรรมเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
