<doc id="651985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651985" title="ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (เวียดนาม)">ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (เวียดนาม) ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (; ) เป็นภูมิภาคทางตอนเหนือของดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำแดงในประเทศเวียดนาม ที่เรียกว่า "ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ" นั้นก็เพื่อให้แตกต่างจากภาคตะวันตกเฉียงเหนือ แต่ความจริงภูมิภาคนี้ตั้งอยู่ทางตอนเหนือรวมทั้งตะวันออกเฉียงเหนือของฮานอย กินพื้นที่กว้างขวางกว่าเหวียตบั๊ก (ภาคเหนือ) ภาคตะวันออกเฉียงเหนือเป็นหนึ่งในสามภูมิภาคทางตอนเหนือของเวียดนาม (อีกสองภูมิภาคคือภาคตะวันตกเฉียงเหนือและดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำแดง) บางครั้ง "ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ" ก็นับรวมดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำแดงด้วยภูมิศาสตร์สถานที่ตั้ง ภูมิศาสตร์. สถานที่ตั้ง. ภาคตะวันออกเฉียงเหนือครอบคลุมจังหวัดต่าง ๆ ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของฮานอย ใกล้ชายแดนประเทศจีน มีประชากรประมาณสิบล้านคนภูมิศาสตร์จังหวัดจังหวัด. - สองจังหวัด หล่าวกายและเอียนบ๊าย มักจะถือเป็นส่วนหนึ่งของภาคตะวันตกเฉียงเหนือ</doc>
