<doc id="65190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65190" title="ประเทศเอริเทรีย">ประเทศเอริเทรีย เอริเทรีย (; ตึกรึญญา: ; ) หรือชื่อทางการคือ รัฐเอริเทรีย (; ตึกรึญญา: ; ) เป็นประเทศทางตอนเหนือของแอฟริกาตะวันออก มีชายฝั่งทะเลติดกับทะเลแดงเกือบหนึ่งพันกิโลเมตร ทิศเหนือและทิศตะวันออกติดทะเลแดง ทิศตะวันตกติดซูดาน ทิศตะวันออกเฉียงใต้ติดจิบูตี ทิศใต้ติดเอธิโอเปีย มีเมืองหลวงชื่อแอสมาราประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประเทศเอริเทรียในปัจจุบันเดิมเป็นที่ตั้งของอาณาจักรโบราณที่ชื่อ ปุนต์ ซึ่งปรากฏในพงศาวดารอียิปต์ ที่อียิปต์ไปทำการค้ากับอาณาจักรปุนต์ ในรัชสมัยของฟาโรห์หญิงฮัตเชปซุต แห่งราชอาณาจักรอียิปต์การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประเทศเอริเทรียแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 6 แคว้น (region-zobas) โดยแบ่งย่อยออกเป็น เขต (sub-region-sub-zobas) ได้แก่1. แคว้นมาเกล 2. แคว้นเดบับ 3. แคว้นกาช-บาร์กา 4. แคว้นอันเซบา 5. แคว้นนอร์เทิร์นเรดซี 6. แคว้นเซาเทิร์นเรดซีภูมิศาสตร์เศรษฐกิจประชากรเชื้อชาติประชากร. เชื้อชาติ. - ทีกรินยา ร้อยละ 50 - ทีเกรย์ ร้อยละ 31.4 - ซาโฮ ร้อยละ 5 - อาฟาร์ ร้อยละ 5 - เบจา ร้อยละ 2.5 - ไบลิน ร้อยละ 2.1 - คุนามา ร้อยละ 2 - นารา ร้อยละ 1.5% - ราไชดา ร้อยละ 5ศาสนา ศาสนา. ศาสนาคริสต์ (นิกายเอริเทรียนคอปติกออร์ทอดอกซ์ นิกายโรมันคาทอลิก และนิกายโปรเตสแตนต์) ร้อยละ 50 และศาสนาอิสลามนิกายซุนนีร้อยละ 50วัฒนธรรม</doc>
