<doc id="651953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651953" title="พรรคสหพันธุ์เกษตรกร">พรรคสหพันธุ์เกษตรกร พรรคสหพันธุ์เกษตรกร พรรคการเมืองไทยที่จดทะเบียนลำดับที่ 7/2499 จดทะเบียนตั้งพรรคเมื่อ 31 ตุลาคม 2499 มี พันเอก พระยาราชอัคนีรักษ์ (ผาด ศรจิตติ) เป็นหัวหน้าพรรค และนายจำลอง ริ้วทอง เป็นเลขาธิการพรรคการเลือกตั้ง การเลือกตั้ง. การเลือกตั้ง 26 กุมภาพันธ์ 2500 ทางพรรคได้ส่งผู้สมัครลงรับสมัครเลือกตั้ง ปรากฏว่าทางพรรคไม่ได้รับเลือกตั้งแม้แต่ที่นั่งเดียวยุบพรรค ยุบพรรค. พรรคสหพันธุ์เกษตรก รถูกยุบเมื่อ 20 ตุลาคม 2501 ตามคำสั่งคณะปฏิวัติที่มี จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ ผู้บัญชาการทหารบก เป็นหัวหน้า</doc>
