<doc id="651946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=651946" title="วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติปวยร์โตรีโก">วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติปวยร์โตรีโก วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติปวยร์โตรีโก () ป็นทีมชาติวอลเลย์บอลของประเทศปวยร์โตรีโก ทีมพลาดการคัดเลือกการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 โดยสิ้นสุดในอันดับที่8 และครั้งสุดท้ายของการคัดเลือกโอลิมปิกในประเทศญี่ปุ่น ปวยร์โตรีโกได้ไวลด์การ์ดหลังจากการถอนทีมของประเทศเปรูและประเทศเคนยารายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบันรายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบัน. - อ้างอิงรายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบันจาก : การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 - หัวหน้าผู้ฝึกสอน: โฮเซ่ มิเอะเลส์รางวัลโอลิมปิกฤดูร้อน รางวัล. โอลิมปิกฤดูร้อน. ชนะเลิศ   รองชนะเลิศ   อันดับที่ 3   อันดับที่ 4วอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก วอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก. ชนะเลิศ   รองชนะเลิศ   อันดับที่ 3   อันดับที่ 4</doc>
