<doc id="652022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652022" title="ยีซุนชิน ขุนพลคลื่นคำราม">ยีซุนชิน ขุนพลคลื่นคำราม ยีซุนชิน ขุนพลคลื่นคำราม (; ) ภาพยนตร์สัญชาติเกาหลีใต้ ออกฉายในปี ค.ศ. 2014เรื่องย่อ เรื่องย่อ. สร้างจากเหตุการณ์จริงในประวัติศาสตร์ของเกาหลีใต้ที่ถูกจารึกไว้ เมื่อวันที่ 26 ตุลาคม ปี ค.ศ. 1597 พลเรือเอก ยีซุนชิน นำกองทัพเรือโชซอนที่มีเพียงแค่ 13 ลำ สามารคถเอาชนะ พลเรือเอกโทโดะ และกองทัพเรือญี่ปุ่นที่มีแสนยานุภาพกว่า 300 ลำ ด้วยการอ่านทิศทางลม จนกลายเป็นกลยุทธ์ที่ใช้เพื่อศึกษาถึงปัจจุบันนักแสดงนักแสดง. - ชอย มิน-ซิก...ยีซุนชิน - ลี จุง-ฮุน - ริว ชง-ยอน...คุรุชิมะ มิชิฟุซะความสำเร็จ ความสำเร็จ. The Admiral: Roaring Currents หรือ Roaring Currents เป็นภาพยนตร์สงครามอิงประวัติศาสตร์จากเหตุการณ์จริงในประวัติศาสตร์ ที่เกิดขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1597 ในเหตุการณ์ยุทธนาวีที่ช่องแคบมลองยอง ที่ ยีซุนชิน แม่ทัพเรือฝ่ายเกาหลีใช้กองเรือหุ้มเกราะที่มีเพียง 13 ลำ เอาชนะกองเรือของญี่ปุ่นไปได้อย่างเด็ดขาด จนเป็นที่เลื่องลือ ซึ่งเป็นเหตุการณ์ส่วนหนึ่งของการบุกครองเกาหลีของญี่ปุ่น เมื่อเข้าฉายเพียง 12 วันก็สร้างปรากฏการณ์ เป็นภาพยนตร์เกาหลีใต้ที่ทำยอดขายตั๋วเข้าชมได้มากถึง 10 ล้านใบ เฉพาะการเข้าฉายวันแรกก็สามารถทำยอดขายตั๋วได้ถึง 683,000 ใบ ด้วยรายได้ 4,710 ล้านวอน และทำให้กลายเป็นภาพยนตร์เกาหลีใต้ที่ทำรายได้ในวันแรกสูงสุดตลอดกาล ลบสถิติเก่าที่เพิ่งเกิดขึ้นเมื่อไม่กี่สัปดาห์ก่อนของภาพยนตร์แอ็กชั่นเรื่อง ที่ทำรายได้ไป 4,090 ล้านวอน จากตั๋ว 551,000 ใบลงได้อย่างสิ้นเชิง และหลังจากเข้าฉายมาได้ 18 วัน ก็ทำรายได้เป็นภาพยนตร์เกาหลีใต้เรื่องแรกที่ทำรายได้เกิน 100 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ด้วย 13.62 ล้านใบแล้ว และถือว่าเป็นการทำลายสถิติภาพยนตร์ที่มีผู้ชมมากที่สุดในเกาหลีใต้ของ Avatar ภาพยนตร์ไซไฟแฟนตาซีสัญชาติอเมริกัน ที่ทำยอดเอาไว้ 13.61 ล้านใบ จากการฉายถึง 4 เดือนเต็ม</doc>
