<doc id="652061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652061" title="การสังหารหมู่กาลากง พ.ศ. 2488">การสังหารหมู่กาลากง พ.ศ. 2488 การสังหารหมู่กาลากง (Kalagong massacre) เกิดขึ้นเมื่อ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2488 ที่กาลากง ประเทศพม่า โดยทหารญี่ปุ่นที่ได้รับคำสั่งจากนายพลเซยอิ ยามาโมโตะ ให้เข้ามากวาดล้างกองโจรตามที่มีข่าวว่ามีทหารอังกฤษโดดร่มเข้ามา ทหารญี่ปุ่นได้เข้าปิดล้อมหมู่บ้าน ผู้หญิงและเด็กถูกข่มขืน แต่ไม่ได้ข่าวคราวเกี่ยวกับทหารที่ลอบเข้ามา ทหารญี่ปุ่นจึงฆ่าหมดทั้งหมู่บ้าน คาดว่ามีคนตายประมาณ 600 คน</doc>
