<doc id="652129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652129" title="ชายฝั่งตอนกลางใต้">ชายฝั่งตอนกลางใต้ ชายฝั่งตอนกลางใต้ (; ) เป็นหนึ่งในภูมิภาคของประเทศเวียดนาม ประกอบด้วยนครดานังซึ่งเป็นเทศบาลอิสระและอีก 7 จังหวัด ส่วน 2 จังหวัดทางภาคใต้คือจังหวัดบิ่ญถ่วนและจังหวัดนิญถ่วนบางครั้งจะได้รับการจัดเป็นส่วนหนึ่งของภาคตะวันออกเฉียงใต้ หมู่เกาะในทะเลจีนใต้คือ หมู่เกาะแพราเซล (อำเภอฮหว่างซา) และ หมู่เกาะสแปรตลี (อำเภอเจื่องซา) เป็นส่วนหนึ่งของภูมิภาคนี้จังหวัดประวัติภูมิศาสตร์ลักษณะภูมิประเทศอุทกศาสตร์สภาพภูมิอากาศเศรษฐกิจการเกษตร, ป่าไม้, ประมงอุตสาหกรรมโครงสร้างพื้นฐานการขนส่งโครงสร้างพื้นฐาน. การขนส่ง. - ทางรถไฟสายเหนือ-ใต้ (ประเทศเวียดนาม) - สถานีรถไฟดานัง - สถานีรถไฟเดี่ยนจิ - สถานีรถไฟญาจาง - สถานีรถไฟตามกิ - สถานีรถไฟกว๋างหงาย - สถานีรถไฟก๋วงนัง - เส้นทางแห่งชาติ 1A - ท่าอากาศยานนานาชาติดานัง - ท่าอากาศยานฟู้คาด - ท่าอากาศยานด่งตา - ท่าเรือดานัง - ท่าเรือก๋วงนังพลังงานประชากรศาสตร์ ประชากรศาสตร์. ชายฝั่งตอนกลางใต้มีประชากรประมาณ 8,930,000 คน</doc>
