<doc id="6521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6521" title="จังหวัดระยอง">จังหวัดระยอง ระยอง เป็นจังหวัดหนึ่งในภาคตะวันออกของประเทศไทย เป็นจังหวัดที่มีรายได้ประชากรต่อหัวสูงที่สุดในประเทศ และผลิตภัณฑ์มวลรวมจังหวัดอยู่ในอันดับ 2 ของประเทศไทย เป็นเมืองท่องเที่ยวที่มีแหล่งท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียงมากมาย และเป็นเมืองที่มีความสำคัญทางเศรษฐกิจเป็นอย่างมาก ทั้งทางด้านอุตสาหกรรม การท่องเที่ยว และการเกษตรกรรม คำว่าระยองเพี้ยนมาจาก "ราย็อง" เป็นภาษาชองอาจมีความหมายสองอย่าง- เขตถนน - ไม้ประดู่ นอกจากนี้ยังภาษาชองคำว่า เพ ชะเมา แกลงสัญลักษณ์ประจำจังหวัดสัญลักษณ์ประจำจังหวัด. - ตราประจำจังหวัด : ต้นมะพร้าว เกาะเสม็ด และพลับพลาที่ประทับในรัชกาลที่ 5 บนเกาะเสม็ด - คำขวัญประจำจังหวัด : ผลไม้รสล้ำ อุตสาหกรรมก้าวหน้า น้ำปลารสเด็ด เกาะเสม็ดสวยหรู สุนทรภู่กวีเอก - พันธุ์ไม้มงคลพระราชทานประจำจังหวัด : ต้นกระทิงหรือสารภีทะเล () - ต้นไม้ประจำจังหวัด : ต้นประดู่ () - ดอกไม้ประจำจังหวัด : ดอกประดู่อาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอศรีราชา อำเภอหนองใหญ่ และอำเภอบ่อทอง จังหวัดชลบุรี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอแก่งหางแมวและอำเภอนายายอาม จังหวัดจันทบุรี - ทิศใต้ ติดต่อกับอ่าวไทย โดยมีชายฝั่งยาวมากกว่า 100 กิโลเมตร - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสัตหีบและอำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรีหน่วยการปกครอง หน่วยการปกครอง. การปกครองแบ่งออกเป็น 8 อำเภอ 58 ตำบล 439 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่นเทศบาลนคร การปกครองส่วนท้องถิ่น. เทศบาลนคร. มีเทศบาลนคร 1 แห่ง คือ1. เทศบาลนครระยองเทศบาลเมือง เทศบาลเมือง. มีเทศบาลเมือง 2 แห่ง คือ1. เทศบาลเมืองมาบตาพุด 2. เทศบาลเมืองบ้านฉางการศึกษาสถาบันอุดมศึกษาการศึกษา. สถาบันอุดมศึกษา. - สถาบันวิทยสิริเมธี (สถาบันวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีชั้นสูงระยอง) สนับสนุนการจัดตั้งโดย การปิโตรเลียมแห่งประเทศไทย - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ วิทยาเขตระยอง - วิทยาลัยเฉลิมกาญจนาระยอง - หน่วยวิทยบริการคณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วัดป่าประดู่ ระยองสถาบันอาชีวศึกษาสถาบันอาชีวศึกษา. - วิทยาลัยเทคนิคระยอง อ.เมือง - วิทยาลัยสารพัดช่างระยอง อ.เมือง - วิทยาลัยเทคนิคมาบตาพุด อ.เมือง - วิทยาลัยเทคโนโลยีไออาร์พีซี อ.เมือง - วิทยาลัยอาชีวศึกษาโปลีเทคนิคระยอง อ.เมือง - วิทยาลัยเทคโนโลยีระยองบริหารธุรกิจ อ.เมือง - วิทยาลัยเทคโนโลยีพัฒนเวช ระยอง อ.บ้านฉาง - วิทยาลัยเทคโนโลยีอักษรบริหารธุรกิจ อ.บ้านฉาง - วิทยาลัยเทคนิคบ้านค่าย อ.บ้านค่าย - วิทยาลัยการอาชีพแกลง อ.แกลง - วิทยาลัยเทคโนโลยีอาเซียนบริหารธุรกิจ อ.แกลงโรงเรียนมัธยมศึกษาโรงเรียนมัธยมศึกษา. - โรงเรียนกวงฮั้ว อ.เมือง - โรงเรียนกำเนิดวิทย์ อ.วังจันทร์ - โรงเรียนแกลง "วิทยสถาวร"อ.แกลง - โรงเรียนเขาชะเมาวิทยา อ.เขาชะเมา - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ระยอง อ.เมือง - โรงเรียนชำฆ้อพิทยาคม อ.เขาชะเมา - โรงเรียนชำนาญสามัคคีวิทยา อ.แกลง - โรงเรียนเซนต์โยเซฟระยอง อ.เมือง - โรงเรียนนครระยองวิทยาคม (วัดโขดใต้) อ.เมือง - โรงเรียนนิคมวิทยา อ.นิคมพัฒนา - โรงเรียนบ้านค่าย อ.บ้านค่าย - โรงเรียนบ้านฉางกาญจนกุลวิทยา อ.บ้านฉาง - โรงเรียนปลวกแดงพิทยาคม อ.ปลวกแดง - โรงเรียนเพรักษมาตาวิทยา อ.เมือง - โรงเรียนมกุฎเมืองราชวิทยาลัย อ.แกลง - โรงเรียนมัธยมตากสินระยอง อ.เมือง - โรงเรียนมาบตาพุดพันพิทยาคาร อ.เมือง - โรงเรียนระยองวิทยาคม อ.เมือง - โรงเรียนวัดป่าประดู่ อ.เมือง - โรงเรียนระยองวิทยาคมนิคมอุตสาหกรรม อ.เมือง - โรงเรียนระยองวิทยาคมปากน้ำ อ.เมือง - โรงเรียนวังจันทร์วิทยา http//:www.wangchan.ac.th อ.วังจันทร์ - โรงเรียนสองภาษาระยอง อ.บ้านฉาง - โรงเรียนสุนทรภู่พิทยา อ.แกลง - โรงเรียนห้วยยางศึกษา อ.แกลง - โรงเรียนอัสสัมชัญระยอง อ.เมืองสถานที่สำคัญทางเศรษฐกิจและอุตสาหกรรมสถานที่สำคัญทางเศรษฐกิจและอุตสาหกรรม. - ท่าเรือน้ำลึกมาบตาพุด - นิคมอุตสาหกรรมมาบตาพุด - นิคมอุตสาหกรรมเหมราชตะวันออก - นิคมอุตสาหกรรมผาแดง - นิคมอุตสาหกรรมอีสเทิร์นซีบอร์ด - นิคมอุตสาหกรรมอมตะซิตี้ - นิคมอุตสาหกรรมเหมราชอีสเทิร์นซีบอร์ด - นิคมอุตสาหกรรมเอเชีย - นิคมอุตสาหกรรมอาร์ ไอ แอล - นิคมอุตสาหกรรมระยอง (บ้านค่าย) - นิคมอุตสาหกรรมหลักชัยเมืองยาง - อ่างเก็บน้ำหนองปลาไหล - อ่างเก็บน้ำดอกกรายผลิตภัณฑ์เกี่ยวกับการเกษตรผลิตภัณฑ์เกี่ยวกับการเกษตร. - น้ำปลา กะปิ กุ้งแห้ง - เงาะ ทุเรียน  มังคุด มะม่วง สับปะรด ยางพาราอาหารพื้นเมืองอาหารพื้นเมือง. - หมูชะมวงสถานที่ท่องเที่ยวที่สำคัญอำเภอเมืองระยองสถานที่ท่องเที่ยวที่สำคัญ. อำเภอเมืองระยอง. - เกาะเสม็ด - เกาะทะลุ - เกาะกุฎี - เกาะกรวย เกาะขาม เกาะปลาตีน - อุทยานแห่งชาติเขาแหลมหญ้า-หมู่เกาะเสม็ด - หาดทรายแก้ว - 'หาดแม่รำพึง' - หาดก้นอ่าว - หาดสวนสน - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำระยอง - ชุมชนบ้านเพ - วัดป่าประดู่ - วัดลุ่มมหาชัยชุมพล - ศาลสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช - ศาลหลักเมืองระยอง - ตลาดเก่าถนนยมจินดา - ป่าชายเลนแม่น้ำระยอง - หอชมวิววป่าชายเลนแม่น้ำระยอง - จุดชมวิวเมืองระยอง เขาโบสถ์ - ปากน้ำระยอง - สตอเบอรี่ทาวน์ - หาดแสงจันทร์ - แหลมเจริญ - หาดสุชาดา - หาดสนกระซิบ - สวนศรีเมือง - ตลาดน้ำเกาะกลอย - พระเจดีย์กลางน้ำอำเภอแกลงอำเภอแกลง. - สวนวังแก้ว - หาดวังแก้ว - อ่าวไข่ - แหลมแม่พิมพ์ - อนุสาวรีย์สุนทรภู่ - เกาะมันนอก - เกาะมันกลาง - เกาะมันใน - ทะเลแหวก เกาะมันใน - เรือรบหลวงประแส - ทุ่งโปรงทอง - สะพานประแสสิน - ป่าชายเลนปากน้ำประแส - ล่องแพชมหิ่งห้อยแม่น้ำประแส - ถนนบูรพาชลทิตอำเภอบ้านฉางอำเภอบ้านฉาง. - หาดพลา - หาดพยูน - หาดน้ำริน - เส้นทางชมทิวทัศน์เขาภูดร-ห้วยมะหาดอำเภอบ้านค่ายอำเภอบ้านค่าย. - สวนสุภัทรา - สวนมังคุดหนองตะพาน - วัดละหารไร่ หลวงปู่ทิมอำเภอเขาชะเมาอำเภอเขาชะเมา. - อุทยานแห่งชาติเขาชะเมา-เขาวง - น้ำตกเขาชะเมา - น้ำตกคลองปลาก้าง - ถ้ำเขาวงอำเภอนิคมพัฒนาอำเภอนิคมพัฒนา. - สวนสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี (สวนสมุนไพร)อำเภอปลวกแดงอำเภอปลวกแดง. - ทุ่งทานตะวันดอกกราย - อ่างเก็บน้ำดอกกราย - อ่างเก็บน้ำหนองปลาไหล - อ่างเก็บน้ำคลองใหญ่อำเภอวังจันทร์อำเภอวังจันทร์. - อ่างเก็บน้ำประแสร์ - สวนละไม - ป่าวังจันทร์ - น้ำตกธรรมรสอุทยานแห่งชาติอุทยานแห่งชาติ. - อุทยานแห่งชาติเขาแหลมหญ้า-หมู่เกาะเสม็ด - อุทยานแห่งชาติเขาชะเมา-เขาวงบุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - เพชรา เชาวราษฎร์ นักแสดง - อำพล ลำพูน นักแสดงและนักร้องจากวงไมโคร - จิรายุ ละอองมณี  นักร้อง นักแสดง - สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์ เสนาลิง - ด็อกเตอร์ ฟู - จักรพันธุ์ ยมจินดา อดีตผู้ประกาศข่าว พิธีกร นักการเมือง - อ้อย กะท้อน นักร้อง - สัญชัย เรืองพงษ์ นักร้อง - ชยาพร เรืองพงษ์ นักร้องและนักแสดง</doc>
