<doc id="652150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652150" title="พรรคชาติประชาธิปไตย (พ.ศ. 2499)">พรรคชาติประชาธิปไตย (พ.ศ. 2499) พรรคชาติประชาธิปไตย เป็นพรรคการเมืองไทย จดทะเบียนลำดับที่ 14/2499 จดทะเบียนก่อตั้งพรรคเมื่อ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2499 มีพันโท หม่อมราชวงศ์น้ำเพชร เกษมสันต์ เป็นหัวหน้าพรรคการเลือกตั้ง การเลือกตั้ง. พรรคชาติประชาธิปไตย ส่งผู้สมัครลงรับเลือกตั้งครั้งแรกในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 เมื่อ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 ปรากฏว่าทางพรรคไม่ได้รับเลือกตั้งแม้แต่ที่นั่งเดียวยุบพรรค ยุบพรรค. ที่ประชุมใหญ่ของพรรคชาติประชาธิปไตย จึงมีมติให้เลิกพรรคชาติประชาธิปไตย ตั้งแต่วันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2500</doc>
