<doc id="652247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652247" title="สุริยุปราคาบางส่วน 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2561">สุริยุปราคาบางส่วน 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2561 สุริยุปราคาบางส่วนจะเกิดขึ้นในวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2561 สุริยุปราคาเกิดขึ้นเมื่อดวงจันทร์ โคจรผ่านระหว่างโลกและดวงอาทิตย์ โดยวิธีนั้นจะเห็นสุริยุปราคาแบบเต็มดวงและแบบบางส่วนเมื่อมองจากโลก สุริยุปราคาบางส่วนเกิดขึ้นในภูมิภาคขั้วโลก เมื่อศูนย์กลางเงาของดวงจันทร์นั้นพลาดหรือไม่ได้ทอดลงมาบนโลกภาพ ภาพ. ภาพเคลื่อนไหวแนวเส้นทางอุปราคาที่เกี่ยวข้องสุริยุปราคา พ.ศ. 2561–2564</doc>
