<doc id="652267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652267" title="สมเด็จพระราชาธิบดียะห์ยา เปตรา">สมเด็จพระราชาธิบดียะห์ยา เปตรา พระองค์เป็นยังดี เปอร์ตวน อากง องค์ที่6แห่งมาเลเซียพระองค์เป็นสุลต่านแห่งรัฐกลันตัน พระองค์เกิดเมื่อวันที่10 ธันวาคม ค.ศ1917 เมืองโกตาบารู รัฐกลันตัน พระองค์ดำรงตำแหน่งยังดี เปอร์ตวน อากง ต่อจากสมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านตวนกู อับดุล ฮาลิม มูอัดซัม ชาห์ พระองค์มีภรรยาชื่อเตงกู ไซนับ อิล บินดี เตงกู มูฮัมหมัด เปตรา พระองค์เสียชีวิตเมื่อวันที่ 29 มีนาคม ค.ศ.1979 ที่กัวลาลัมเปอร์ รวมอายุได้61ปี ศพพระองค์ถูกฝังที่โกตาบารู กลันตัน</doc>
