<doc id="652273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652273" title="โรงเรียนสา">โรงเรียนสา โรงเรียนสา ได้ก่อตั้งและเปิดเรียนครั้งแรกตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการ ในวันที่ 19 พฤษภาคม 2503 โดยเปิดสอน ในระดับชั้นมัธยมศึกษา ปีที่ 4 จำนวน 1ห้องเรียน มีนักเรียนชาย 18 คน นักเรียนหญิง 18 คน รวม 36 คน มีครู 1 คน  การเปิดเรียนครั้งแรกนี้ได้ใช้สถานที่ คือ โรงเรียนเวียงสา สังกัดกรมวิสามัญเป็นที่เรียนประวัติ ประวัติ. ได้ก่อตั้งและเปิดเรียนครั้งแรกตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการ ในวันที่ 19 พฤษภาคม 2503 โดยเปิดสอน ในระดับชั้นมัธยมศึกษา ปีที่ 4 จำนวน 1ห้องเรียน มีนักเรียนชาย 18 คน นักเรียนหญิง 18 คน รวม 36 คน มีครู 1 คน  การเปิดเรียนครั้งแรกนี้ได้ใช้สถานที่ คือ โรงเรียนเวียงสา สังกัดกรมวิสามัญเป็นที่เรียน ต่อมาเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม 2503 นายปุ่ย แซ่ซือ และนายหล่อ พุฒิกุลางกูร ซึ่งเป็นบุตร ได้บริจาคที่ดิน ที่บริเวณบ้านหนองนก หมู่ที่ 8 ตำบลกลางเวียง อำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน ซึ่งเป็นทีตั้งของโรงเรียนปัจจุบัน จำนวน 18 ไร่ 2 งาน 93 ตารางวา ให้แก่โรงเรียนสา และกรมวิสามัญศึกษาได้จัดสรรงบประมาณให้สร้างอาคารเรียน 1 หลัง จำนวนเงิน 100,000 บาท  เมื่อเสร็จเรียบร้อยแล้วจึงย้ายมาเปิดเรียน ณ ที่ทำการปัจจุบัน เมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ 256 และต่อมาโรงเรียนสาได้รับบริจาคที่ดินและซื้เพิ่มเติมจึงได้ขยายพิ้นที่ขึ้น ปัจจุบัน โรงเรียนสามีเนื้อที่ 54 ไร่ 70 ตารางวา เปิดสอนในระดับชั้น มัธยมศึกษาปีที่ 1- 6 มีจำนวน 43 ห้องเรียนปรัชญาและคติพจน์โรงเรียนปรัชญาและคติพจน์โรงเรียน. - ปรัชญาโรงเรียนสา ขยัน เรียนดี มีวินัย ใฝ่ความรู้ เชิดชูคุณธรรม- คติพจน์โรงเรียนสา “นตฺถิ ปญฺญา สมาอาภา : แสงสว่างเสมอด้วยปัญญาไม่มี”อัตลักษณ์และเอกลักษณ์โรงเรียน อัตลักษณ์และเอกลักษณ์โรงเรียน. อัตลักษณ์โรงเรียน  : ยิ้มแย้มแจ่มใส ใส่ใจสิ่งแวดล้อม เอกลักษณ์โรงเรียน : สืบสานภูมิปัญญา พัฒนาสิ่งแวดล้อม</doc>
