<doc id="652256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652256" title="ดาลิอา กรีเบาส์ไกเต">ดาลิอา กรีเบาส์ไกเต ดาลิอา กรีเบาส์ไกเต (; เกิด 1 มีนาคม 2499) เป็นประธานาธิบดีลิทัวเนีย เข้ารับตำแหน่งเมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม 2552 และได้รับเลือกตั้งใหม่ในเดือนพฤษภาคม 2557 เธอเป็นประธานาธิบดีหญิงคนแรกและเป็นประธานาธิบดีคนแรกที่ได้รับเลือกตั้งเป็นสมัยที่สอง เธอเคยเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ตลอดจนกรรมาธิการยุโรปเพื่อการวางแผนงานการคลังและงบประมาณตั้งแต่ปี 2547 ถึง 2552 เธอมักได้รับขนานนามว่า "สตรีเหล็ก" และ "แมกโนเลียเหล็กกล้า"</doc>
