<doc id="652234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652234" title="จังหวัดเลิมด่ง">จังหวัดเลิมด่ง เลิมด่ง (, ) เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในภูมิภาคที่สูงตอนกลางของเวียดนาม เมืองหลักคือด่าหลัต มีอาณาเขตติดต่อกับจังหวัดทัญฮว้าและจังหวัดบิ่ญถ่วนทางทิศตะวันออก, จังหวัดด่งนายทางตะวันตกเฉียงใต้, จังหวัดนิญถ่วนทางตะวันออกเฉียงใต้, จังหวัดดั๊กลักทางทิศเหนือ และจังหวัดดั๊กนงทางตะวันตกเฉียงเหนือ เลิมด่งเป็นจังหวัดบนที่สูงตอนกลางเพียงจังหวัดเดียวที่ไม่ได้ร่วมชายแดนทางทิศตะวันตกกับประเทศกัมพูชาสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - อุทยานแห่งชาติก๊าตเตียน - ภูเขาลางเบียง - ทะเลสาบเตวี่ยนเลิม</doc>
