<doc id="652222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652222" title="สงครามห้าทัพ">สงครามห้าทัพ สงครามห้าทัพหรือสงครามห้าเหล่าทัพ เป็นเหตุการณ์สำคัญที่ปรากฏในช่วงท้ายของฮอบบิทบทประพันธ์ประเภทวรรณกรรมเยาวชนของเจ.อาร์.อาร์.โทลคีน ในชุดปกรณัมมิดเดิ้ลเอิร์ธ ซึ่งปรากฏในบทที่17 เมฆหมอกปะทุขึ้น ซึ่งจัดได้ว่าเป็นหนึ่งในสองสงครามสำคัญในประวัติศาสตร์ช่วงปลายยุคที่3 (อีกสงครามคือศึกที่ทุ่งเพลานอร์)สาเหตุของสงครามห้าทัพ สาเหตุของสงครามห้าทัพ. สงครามห้าทัพเป็นเหตุการณ์สืบเนื่องจากการตายของสม็อก โดยเหล่ามนุษย์จากเมืองลอยน้ำเอสการอธแห่งทะเลสาบลองเลคและเหล่าพรายจากชายป่าเมิร์กวู้ด ได้เดินทางมาที่ภูเขาโลนลี่ พระราชวังของธราอินกษัตริย์แห่งขุนเขาที่กลายเป็นคลังสมบัติของสม็อก เพื่อทวงค่าเสียหายที่สม็อกทำไว้กับเมืองเอสการอธ หลังจากพวกคนแคระบุกรังของมัน ไม่ว่าเหล่าคนแคระจะตายหรืออยู่(เหล่าพรายไม่ได้รับความเสียหายใดๆ แต่ต้องการสมบัติส่วนแบ่งปริมาณมหาศาลที่พวกตนจะได้รับจากการเข้ายึดเขาโลนลี่)เมื่อพวกของมนุษย์และพรายไปถึงและยื่นข้อเสนอต่อธอริน กลับได้รับคำปฏิเสธจากธอรินโดยเขาให้เหตุผลว่าจะยอมเจรจากับผู้ไม่มีอาวุธเท่านั้น ทำให้การตั้งค่ายยืดเยื้อ จนดาอิน ไอออนฟุตกษัตริย์แห่งคนแคระที่ทราบข่าวจากธอรินยกทัพคนแคระมาจากเขาไอร์ออน(หรือเขาเหล็ก)มาช่วย ระหว่างสถานการณ์ตึงเครียดนี้บิลโบ แบ็กกินส์ได้ขโมยอาร์เคนสโตนไปเพื่อยุติสงครามโดยนำไปให้เหล่ามนุษย์และพราย ซึ่งทำให้เขาโดนขับไล่ออกจากภูเขาโลนลี่และดาอินเดินทัพมาเร็วขึ้น เมื่อดารินมาถึงกลับโดนทัพมนุษย์และพรายขวางไว้ จึงเกิดการปะทะขึ้นแต่ทัพผีร้ายและหมาป่าวอร์ก ได้เดินทัพมาเพื่อแก้แค้นแทนหัวหน้าของมันที่ถูกพวกคนแคระฆ่าตายในเทือกเขามิสตี้ ทัพของมนุษย์,พราย และคนแคระจึงต้องรับทัพของผีร้ายและหมาป่าวอร์ก ที่เขาโลนลี่รวมเป็น 5 ทัพ จึงเรียกชื่อว่า สงครามห้าทัพผู้เข้าร่วมฝ่ายทัพมนุษย์(ธงสีน้ำเงิน) ผู้เข้าร่วม. ฝ่ายทัพมนุษย์(ธงสีน้ำเงิน). 1.บาร์ด ผู้นำทัพมนุษย์ ภักดีต่อเจ้าเมืองเอสการอธ เป็นผู้สังหารสม็อกโดยใช้ลูกศรดำ นำทัพมนุษย์ต่อรองสมบัติแห่งภูเขาโลนลี่และในสงครามห้าทัพฝ่ายทัพพราย(ธงสีเขียว) ฝ่ายทัพพราย(ธงสีเขียว). ธรันดูอิล กษัตริย์แห่งเหล่าพราย นำทัพพรายต่อรองสมบัติแห่งภูเขาโลนลี่และเข้าร่วมสงครามห้าทัพฝ่ายทัพคนแคระ ฝ่ายทัพคนแคระ. 1.ธอรินหรือธอรินที่ 2 โอเคนชีลด์ ผู้นำคณะนักเดินทางปราบสม็อก เป็นผู้ครอบครองสมบัติแห่งผู้เขาโลนลี่ ปรารถนาเพชรอาร์เคนสโตน นำเหล่านักเดินทางเข้าร่วมสงครามห้าทัพและบาดเจ็บสาหัสจนตาย 2.ดาอิน ไอออนฟุต ผู้นำทัพคนแคระจากภูเขาเหล็กหรือภูเขาไอร์ออน เข้าร่วมสงครามห้าทัพและได้ครองราชย์เป็นกษัตริย์แห่งภูเขาโลนลี่ฝ่ายผีร้าย(ธงสีดำ)ตัวละครอื่นๆ ตัวละครอื่นๆ. 1.บิลโบ แบ๊กกิ้นส์ ฮอบบิทจากไชร์ ฉายาหัวขโมยเป็นผู้มอบอาร์เคนสโตนแก่บาร์ค เข้าร่วมสงครามห้าทัพขณะใส่แหวน 2.แกนดัล์ฟ พ่อมดเทา เข้าร่วมสงครามและคอยช่วยเหลือคณะนักเดินทางสงครามห้าทัพ สงครามห้าทัพ. สงครามเริ่มขึ้นหลังจากการประจัญบานระหว่างทัพมนุษย์และพรายกับทัพคนแคระ เมื่อทัพผีร้ายบุกมาทางทิศเหนือ ฝ่ายพรายได้ยึดซอกเขาทิศใต้เป็นฐานที่มั่น ฝ่ายมนุษย์ยึดซอกเขาด้านตะวันออกเป็นฐานที่มั่น ทั้งสองฝ่ายรวมเป็นทัพผสมบุกต้อนจนทัพผีร้ายและหมาป่าวอร์กล่าหนี แต่ต่อมากองกำลังจากภูเขาก็บุกมาสมทบจนทัพผสมแตกจึงต้องไปตั้งหลักที่ภูเขาโลนลี่ หลังธอรินเข้าร่วมฝ่ายทัพผสม แต่ก็ถูกตีจนแตกพ่าย ต่อมาพญาอินทรีได้มาช่วยรบแต่ไม่เป็นผล จนสุดท้ายบีออร์นได้มาช่วยรบและพุ่งเข้าสังหารจอมผีร้ายจนตาย ทัพผีร้ายล่าถอยและถูกสังหารมากมายบทสรุป บทสรุป. หลังเสร็จศึกฟิลีและคิลีตาย ธอรินบาดเจ็บจากการพยายามสังหารจอมผีร้ายและตายในที่สุด ทัพผีร้ายและหมาป่าวอร์กพ่ายแพ้ยับเยิน บาร์ดครองเดล และดาอิน ไออ้อนฟุตครองเขาโลนลี่ ทั้งหมดแบ่งสมบัติ แผ่นดินในดินแดนป่าสงบสุขชั่วคราว(จนกระทั่งสงครามแหวน)</doc>
