<doc id="652346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652346" title="เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน">เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน () เป็นละครโทรทัศน์แนวสยองขวัญ ประเภทละครสั้นจบในตอน ผลิตโดยจีทีเอช สร้างเรื่อง-เขียนบทและกำกับโดย 13 ผู้กำกับรุ่นใหม่ไฟแรงของจีทีเอช โดยเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับความลับของโรงเรียนที่กำลังรอวันเปิดเผย โดยที่ความลับเหล่านั้น ล้วนเป็นความลับที่แต่ละโรงเรียนอยากปิดเอาไว้ไม่ให้นักเรียนรู้ ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบดาวเทียม จีทีเอชออนแอร์ และสถานีโทรทัศน์จีเอ็มเอ็มแชนแนลเพลงประกอบเพลงประกอบ. - หนังสือรุ่น (Cover Version) - COCKTAIL (ต้นฉบับ ร้องโดย นครินทร์ กิ่งศักดิ์) - Dead Air Time - เป็นวัยรุ่นมันเหนื่อย - PARADOX (ตอน แช่ง) - บอกตรงๆ รักจังเลย - ณัฐจารี หรเวชกุล (ตอน คืนแหกกฏ) - คืนนี้อยากได้กี่ครั้ง - ชินวุฒ อินทรคูสิน (ตอน คืนแหกกฏ) - ดนตรีประกอบเพลง ลาวดวงเดือน - กรมหมื่นพิไชยมหินทโรดม (ตอน อจินไตย)รายชื่อตอนและนักแสดงรายชื่อตอนและนักแสดง. - หมายเหตุ</doc>
