<doc id="652317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652317" title="วิทูร หลังจิ">วิทูร หลังจิ นายวิทูร หลังจิ (1 มกราคม พ.ศ. 2488 - 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสตูล 1 สมัยประวัติ ประวัติ. วิทูร หลังจิ เกิดเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2488 เป็นบุตรของนายศาสตร์ กับนางลัมหล๊ะ หลังจิสำเร็จการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) จากโรงเรียนการช่างสตูล วิทูร หลังจิ เสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งในกระดูก เมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 สิริอายุรวม 64 ปีงานการเมือง งานการเมือง. วิทูร ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2531 สังกัดพรรคชาติไทย ซึ่งได้รับเลือกตั้งในครั้งแรก และครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วิทูร หลังจิ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดสตูล สังกัดพรรคชาติไทย</doc>
