<doc id="652388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652388" title="วัดศรีสุรโยธิน">วัดศรีสุรโยธิน วัดศรีสุรโยธิน เป็นวัดในประเทศไทย ก่อตั้งเมื่อ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2536 สังกัดมหานิกายแห่งคณะสงฆ์ไทย ตั้งอยู่ ณ ตำบลสุรนารี อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา ปัจจุบันมีพระอาจารย์เสกสรร คเวสโก เป็นรักษาการเจ้าอาวาส หรือ เป็นประธานสงฆ์ประวัติ ประวัติ. แต่ก่อนเดิมที่จะเป็นวัดศรีสุรโยธิน เดินใช้ชื่อว่า ธุดงค์สถานศรีสุรโยธินมาก่อนเพราะถือว่าสถานที่แห่งนี้สร้างสำหรับไว้ธุดงค์ด้วย และแต่ก่อนพื้นที่นี้ก่อนที่จะเป็นวัด เป็นเพียงแค่ไร่มันสับปะหลังของเกษตรกรและห่างไกลจากตัวเมืองมากในสมัยนั้น ต่อมาพระอาจารย์เสกสรร คเวสโก ได้รับการถวายที่ดินที่เกิดจากจิตศรัทธาของเกษตรกรผู้นั้นต่อ พระอาจารย์เสกสรร คเวสโก พระอาจารย์เลยมาพัฒนาต่อเป็น ธุดงคสถานสำหรับประพฤติปฏิบัติ ฝึกฝน อบรมพระภิกษุ-สามเณร ผู้มุ่งสู่ความพ้นทุกข์ให้เป็นผู้มักน้อย สันโดษ เสียสละ พากเพียรเพื่อมรรคผลนิพพาน และนำพาไปสู่การเป็นสมณะที่งดงาม ด้วยการรักษาวัตรปฏิบัติตามธรรมวินัยสิ่งปลูกสร้างภายในวัดสิ่งปลูกสร้างภายในวัด. - ศาลาฉันภัตราหาร ห้องรับภัตราหาร - อุโบสถ(พระพุทธชินราชจำลอง) - ห้องสมุดวัดศรีสุรโยธิน - อาคารรับรองพระอาคันตุกระ - อาคารพยาบาลภิกษุ - เขตอุบาสก-อุบาสิกา - เขตกุฎิพระสงฆ์ - กุฎน้ำ - โรงย้อมผ้า - โรงซ่อมสร้าง ฝ่ายช่างสายบิณบาตร สายบิณบาตร. การเดินบิณฑบาตร พระจะเริ่มออกเดินเมื่อได้อรุณ โดยแบ่งสายการเดินเป็น 5 เส้นทาง ดังนี้- สาย โนนไม้แดง - สาย สนามกีฬา - สาย ชาติชาย - สาย มาบเอื้อง - สาย สุรนารี โดยพระที่มาจากวัดศรีฯจะสังเกตได้จากการห่มจีวรคลุมไหล่ 2 ชั้น และ จะไม่สวดบทสวดให้พรเนื่องจากยึดตามพระวินัย พระที่ยืนแสดงธรรมต้องอาบัติทุกกฏ รวมถึงไม่สามารถรับเงินอีกเช่นกัน เพราะเป็นอาบัติ</doc>
