<doc id="652426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652426" title="เทศบาลนครของประเทศเวียดนาม">เทศบาลนครของประเทศเวียดนาม เทศบาลนคร () เป็นเมืองระดับสูงสุดในประเทศเวียดนาม ได้รับการบริหารจากส่วนกลางในระดับเดียวกับจังหวัด เมืองในเวียดนามแบ่งออกเป็น 3 ระดับ ได้แก่1. เทศบาลนคร 2. นครประจำจังหวัด 3. เมืองเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลนครจะแบ่งออกเป็นเขต () และอำเภอ () หรือเมืองระดับอำเภอ () เขตจะแบ่งออกเป็นแขวง () อำเภอจะแบ่งออกเป็นตำบล () และเมืองระดับตำบล () ส่วนเมืองระดับอำเภออาจแบ่งออกเป็นแขวงหรือตำบลก็ได้เทศบาลนครในปัจจุบันเมืองที่เสนอให้เป็นเทศบาลนครเมืองที่เสนอให้เป็นเทศบาลนคร. - จังหวัดเถื่อเทียน-เว้ มีการเสนอให้จัดตั้งเป็นเทศบาลนครแห่งใหม่ที่จะจัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2020 - จังหวัดดั๊กลัก จะแบ่งออกเป็นจังหวัดดั๊กลักและเทศบาลนครบวนมาถ็วต (ที่สูงตอนกลาง) - อีก 4 จังหวัดที่จะกลายเป็นเทศบาลนคร ได้แก่- จังหวัดบิ่ญเซือง (ค.ศ. 2015-2020) - จังหวัดคั้ญฮหว่า (ค.ศ. 2020) - จังหวัดกว๋างนิญ (ค.ศ. 2020) - จังหวัดท้ายเงวียน (ค.ศ. 2020)</doc>
