<doc id="652478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652478" title="จังหวัดเถื่อเทียน-เว้">จังหวัดเถื่อเทียน-เว้ เถื่อเทียน-เว้ หรือ เถื่อเทียน-เฮว้ () เป็นจังหวัดในภูมิภาคชายฝั่งตอนกลางเหนือของประเทศเวียดนาม ตั้งอยู่บริเวณตอนกลางของประเทศ มีอาณาเขตทางทิศเหนือติดกับจังหวัดกว๋างจิ ทางทิศใต้ติดกับเขตเทศบาลนครดานังและจังหวัดกว๋างนาม ทางทิศตะวันตกติดกับประเทศลาว และทางทิศตะวันออกติดกับทะเลตะวันออก เป็นจังหวัดที่ชายฝั่งทะเลยาว 128 กิโลเมตร มีพื้นที่ทะเลสาบน้ำเค็มชายฝั่ง 22,000 เฮกตาร์ และมีพื้นที่ป่ามากกว่า 200,000 เฮกตาร์ ในเมืองเว้มีหมู่วัดและสุสานจักรพรรดิที่กว้างขวางประวัติภูมิศาสตร์เศรษฐกิจรัฐบาลและการเมืองเขตการปกครอง เขตการปกครอง. จังหวัดเถื่อเทียน-เว้แบ่งออกเป็น 7 อำเภอ และ 1 เมือง ได้แก่- อำเภออาเลื้อย - เมืองเฮืองถวี - อำเภอเฮืองจ่า - อำเภอนามดง - อำเภอฟ็องเดี่ยน - อำเภอฟู้หลก - อำเภอฟู้วาง - อำเภอกว๋างเดียน เมืองเว้ซึ่งเป็นเมืองหลักของจังหวัดมีฐานะเป็นเทศบาลในตัวเองประชากรการขนส่งพืชและสัตว์การศึกษาการศึกษา. - มหาวิทยาลัยเว้ - วิทยาลัยภาษาต่างประเทศเว้</doc>
