<doc id="652599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652599" title="จังหวัดของประเทศเวียดนาม">จังหวัดของประเทศเวียดนาม ประเทศเวียดนาม แบ่งเขตการปกครองระดับบนสุดออกเป็น 58 จังหวัด () และ 5 เทศบาลนคร ซึ่งเทศบาลนครอยู่ในระดับเดียวกับจังหวัด () จังหวัดต่าง ๆ จะแบ่งออกเป็นอำเภอ () นครประจำจังหวัด () และเมืองระดับอำเภอ () ซึ่งจะแบ่งออกเป็นเมืองระดับตำบล () หรือตำบล () ส่วนเทศบาลนครจะแบ่งออกเป็นเขต () และอำเภอ โดยแต่ละเขตจะแบ่งออกเป็นแขวง () แต่ละอำเภอจะแบ่งออกเป็นเมืองระดับตำบลหรือตำบลรัฐบาลสภาประชาชนคณะกรรมการประชาชนรายชื่อและสถิติภาค ภาค. รัฐบาลเวียดนามมักจะจัดกลุ่มจังหวัดต่าง ๆ ออกเป็น 8 ภาค การแบ่งภูมิภาคเช่นนี้ไม่ได้ถูกใช้เสมอไปและบางครั้งอาจพบการแบ่งกลุ่มจังหวัดแบบอื่นอีก ภาคทั้งแปดภาคได้แก่จังหวัดในอดีตจังหวัดในอดีต. - จังหวัดห่านามนิญ - จังหวัดห่าเซินบิ่ญ - จังหวัดห่าบั๊ก - จังหวัดเจิวด๊ก - จังหวัดล็องโห่ - จังหวัดเหงะติ๋ญ - จังหวัดมิญหาย - จังหวัดหวิญฟู้ - จังหวัดห่าเต็ย</doc>
