<doc id="652545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652545" title="กีฬาเฟสปิก 1999">กีฬาเฟสปิก 1999 กีฬาเฟสปิกเกมส์ 1999 การแข่งขันกีฬาเฟสปิก ครั้งที่ 7 จัดขึ้นที่ กรุงเทพมหานคร และ จังหวัดปทุมธานี ราชอาณาจักรไทย ระหว่างวันที่ 10 - 16 มกราคม พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999)สนามกีฬาหลักสนามกีฬาหลัก. - สนามกีฬามหาวิทยาลัยรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต - ราชมังคลากีฬาสถานคำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการ คำขวัญและสัญลักษณ์. สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการ. สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการของการแข่งขันเฟสปิกเกมส์ ครั้งที่ 7 มีสัญลักษณ์เป็นรูป คนพิการนั่งบนรถเข็นภายใต้หลังคาทรงไทย พร้อมด้วยสี 5 สี อันได้แก่ แดง เหลือง ฟ้า เขียว และดำ อันแสดงออกถึงความหมายดังนี้- สี 5 สี หมายถึง ความร่วมมือของประเทศสมาชิกในสหพันธ์เฟสปิกที่เข้าร่วมการแข่งขันในครั้งนี้ - หลังคาทรงไทย แสดงถึง รูปทรงที่มีลักษณะเฉพาะของบ้านเรือนไทย อันเป็นเอกลักษณ์ของความเป็นไทย - คนพิการที่นั่งอยู่บนรถเข็น แสดงถึงความพยายามของนักกีฬาที่จะบรรลุเป้าหมายอันสำคัญสู่ความสำเร็จความเสมอภาคเป็นหนึ่งเดียวในโลก ความเสมอภาคเป็นหนึ่งเดียวในโลก. "ความเสมอภาคเป็นหนึ่งเดียวในโลก" หรือ "Equality in One World" คำขวัญประจำการแข่งขันกีฬาเฟสปิกกมส์ ครั้งที่ 7 เป็นวลีที่สะท้อนให้เห็นถึงเจตนารมณ์อันบริสุทธิ์ของคณะกรรมการจัดการแข่งขัน ที่สนับสนุนและส่งเสริม "ปรัชญาของการแข่งขันกีฬา" อย่างชัดเจนที่สุด หัวใจของปรัชญากีฬา คือ การรู้แพ้ รู้ชนะ รู้อภัย รู้รักสามัคคี มีน้ำใจ ซึ่งล้วนเป็นสิ่งที่ก่อให้เกิดภาพรวมของมิตรภาพ ซึ่งจะไม่มีอุปสรรคใดๆ มาขวางกั้นไม่ว่าจะเป็น เชื้อชาติ ศาสนา ภาษา ขนบธรรมเนียมประเพณีที่ต่างกัน และ ควมบกพร่องทางร่างกาย เมื่อทุกคนเข้าสู่เฟสปิกเกมส์ ครั้งที่ 7 ทุกคนจะถูกหล่อหลอมให้เข้าสู่แนวร่วมเดียวกัน เป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกันในที่สุดสัญลักษณ์นำโชค สัญลักษณ์นำโชค. แมวไทย (สีสวาด) กำลังถือคบเพลิง นั่งอยู่บนรถเข็นในลักษณะเคลื่อนที่สัญลักษณ์กีฬาเพลงประจำการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิด พิธีเปิด - ปิดการแข่งขัน. พิธีเปิด. พิธีเปิดการแข่งขันกีฬาเฟสปิกเกมส์ ครั้งที่ 7 จัดขึ้นในวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2542 ณ สนามกีฬามหาวิทยาลัยรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต โดยสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร เสด็จพระราชดำเนินแทนพระองค์ เป็นองค์ประธานในพิธี ในการนี้ พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา และ หม่อมเจ้าสิริวัณวรี มหิดล โดยเสด็จด้วยกำหนดการพิธีปิดกำหนดการการแข่งขันชนิดกีฬา การแข่งขัน. ชนิดกีฬา. เฟสปิกเกมส์ในครั้งนี้ บรรจุชนิดกีฬาทั้งหมด 17 ประเภทตารางการแข่งขันตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ประเทศที่ได้รับเหรียญทองมากที่สุด 10 อันดับแรก ได้แก่สรุปเหรียญที่นักกีฬาไทยได้รับในกีฬาเฟสปิกเกมส์ สรุปเหรียญที่นักกีฬาไทยได้รับในกีฬาเฟสปิกเกมส์. ในการแข่งขันเฟสปิกเกมส์ครั้งนี้ นักกีฬาไทยสามารถทำผลงานได้ทั้งหมด เหรียญ แบ่งเป็น- เหรียญทอง จำนวน เหรียญ จาก ชนิดกีฬา ได้แก่ - เหรียญเงิน จำนวน เหรียญ จาก ชนิดกีฬา ได้แก่ - เหรียญทองแดง จำนวน เหรียญ จาก ชนิดกีฬา ได้แก่รายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญรางวัลสิทธิการออกอากาศเกร็ดการแข่งขันผู้สนับสนุนผู้สนับสนุน. - ภาตรัฐ- กสท. โทรคมนาคม (CAT Telecom) - ทีโอที (TOT) - การบินไทย - การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย - ภาคเอกชน- เอเซอร์คอมพิวเตอร์ (Acer) - ฟินันซ่าประกันชีวิต (Finansalife) - สหพัฒนพิบูล (บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป มาม่า) - เครื่องดื่มโค๊ก โคคา-โคล่า (Coca-Cola)</doc>
