<doc id="652686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652686" title="อย่าซื้อสินค้ารัสเซีย!">อย่าซื้อสินค้ารัสเซีย! "อย่าซื้อสินค้ารัสเซีย!" (, ) หรือ "คว่ำบาตรสินค้ารัสเซีย!" (, ) เป็นการรณรงค์ต่อต้านไม่รุนแรงเพื่อคว่ำบาตรการค้าของประเทศรัสเซียในยูเครน การประท้วงดังกล่าวเริ่มเมื่อวันที่ 14 สิงหาคม 2556 เป็นปฏิกิริยาต่อการห้ามสินค้าต่อยูเครนของรัสเซีย จัดระเบียบโดย Vidsich บนสื่อสังคม การรณรงค์นี้ขยายเป็นการแจกจ่ายใบปลิว โปสเตอร์และสติกเกอร์อย่างกว้างขวางในกว่า 45 นครและเมือง หลังซาลงไปในช่วงเริ่มการเดินขบวนยูโรไมดานในเดือนพฤศจิกายน 2556 มีการรื้อฟื้นใหม่ในวันที่ 2 มีนาคม 2557 ระหว่างวิกฤตการณ์ไครเมียและการแทรกแซงทางทหารในยูเครนของรัสเซีย</doc>
