<doc id="652610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652610" title="รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7">รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เรียงชื่อตามลำดับอักษรกก. - กฤษดา นวลมี- ห้องข่าวภาคเที่ยง - (พิธีกรหลัก)(จ.-ศ.) - ข่าวภาคค่ำ - (ข่าวในพระราชสำนัก)(อา.-จ./พ.-พฤ.) - ข่าวภาคค่ำ - (สะเก็ดข่าว)(พฤ.-ศ.) - ข่าวภาคค่ำ - (พิธีกรหลัก)(อา.-จ./พ.-พฤ.) - สะเก็ดข่าววันหยุด - (พิธีกรหลัก) - กานต์กมล วงศ์วิลัย- ผู้สื่อข่าว - (เศรษฐกิจ) - เกณฑ์สิทธิ์ กันฑจันทร์- เช้าข่าว 7 สี - (พิธีกรหลัก)(จ.-พ.) - ห้องข่าวภาคเที่ยง - (พิธีกรหลัก)(พฤ.-ศ.) - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค (เสนาหอย)- สนามข่าว 7 สี - (สนามข่าวบันเทิง)(พ.-ศ.) - กมลาสน์ เอียดศรีชาย- เช้าข่าว 7 สี - (พิธีกรหลัก)(จ.-พ.) - ข่าวภาคค่ำ - (ฝนฟ้าอากาศ)(พฤ.-อา.) - สนามข่าว 7 สี - (ฝนฟ้าอากาศวันหยุดก็มา) - กุลธิดา พงษ์แจ่ม- ห้องข่าวภาคเที่ยง - (ศูนย์ข่าวภาคตะวันออกเฉียงเหนือ)(จ.-ศ.)จจ. - เจษฎา อุปนิ- สนามข่าว 7 สี - (ภาพเป็นข่าว)(จ.) - สนามข่าว 7 สี - (เจษฎาโอ้โฮ)(ศ.) - สนามข่าวเสาร์-อาทิตย์ - (พิธีกรหลัก)(ส.) - สนามข่าวเสาร์-อาทิตย์ - (ภาพเป็นข่าว)(ส.-อา.) - สนามข่าวเสาร์-อาทิตย์ - (สนามข่าวชวนกิน)(ส.-อา.) - จีรนันท์ เขตพงศ์- เช้าข่าว 7 สี - (พิธีกรหลัก)(จ.-ศ.) - 7 สีช่วยชาวบ้าน - (พิธีกรหลัก)(จ.-อ.) - ข่าวภาคค่ำ - (ข่าวในพระราชสำนัก)(ส.) - ข่าวภาคค่ำ - (พิธีกรหลัก)(ส.) - จุฬารัตน์ ม่วงแก้ว- ห้องข่าวภาคเที่ยง - (7 Newsvlog)(พฤ.) - ผู้สื่อข่าว - (เศรษฐกิจ)ชช. - ชาญวิทย์ ลัภโต- ผู้สื่อข่าว - (เศรษฐกิจ) - ชาดา สมบูรณ์ผล- ข่าวดึก 7HD - (พิธีกรหลัก)(จ.-พ.) - คอข่าว - (พิธีกรหลัก)(อา.) - ผู้สื่อข่าว - (การเมือง) - ชนกันต์ กลิ่นสะอาด- ผู้สื่อข่าว - (เศรษฐกิจ) - ชนะชัย แก้วผาง- ผู้สื่อข่าว - ชัชชญา วิภูษณวิทย์- ข่าวเด็ด 7 สี - (พิธีกรหลัก) - ข่าวเด็ดภาคดึก - (พิธีกรหลัก) - ชัยอนันต์ ปันชู- สนามข่าว 7 สี - (กล้าลองกล้าลุย)(พ.-พฤ.) - สนามข่าว 7 สี - (พิธีกรหลัก)(พ.-ศ.) - ชวัลนันท์ จันทร์ทรัพย์- เช้านี้ที่หมอชิต - (พิธีกรหลัก)(จ.-ศ.) - เจาะประเด็นข่าวค่ำ - (พิธีกรหลัก)(จ.-ศ.) - เจาะประเด็นข่าวค่ำ - (7ข่าวร้อน)(จ.-ศ.) - ช่อฟ้า เหล่าอารยะ- ห้องข่าวภาคเที่ยง - (เที่ยงเจาะประเด็น)(พฤ.-ศ.) - สนามข่าว 7 สี - (พิธีกรหลัก)(จ.) - สนามข่าวเสาร์-อาทิตย์ - (พิธีกรหลัก)(อา.) - ข่าวภาคค่ำ - (พิธีกรหลัก)(ส.-อ.) - ข่าวภาคค่ำ - (ข่าวในพระราชสำนัก)(ส.-อ.)ณณ. - ณฤชา วรรณบวร- ผู้สื่อข่าว - ณฤดี จันทรเกษมชัย- ผู้สื่อข่าว - ณัฐชนน อาภาศรีรัตน์- เดินหน้าประเทศไทย - เช้าข่าว 7 สี - (พิธีกรหลัก) - ณัฐวุฒิ ผังวิวัฒน์- ผู้สื่อข่าวกีฬา - ณัชฐพงศ์ มูฮัมหมัด- สนามข่าว 7 สี - (พิธีกรหลัก)(จ.-อ./พฤ.-ศ.) - สนามข่าวเสาร์-อาทิตย์ - (พิธีกรหลัก)(ส.-อา.) - สะเก็ดข่าววันหยุด - (เหยี่ยวข่าวอันซีน) - ผู้สื่อข่าวเหยี่ยวข่าว 7 สี - ณิชารีย์ พัดทอง- ข่าวดึก 7HD - (พิธีกรหลัก)(จ.-พ.) - สนามข่าว 7 สี - (ภาพเป็นข่าว)(อ.-พฤ.) - สนามข่าวเสาร์-อาทิตย์ - (ภาพเป็นข่าว)(ส.-อา.) - สนามข่าวเสาร์-อาทิตย์ - (สนามข่าวชวนกิน)(ส.-อา.) - สะเก็ดข่าววันหยุด - (เหยี่ยวข่าวอันซีน) - ผู้สื่อข่าวเหยี่ยวข่าว 7 สีดด. - ดรุณี สุทธิพิทักษ์- สนามข่าว 7 สี - (สนามข่าวบันเทิง)(จ.-อ.)ตต. - เตชะวัฒน์ สุขรักษ์- ผู้สื่อข่าวธธ. - ธนนันท์ วงศ์วศวัฒน์- ผู้สื่อข่าวอาชญากรรม - ธนพัต กิตติบดีสกุล- ห้องข่าวภาคเที่ยง - (กรีนรีพอร์ต)(จ.-พ.) - ผู้สื่อข่าวภาคสนาม - ธันยาภรณ์ ครองยุติ- ผู้สื่อข่าวเกษตร - ธัญนันท์ เหล่าบุรินทร์- ผู้สื่อข่าว - ธัญลักษณ์ ฉัตรยาลักษณ์- เช้าข่าว 7 สี - (ข่าวกีฬา) - ธีรัช โพธิ์พานิช- ผู้สื่อข่าวกีฬานน. - นนทิกานต์ เฟื่องสุเมธีพงศ์- เช้าข่าว 7 สี - (7จุดประกาย) - ห้องข่าวภาคเที่ยง - (7Newsvlog) - 7 สีช่วยชาวบ้าน - (7สีช่วยแชร์) - ข่าวเด็ด 7 สี - (พิธีกรหลัก) - ข่าวเด็ดภาคดึก - (พิธีกรหลัก) - ผู้สื่อข่าวอาชญากรรม - นภัสกรณ์ เสรีโรจนสิริ - (นามสกุลเดิม ไชยปรีชาวิทย์)- สนามข่าว 7 สี - (ภาพเป็นข่าว)(ศ.) - สนามข่าว 7 สี - (สนามข่าวคนดี)(จ.-ศ.) - สนามข่าวเสาร์-อาทิตย์ - (ภาพเป็นข่าว)(ส.) - สนามข่าวเสาร์-อาทิตย์ - (สนามข่าวชวนกิน)(ส.-อา.) - ข่าวเด็ด 7 สี - (พิธีกรหลัก) - นิลาวัลย์ พาณิชย์รุ่งเรือง- ข่าวภาคค่ำ - (ข่าวในพระราชสำนัก)(อ.-พ./ศ.) - ข่าวภาคค่ำ - (พิธีกรหลัก)(อ.-พ./ศ.) - นีรนุช ไพรอนันต์- (ศูนย์ข่าวภาคตะวันออก) - เนติ์ ตันเจริญ- เจาะประเด็นข่าวค่ำ - (พิธีกรหลัก)(ส.-อา.) - ผู้สื่อข่าวรายการเช้านี้ที่หมอชิตบบ. - โบ เหลืองทอง- ผู้สื่อข่าวต่างประเทศ - บัวบูชา ปุณณนันท์- ห้องข่าวภาคเที่ยง - (พิธีกรหลัก)(จ.-พ.) - ห้องข่าวภาคเที่ยง - (บัวบูชาพาเที่ยว)(ศ.) - 7 สีช่วยชาวบ้าน - (7สีช่วยแชร์)ปป. - เปรมสุดา สันติวัฒนา- สนามข่าว 7 สี - (พิธีกรหลัก)(พ.) - สนามข่าว 7 สี - (สนามข่าวบันเทิง)(พฤ.-ศ.) - ข่าวภาคค่ำ - (ฝนฟ้าอากาศ)(จ.-พ.) - ปิ่นปินัทธ์ ฐากุลวีรนันท์- เช้าข่าว 7 สี - (พิธีกรหลัก)(พฤ.-ศ.) - เช้าข่าว 7 สี - (7จุดประกาย) - ห้องข่าวภาคเที่ยง - (7Newsvlog) - 7 สีช่วยชาวบ้าน - (7สีช่วยแชร์) - ข่าวเด็ด 7 สี - (พิธีกรหลัก)พพ. - พงศ์ปณต สุรเชษฐพงษ์- ผู้สื่อข่าว (เศรษฐกิจ) - พรเทพ สิงหกุล- ผู้สื่อข่าว - พงษ์พิสุทธิ์ ผิวอ่อน- เจาะสนาม@มิตไนท์ - (พิธีกรหลัก)(อา.) - พิธพงษ์ จตุรพิธพร- ผู้สื่อข่าว (อาชญากรรม) - พิสิทธิ์ กีรติการกุล- คอข่าว - (ข่าวต่างประเทศ)(อา.) - พัทธ์ธีร รัตน์ประสิทธิ์- ผู้สื่อข่าว - พัชรี สมภาค- ผู้สื่อข่าว - ไพศาล รัตนบันเทิง- ข่าวดึก 7HD - (รายงานพิเศษ) - ผู้สื่อข่าวภภ. - ภัทราวรรณ พานิชชา- 7 สีช่วยชาวบ้าน - (พิธีกรหลัก)(จ.-อ.) - ภัทรชัย ปราชญ์อุดม- ผู้สื่อข่าว - (สังคม) - ภานุรัจน์ ศนีบุตร - (นามสกุลเดิม พรหมคชสุต)- ห้องข่าวภาคเที่ยง - (เที่ยงเจาะประเด็น)(จ.-พ.) - คอข่าว - (คอข่าวสังคม)(อา.)มม. - มยุรีย์ ไพบูลย์กุลกร- ผู้สื่อข่าว (เศรษฐกิจ) - มะลิ แซ่ฉิ่น- ผู้สื่อข่าวรร. - ระพีพรรณ ตันติโต- ผู้สื่อข่าว - รัชฎา ภูละคร- ผู้สื่อข่าววว. - วรวิตา จันทร์หุ่น- เจาะสนาม@มิตไนท์ - (พิธีกรหลัก)(อา.) - วรวุฒิ ผังวิวัฒน์- ผู้สื่อข่าวกีฬา - วรลักษณ์ ศรีทอง- ผู้สื่อข่าวต่างประเทศ - วีรศักดิ์ นิลกลัด- เช้าข่าว 7 สี - (ข่าวกีฬา) - ผู้บรรยายกีฬา - วัชราภรณ์ ญาณโกมุท- (ศูนย์ข่าวภาคใต้) - วันปีย์ สัจจมาร์ค- เช้าข่าว 7 สี - (ข่าวกีฬา) - วิรัช นุชตเวช- ผู้สื่อข่าวกีฬา - ผู้บรรยายกีฬา - วาเนสสา สมัคศรุติ- เจาะประเด็นข่าวค่ำ - (พิธีกรหลัก)(อา.) - ผู้สื่อข่าวภาคสนามเช้านี้ที่หมอชิต - วาทิต ตรีครุธพันธุ์- สปอร์ตแฟน - (พิธีกรหลัก)(อ.) - วรัญญู นวกาลัญญู- ผู้สื่อข่าวศศ. - ศจี วงศ์อำไพ- สนามข่าว 7 สี - (พิธีกรหลัก)(อ.-ศ.) - สนามข่าวเสาร์-อาทิตย์ - (พิธีกรหลัก)(ส.-อา.) - ศรีสุภางค์ ธรรมาวุธ- เช้านี้...ที่หมอชิต - (พิธีกรหลัก)(จ.-ศ.) - เจาะประเด็นข่าวค่ำ - (เจาะข่าวเด็ด)(จ.-ศ.) - ประเด็นเด็ด 7 สี - (พิธีกรหลัก)(จ./พ.-ศ.) - สนามข่าวเสาร์-อาทิตย์ - (สนามข่าวจับประเด็น)(ส.-อา.) - ศรสวรรค์ ภู่วิจิตร- สปอร์ตแฟน - (พิธีกรหลัก)(พ./ศ.) - เจาะสนาม@มิตไนท์ - (พิธีกรหลัก)(อา.) - ข่าวภาคค่ำ - (สะเก็ดข่าว)(จ.-พ.) - สะเก็ดข่าววันหยุด - (พิธีกรหลัก) - ผู้สื่อข่าวกีฬา - ศิรัณพร มูลอุทก- ผู้สื่อข่าวภาคสนาม - ศิริ สาระผล- ผู้สื่อข่าวกีฬา - ศิริกุล อัตถปัญญาพลสส. - สมโภชน์ โตรักษา- สนามข่าว 7 สี - (คอลัมน์หมายเลข7)(จ.) - ห้องข่าวภาคเที่ยง - (คอลัมน์หมายเลข7)(จ.-ศ.) - คอข่าว - (พิธีกรหลัก)(อา.) - เดินหน้าประเทศไทย - สวิตต์ ลีละพงศ์วัฒนา- เจาะประเด็นข่าวค่ำ - (พิธีกรหลัก)(จ.-อา.) - เจาะประเด็นข่าวค่ำ - (7ข่าวร้อน)(จ.-ศ.) - สุคนธ์เพชร ผลประดิษฐานนท์- ข่าวดึก 7HD - (พิธีกรหลัก)(พฤ.-ศ.) - ห้องข่าวภาคเที่ยง - (เพชรหอมสงสัย)(จ.-ศ.) - ข่าวภาคค่ำ - (สะเก็ดข่าว)(ส.-อา.) - ข่าวเด็ด 7 สี - (พิธีกรหลัก) - ข่าวเด็ดภาคดึก - (พิธีกรหลัก) - สะเก็ดข่าววันหยุด - (พิธีกรหลัก) - ผู้สื่อข่าวภาคสนาม - สุฐิตา ปัญญายงค์- สปอร์ตแฟน - (พิธีกรหลัก)(จ.-อ./พฤ.) - สุพรรษา คงเหล็ก- ผู้สื่อข่าว - สุภาพร ทองไพฑูรย์- (ศูนย์ข่าวภาคเหนือ) - ผู้สื่อข่าว - สุวรรณี กรรณสูต- ผู้สื่อข่าว (สนามข่าว) - สันติภาพ มังกรพิศม์- ผู้สื่อข่าวกีฬาหห. - เหมือนฝัน ประสานพานิช- เช้านี้...ที่หมอชิต - (พิธีกรหลัก)(จ.-ศ.) - เจาะประเด็นข่าวค่ำ - (พิธีกรหลัก)(จ.-ส.) - เจาะประเด็นข่าวค่ำ - (7ข่าวร้อน)(จ.-ศ.) - ข่าวภาคค่ำ - (พิธีกรหลัก)(พฤ.-ศ.) - ข่าวภาคค่ำ - (ข่าวในพระราชสำนัก)(พฤ.-ศ.)ออ. - อรรถพล ดวงจินดา- ผู้สื่อข่าวภาคสนาม - อรรถพล ภิญโญ- ข่าวดึก 7HD - (ข่าวหลัก)(พฤ.-ศ.) - ผู้สื่อข่าวภาคสนาม - อรวรรณ ยืนยง- สะเก็ดข่าววันหยุด - (เหยี่ยวข่าวอันซีน) - อดิสรณ์ พึ่งยา- สนามข่าว 7 สี - (สนามข่าวกีฬา)(จ./ศ.) - สปอร์ตแฟน - (พิธีกรหลัก)(จ./พ.-ศ.) - ผู้บรรยายกีฬา - อัจฉรา คำธิตา- ผู้สื่อข่าว - อัจฉราวรรณ์ สุวรรณสมบัติ- ผู้สื่อข่าว - อุทุมพร สุขวงกฎ- ห้องข่าวภาคเที่ยง - (คอลัมน์หมายเลข 7)(จ.-ศ.) - อุษา หงษ์ขาว- ห้องข่าวภาคเที่ยง - (Green Report)(จ.-พ.) - อนุวัต เฟื่องทองแดง- สนามข่าว 7 สี - (พิธีกรหลัก)(จ.-อ.) - สนามข่าว 7 สี - (อนุวัตจัดให้)(จ.-อ.) - สนามข่าว 7 สี - (สนามข่าวบันเทิง)(จ.-พ.)</doc>
