<doc id="652634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652634" title="มารี (เติร์กเมนิสถาน)">มารี (เติร์กเมนิสถาน) มารี (Mary) เป็นเมืองหลวงของจังหวัดมารี ประเทศเติร์กเมนิสถาน ตั้งอยู่ที่จุดพิกัด ตั้งอยู่ในโอเอซิส ในทะเลทรายการากุม บนฝั่งแม่น้ำมูร์กาบ ในปี ค.ศ. 2009 มีประชากร 123,000 คน เดิมที่เป็นที่อยู่อาศัยของชนพื้นเมืองมารู เป็นเมืองสำคัญของราชอาณาจักรเก่าแก่หลายสมัย ตกอยู่ใต้การปกครองของชาวอาหรับในคริสต์ศตวรรษที่ 7-9 ต่อมาเป็นศูนย์กลางการศึกษาศาสนาอิสลาม ตกอยู่ใต้การปกครองของพวกเติร์กในคริสต์ศตวรรษที่ 11 และถูกพวกมองโกลบุกทำลายใน ค.ศ. 1221 รัสเซียได้เข้ายึดครองใน ค.ศ. 1884</doc>
