<doc id="652632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652632" title="กีฬาเฟสปิก 2006">กีฬาเฟสปิก 2006 กีฬาเฟสปิกเกมส์ 2006 การแข่งขันกีฬาเฟสปิก ครั้งที่ 9 จัดขึ้นที่ กัวลาลัมเปอร์ มาเลเซีย ระหว่างวันที่ 25 พฤศจิกายน - 1 ธันวาคม พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) จำนวนนักกีฬา 3,641 คน จาก 46 ประเทศ การแข่งขันเฟสปิกเกมส์ครั้งนี้ จัดขึ้นเป็นครั้งสุดท้าย จึงได้มีการเปลี่ยนชื่อการแข่งขันจากกีฬาเฟสปิกเป็นกีฬาเอเชียนพาราเกมส์ ให้สอดคล้องกับการแข่งขันเอเชียนเกมส์ เอเชียนพาราเกมส์ 2010 จัดขึ้นที่ กวางโจว สาธารณรัฐประชาชนจีน ยังเป็นการเริ่มนับครั้งที่หนึ่งใหม่อีกด้วย.สนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - สนามกีฬาแห่งชาติบูกิตจาลีล (สนามกีฬาหลัก) - สนามกีฬาแห่งชาติเมอร์เดการ์คำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการสัญลักษณ์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิด พิธีเปิด - ปิดการแข่งขัน. พิธีเปิด. พิธีเปิดการแข่งขันกีฬาเฟสปิกเกมส์ ครั้งที่ 9 จัดขึ้นในวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 ณ สนามกีฬาแห่งชาติบูกิตจาลีล โดยสมเด็จพระราชาธิบดีตวนกู ซัยยิด ซีรอญุดดีน และ สมเด็จพระราชินีตวนกู เฟาซิอาห์ บินตี อัลมาร์ฮูม เติงกู อับดุล รอชีด เสด็จพระราชดำเนินเป็นองค์ประธานในพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการการแข่งขันชนิดกีฬา การแข่งขัน. ชนิดกีฬา. กีฬาเฟสปิกเกมส์ในครั้งนี้ บรรจุชนิดกีฬาทั้งหมด 17 ประเภท- ยิงธนู (9) - กรีฑา (120) - แบดมินตัน (13) - บอคเซีย (4) - โบว์ลิ่ง (10) - จักรยาน (12)- ฟุตบอล 5 ฝ่าย (1) - ฟุตบอล 7 ฝ่าย (1) - ยูโด (12) - ยกน้ำหนัก (20) - เรือพาย (4) - ยิงปืน (12)- ว่ายน้ำ (81) - ปิงปอง (20) - วีลแชร์บาสเกตบอล (2) - วีลแชร์ฟันดาบ (12) - วีลแชร์เทนนิส (4)ตารางการแข่งขันตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ประเทศที่ได้รับเหรียญทองมากที่สุดในการแข่งขันกีฬาเฟสปิกเกมส์ 2006 ดังนี้รายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญรางวัลสิทธิการออกอากาศเกร็ดการแข่งขัน</doc>
