<doc id="652708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652708" title="การอบ">การอบ การอบ เป็นการทำอาหารที่ใช้การพาความร้อนในเตาอบ บนเถ้าถ่าน หรือบนหินร้อน มากกว่าใช้การแผ่รังสีความร้อน อาหารที่อบที่พบได้มากที่สุดคือขนมปัง แต่ก็ยังพบได้ในอาหารชนิดอื่น ความร้อนจะค่อย ๆ ส่งผ่าน "จากผิวของเค้ก คุกกี้ และขนมปัง เข้าสู่ตรงกลาง ขณะที่ความร้อนวิ่งผ่าน มันจะแปลงส่วนผสมระหว่างนมและไข่ และแป้งขนมปัง ให้กลายเป็นอาหารอบแล้วที่มีเปลือกขนมปังแห้งและตรงกลางนุ่ม" การอบอาจทำรวมกับการปิ้งเพื่อทำบาร์บีคิว การอบมีส่วนเกี่ยวข้องกับการทำบาร์บีคิวเพราะแนวคิดของเตาก่อสร้างคล้ายกับการรมควัน ด้วยเหตุผลทางสังคมและบทบาทในครอบครัว การอบนั้น ผู้หญิงตามที่อยู่อาศัยจะทำเพื่อบริโภค และคนที่ทำขนมเบเกอรี่และภัตตาคารก็ทำเพื่อบริโภคเช่นกัน เมื่อการผลิตกลายเป็นอุตสาหกรรม การอบเกิดขึ้นได้ด้วยเครื่องจักรในโรงงานขนาดใหญ่ ศิลปะการอบเป็นทักษะพื้นฐานและมีความสำคัญต่อโภชนาการ เนื่องจากอาหารอบ โดยเฉพาะขนมปัง เป็นอาหารสำคัญแต่พบได้ทั่วไป ทั้งจากมุมมองทางเศรษฐกิจและวัฒนธรรม</doc>
