<doc id="652730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652730" title="กองทัพอาระกัน">กองทัพอาระกัน กองทัพอาระกัน (Arakan Army) เป็นองค์กรกบฏของชาวพุทธยะไข่ ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2551 องค์กรนี้ได้สู้รบร่วมกับกองทัพกะฉิ่นอิสระในความขัดแย้งระหว่างพม่า-กะฉิ่น กลุ่มนี้กล่าวอ้างว่ามีสมาชิก 400 – 500 คนในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2555 และมีฐานที่มั่นในยะไข่ ทางตะวันตกของพม่า ผู้นำของกองทัพคือ ตะวัน มรัต ไนง์ โญ ตะวัน ออง ผู้นำอันดับสองของกองทัพกล่าวว่า วัตถุประสง์ของกองทัพคือเพื่อปกป้องชาวยะไข่ สร้างสันติภาพ ความยุติธรรม เสรีภาพและการพัฒนา</doc>
