<doc id="65274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65274" title="พระเจ้าคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก">พระเจ้าคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก พระเจ้าคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก (ประสูติ 8 เมษายน ค.ศ. 1818 — สวรรคต 29 มกราคม ค.ศ. 1906) คติพจน์ประจำรัชกาลของพระองค์คือ1. เจ้าฟ้าชายเฟรเดอริก มกุฎราชกุมาร ซึ่งต่อมาได้เสด็จขึ้นครองราชสมบัติเป็น สมเด็จพระราชาธิบดีเฟดเดอริคที่ 8 แห่งเดนมาร์ก เสกสมรสกับสมเด็จพระราชินีลุยเวียซา แห่งเดนมาร์ค 2. เจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดรา ต่อมาทรงเสกสมรสกับสมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 แห่งสหราชอาณาจักร และดำรงพระอิสริยยศเป็น สมเด็จพระราชินีอเลกซานดรา แห่งสหราชอาณาจักร 3. เจ้าฟ้าชายวิลเฮม ซึ่งต่อมาได้เสด็จขึ้นครองราชสมบัติเป็น พระเจ้าจอร์จที่ 1 แห่งกรีซ เสกสมรสกับ สมเด็จพระราชินีโอลกา คอนสแตนตินอฟนาแห่งรัสเซีย 4. เจ้าฟ้าหญิงแดกมาร์ ต่อมาทรงเสกสมรสกับสมเด็จพระเจ้าซาร์อเล็กซานเดอร์ที่ 3 แห่งรัสเซีย เป็นพระราชมารดาของสมเด็จพระจักรพรรดิซาร์นิโคลัสที่ 2 ซึ่งเป็นพระเจ้าแผ่นดินองค์สุดท้ายของรัสเซีย 5. เจ้าฟ้าหญิงไธราแห่งเดนมาร์ก ซึ่งต่อมาได้ทรงเสกสมรสกับเจ้าฟ้าชายเออร์เนส ออกัสตุสแห่งฮาโนเวอร์ ดยุกแห่งคัมบาลันด์ เจ้าฟ้าหญิงไธราได้ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็นเจ้าฟ้าหญิงมกุฎราชกุมารีแห่งฮาโนเวอร์เป็นระยะเวลาหนึ่ง ก่อนที่พรสวามีจะสละสิทธิ์ในการครองบัลลังก์ 6. เจ้าชายวัลเดมาร์แห่งเดนมาร์ก เสกสมรสกับ เจ้าหญิงมารีแห่งออร์เลอ็อง เจ้าฟ้าชายพระองค์นี้เคยได้รับการถวายราชบัลลังก์ของทั้งบัลแกเรียและนอร์เวย์ แต่พระองค์ทรงปฏิเสธ</doc>
