<doc id="652765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652765" title="โรงเรียนพุทธโกศัยวิทยา">โรงเรียนพุทธโกศัยวิทยา โรงเรียนพุทธโกศัยวิทยา วัดพระบาทมิ่งเมืองวรวิหาร จังหวัดแพร่ โรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา ต้นแบบในโครงการตามพระราชดำริสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี สังกัด มหาเถรสมาคม กองพุทธศาสนศึกษา สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ เขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา ที่ ๓๗ ก่อตั้งเมื่อปีพุทธศักราช ๒๕๐๐ ตั้งอยู่เลขที่ ๑๖ ถนนเจริญเมือง ตำบลในเวียง อำเภอเมืองแพร่ จังหวัดแพร่ข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. ชื่อสถานศึกษา โรงเรียนพุทธโกศัยวิทยา วัดพระบาทมิ่งเมืองวรวิหาร จังหวัดแพร่ ตั้งอยู่เลขที่ ๑๖ ถนนเจริญเมือง ตำบลในเวียง อำเภอเมืองแพร่ จังหวัดแพร่ รหัสไปรษณีย์ ๕๔๐๐๐ สังกัดมหาเถรสมาคม สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ- เปิดสอนตั้งแต่ระดับ มัธยมศึกษาปีที่ ๑ ถึงระดับ มัธยมศึกษาปีที่ ๖ - มีเขตพื้นที่ติดต่อ ทิศเหนือ ติดกับ ถนนเจริญเมืองโดยมีที่ทำการไปรษณีย์อำเภอเมืองแพร่ สำนักงานที่ดินอยู่ฝั่งตรงข้าม ทิศใต้ ติดกับ โรงเรียนนารีรัตน์จังหวัดแพร่ ทิศตะวันตก ติดกับ ถนนคุ้มเดิม และมีสวนสุขภาพเฉลิมพระเกียรติ ร.๙ ทิศตะวันออก ติดกับ ตึกแถวร้านค้าพาณิชย์ประวัติสถานศึกษา ประวัติสถานศึกษา. โรงเรียนพุทธโกศัยวิทยา จังหวัดแพร่ “ โรงเรียนธรรมราชวิทยา ” เริ่มก่อตั้งเมื่อปีพุทธศักราช ๒๕๐๐ โดยมี พระภัทรสารมุนี (สุจี กตสารมหาเถระ) (: พระมหาโพธิวงศาจารย์) เป็นผู้ก่อตั้ง พระครูวิชิตวินัยการ เป็นผู้จัดการ พระอินจันทร์ สีเหลือง เป็นครูใหญ่ จัดการเรียนการสอนทั้งแผนกธรรม และแผนกบาลี- ปีพุทธศักราช ๒๕๐๗ ทางมหาเถรสมาคมมีมติให้ยุบโรงเรียนบาลีมัธยมศึกษาที่มีอยู่ทั้งหมดทั่วประเทศ โรงเรียนธรรมราชวิทยาก็ถูกสั่งยุบไปด้วย - ปีพุทธศักราช ๒๕๐๘ ได้จัดตั้งเป็นโรงเรียนสาธิต สาขามหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย แต่ต่อมากรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการมิให้นักเรียนที่จบชั้นสูงสุด สอบสมทบชั้นสุดประโยค (ป.๗ และ ม.ศ.๓)- ปีพุทธศักราช ๒๕๑๓ – ๒๕๑๗ ทางกระทรวงศึกษาธิการ ได้อนุญาตจัดตั้งโรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญ ศึกษาในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น- ในช่วงปีพุทธศักราช ๒๕๑๗ ถึง ปีพุทธศักราช ๒๕๑๙ ได้มีการจัดการศึกษาทั้งแบบศึกษาผู้ใหญ่และการศึกษาพระปริยัติธรรมควบคู่กันไป โดยตั้งชื่อว่า “อาคารกมลสุโกศล” เป็นอาคารไม้ ๒ ชั้น จำนวน ๑๖ ห้องเรียน มีพระภิกษุและสามเณรเข้าศึกษาประมาณ ๕๐๐ - ๗๐๐ รูป และมีอาคารยาขอบเป็นที่ทำการ และได้มีการเปิดทำการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับชั้น ป.๕ ถึง ม.ศ.๓ ควบคู่ไปกับการศึกษาผู้ใหญ่ระดับ ๔- ปีพุทธศักราช ๒๕๑๙ จัดการศึกษาแบบพระปริยัติธรรมอย่างเดียว โดยยุบโรงเรียนการศึกษาผู้ใหญ่ออก คงเหลือแต่การเปิดการเรียนการสอนแบบพระปริยัติธรรม ระดับ ม.ศ.๑ ถึง ม.ศ.๓ (ปัจจุบัน : มัธยมศึกษาตอนต้น)- ปีพุทธศักราช ๒๕๒๐ - ๒๕๒๕ เปิดทำการเรียนการสอนเฉพาะพระปริยัติธรรมระดับมัธยมศึกษาตอนต้น - ปีพุทธศักราช ๒๕๒๖ เปิดทำการเรียนการสอนทั้งระดับมัธยมศึกษาตอนต้น และระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย และพัฒนาโรงเรียนจนกระทั่งมีการบริหารจัดการที่เป็นแบบสากลทั่วไป คือกระจายอำนาจการบริหารจัดการ ออกเป็น ๔ ฝ่าย ได้แก่ ฝ่ายปกครอง ฝ่ายวิชาการ ฝ่ายงบประมาณและบุคคล และฝ่ายบริหารงานทั่วไปหลักสูตรที่เปิดสอนหลักสูตรที่เปิดสอน. - ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น ช่วงชั้นที่ ๓ (ม.๑-ม.๓) เน้นภาษาอังกฤษ ภาษาบาลี คอมพิวเตอร์ และ พระพุทธศาสนา- ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย ช่วงชั้นที่ ๔ (ม.๔-ม.๖)- เปิด ๒ แผนกดังนี้คือ- ๑.แผนกวิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ - ๒.แผนกภาษาอังกฤษ - คอมพิวเตอร์อาคารเรียน อาคารเรียน. มีอาคารเรียนจำนวน ๒ หลังได้แก่- 1.ตึกสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก เป็นอาคาร ๕ ชั้น สร้างเมื่อปี พ.ศ. ๒๕๓๘ ปัจจุบันใช้เป็นอาคารหลักในการจัดการเรียนการสอนและบริหารจัดการสถานศึกษา- 2.ตึกเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี ๓๐ ปี กพด เป็นอาคาร ๔ ชั้น- ชั้นที่ ๑ เป็นสถานที่ประกอบภัตตาหารพระราชทาน และ ฉันภัตตาหารของพระภิกษุสามเณรนักเรียน - ชั้นที่ ๒ เป็นห้องประชุม สำหรับใช้ในการประชุม สัมมนา และอบรมต่าง ๆ - ชั้นที่ ๓ เป็นห้องปฏิบัติการวิทยาศาสตร์ - ชั้นที่ ๔ เป็นห้องพระบาลี เน้นกิจกรรมด้านการเรียนการสอนบาลีนักธรรม ปฏิบัติธรรม และจัดอบรมทางพระพุทธศาสนารายนามผู้บริหารโรงเรียนพุทธโกศัยวิทยาผู้บริหารปัจจุบันความภาคภูมิใจของสถานศึกษา ความภาคภูมิใจของสถานศึกษา. อาทิเช่น- ได้รับการรับรองมาตรฐานการศึกษาจาก สมศ.ทั้งในปี พ.ศ. ๒๕๔๖ และ พ.ศ. ๒๕๔๙ - ได้รับรางวัล “โรงเรียนพระปริยัติธรรมดีเด่น” ในปี พ.ศ. ๒๕๔๗ - ได้เข้าเป็นโรงเรียนในโครงการตามพระราชดำริ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในปี พ.ศ. ๒๕๕๐ - ได้รับทุนสนับสนุนโรงเรียนส่งเสริมคุณธรรมดีเด่นจากสำนักงานป้องกันและปราบปราบทุจริตแห่งชาติ ประจำปี ๒๕๕๑ – ๒๕๕๕ - ได้รับรางวัลชนะเลิศ “โรงเรียนแห่งการเรียนรู้”ของ สพป.แพร่ เขต ๑ ในปี พ.ศ. ๒๕๕๓ - โรงเรียนคุณธรรมดีเด่นระดับประเทศ ในปี พ.ศ. ๒๕๕๔ – ๒๕๕๕ - ได้รับรางวัลเหรียญทองระดับประเทศ ในการแข่งขันเขียนกระทู้ธรรม และ บรรยายธรรมะ ในปี พ.ศ. ๒๕๕๓ และ ๒๕๕๔ - เป็นตัวแทนโรงเรียนมัธยมขนาดกลาง ระดับจังหวัดแพร่ เข้าแข่งขันโรงเรียนพระราชทานระดับกลุ่มจังหวัด - ได้รับเสด็จ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในวโรกาส ทรงทอดพระเนตรผลงานการจัดการเรียนการสอนของโรงเรียนพุทธโกศัยวิทยา จังหวัดแพร่ ในปี พ.ศ. ๒๕๕๓ และในปีการศึกษา ๒๕๕๕ ยังได้รับการคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนต้นแบบ ของโรงเรียนพระปริยัติธรรม แผนกสามัญศึกษาในโครงการตามพระราชดำริสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารีศิษย์เก่าศิษย์เก่า. - พระครูโสภณพัฒนานุยุต ผศ. อดีตรองอธิการบดี มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตแพร่ - พระมหาสิทธิชัย ชะยะสิทฺธิ เปรียญธรรม ๙ ประโยค สูงสุดของการศึกษาบาลี - พระครูโสภณปัญญาธร ประธานกลุ่มโรงเรียนพระปริยัติธรรม แผนกสามัญศึกษา กลุ่มที่ ๖ - นายมาโนชย์ คำสี วัฒนธรรมจังหวัดแพร่ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์รวีโรจน์ ศรีคำภา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตแพร่ - นายกุญชร สารดี อนุศาสนาจารย์ประจำเรือนจำกลางจังหวัดแพร่ - นายสุทธิพันธ์ ทองไหล นายกเทศบาลตำบลป่าแมต ข้าราชการบำนาญกระทรวงสาธารณสุข - นายสันติ กำยาน ผู้อำนวยการระดับ 9 ข้าราชการบำนาญ - ร.ต.อ.นพดล วัชรกิจโสภณ รองสารวัตรป้องกันปราบปราม สภ.เมืองแพร่ - พ.ต.ต.ประกิต ผัดขัน พนักงานสืบสวนผู้ชำนาญการ สภ.เมืองแพร่</doc>
