<doc id="652843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652843" title="กีฬาตะวันออกไกล 1913">กีฬาตะวันออกไกล 1913 กีฬาตะวันออกไกล ครั้งที่ 1 ระหว่างวันที่ 4 - 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1913 จัดขึ้นที่ มะนิลา, หมู่เกาะฟิลิปปินส์.ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. - หมู่เกาะฟิลิปปินส์ (รัฐอารักขา) - อาณานิคมช่องแคบ (หมู่เกาะอินเดียตะวันออกของบริเตน) - หมู่เกาะฮ่องกงของบริเตน - จักรวรรดิญี่ปุ่น - สาธารณรัฐจีน - ราชอาณาจักรสยามชนิดกีฬาชนิดกีฬา. - กรีฑา - เบสบอล - บาสเก็ตบอล - ฟุตบอล - ว่ายน้ำ - วอลเลย์บอล - เทนนิสฟุตบอล ฟุตบอล. การแข่งขันฟุตบอลในกีฬาตะวันออกไกล ระหว่าง สาธารณรัฐจีน กับ หมู่เกาะฟิลิปปินส์. สมาคมกีฬาจีนตอนใต้ ตัวแทนทีมฟุตบอลของสาธารณรัฐจีน, และ โบฮิเมียนคลับแห่งมะนิลา ตัวแทนทีมฟุตบอลของหมู่เกาะฟิลิปปินส์ โดยผู้เล่นของฟิลิปปินส์ส่วนใหญ่เป็นชาวอเมริกัน, บริเตน และ สเปน, ทีมฟิลิปินส์สามารถเอาชนะสาธารณรัฐจีนผู้ชนะตารางสรุปเหรียญรางวัล</doc>
