<doc id="652807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652807" title="นรเทพ มาแสง">นรเทพ มาแสง นรเทพ มาแสง (ชื่อเล่น ; นอ เกิด 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2517) เป็นนักร้อง นักดนตรี และนักแต่งเพลงชาวไทย เป็นที่รู้จักการเป็นมือเบส โดยเริ่มเข้าวงการตั้งแต่ปี พ.ศ. 2537 เพื่อมาเป็นมือเบสให้กับ บอย โกสิยพงษ์ ในค่ายเบเกอรี่มิวสิค และหัวหน้าวง พอส และต่อมากับวง เครสเชนโด้ อีกทั้งยังเป็นมือเบสหลากหลายวง อาทิเช่น ทีโบน, โยคี เพลย์บอย, ทูเดย์ส อะโกคิดส์, ธีร์ ไชยเดช, บอย โกสิยพงษ์ ฯลฯ และนรเทพเคยเป็นอาจารย์สอนดนตรีอยู่ที่ มหาวิทยาลัยพายัพ, จังหวัดเชียงใหม่ อีกทั้งยังเคยเป็นครูสอนดนตรีที่ปราชญมิวสิคด้วยวงดนตรีบอย โกสิยพงษ์ วงดนตรี. บอย โกสิยพงษ์. นรเทพ ได้เข้ามาทำงานในค่ายเบเกอรี่มิวสิค โดยเป็นมือเบสคนแรกของค่ายเพลงนี้ เพื่อมาเป็นมือเบสให้กับ บอย โกสิยพงษ์ โดยนรเทพเล่นเบสในอัลบั้ม ริทึ่ม แอนด์ บอย ปี 2538 โดยมีเพลงดังอย่าง ลมหายใจ, เจ้าหญิง, รักคุณเข้าแล้ว, ฤดูที่แตกต่าง โดยเล่นเป็นมือเบสให้กับบอย โกสิยพงษ์ เพื่อเล่นผลัดกับวงพอสในปีต่อมาวงพอส วงพอส. นรเทพ มาแสง หลังศึกษาจบจากบัณฑิตคณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกดุริยางค์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาเขตประสานมิตร ขณะใกล้เรียนจบ นรเทพมีความจำเป็นที่จะต้องหาเพื่อนมาร่วมงานเพื่อทำโปรเจกต์ทางดนตรี จึงชักชวน เอ-พลกฤษณ์ วิริยานุภาพ ซึ่งทำเพลงไว้อยู่แล้วประมาณ 4 เพลง และได้มือกลองมาเพิ่มคือ บอส-นิรุจ เดชบุญ ซึ่งเมื่อก่อนจะเล่นแซกโซโฟนเป็นอาชีพ แต่ตำแหน่งนี้ไม่มีคนเล่นก็เลยเปลี่ยนมาตีกลอง และนักร้องนำ โจ้-อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ ที่ได้รางวัลจากโค้ก มิวสิคอวอร์ดปี 2537เครสเชนโด้ เครสเชนโด้. หลังการเสียชีวิตของ โจ้ อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ นรเทพ มาแสง มือเบสของวงได้ชักชวนนักดนตรีฝีมือหลากหลายวงอาทิเช่น เอกพงศ์ เชิดธรรม (เอก) อดีตมือกลองจากวง "ซีเปีย" ธีรพงษ์ ธนานิกกุล (จั๋ง) เคยมีผลงานร่วมกับ "โยคีเพลย์บอย" มาก่อน พีระพัฒน์ เถรว่อง (บี) อดีตนักร้องนำจากวง "อาร์อาร์อาร์แอนด์บี" และ ชินพัฒน์ หงส์อัมพร (แชมป์) มารวมตัวกันเป็นวงเครสเชนโด้ ที่เหล่าสมาชิกวงนี้ได้เคยให้สัมภาษณ์ว่า เครสเชนโด้ เป็นศัพท์ทางด้านดนตรีในภาษาอิตาเลียน ที่มีความหมายว่า "ค่อย ๆ ดังขึ้นเรื่อย ๆ" เครสเชนโด้ออกอีพีอัลบั้มชุดแรกโดยที่ทำเองขายเอง และในอัลบั้มชุดที่ต่อมาจึงได้เข้ามาสังกัดกับ เบเกอรี่มิวสิก โดยมีเพลงดังอย่าง "ความจริงในใจ" และ "วีนัส" ทำให้เครสเชนโด้เริ่มเป็นที่รู้จักมากขึ้นจนถึงปัจจุบันผลงานในนามวงพอสผลงาน. ในนามวงพอส. - Push (Me) Again (พ.ศ. 2539) - Evo & Nova (พ.ศ. 2541) - Mild (พ.ศ. 2542)ในนามเครสเชนโด้ในนามเครสเชนโด้. - Live in Studio (พ.ศ. 2546) - Crescendo (พ.ศ. 2547) - Second Chance (พ.ศ. 2548) - Reinvented (พ.ศ. 2549) - Spacecendo (พ.ศ. 2550) - ใต้แสงตะวัน (พ.ศ. 2550) - Live of Light (Live Recording at Overtone (พ.ศ. 2550) - Four Day (พ.ศ. 2551) - Light (พ.ศ. 2552) - Raw (พ.ศ. 2553) - Continue (พ.ศ. 2555) - Legend Session (พ.ศ. 2556) - อัตตวิถี (พ.ศ. 2558)ผลงานเดี่ยวผลงานเดี่ยว. - In The Name Of (ค่าย อันเดอร์โทน) - Nor 1.5 (เป็นอัลบั้มเฉพาะกิจ ผลิตแค่ 25 แผ่นขายในงานคอนเสิร์ต Pause ที่ร้าน Brown Sugar Cafe RCA) - Nor 1.75 - 2nd Second Contact - ปากเกร็ด (ค่าย โนมอร์เบลส์) - 4 New Coming (ค่าย โนมอร์เบลส์) - Bass On Nor Story (ค่าย Sony BMG) - In Folder - Orange'n Brown (ค่าย โนมอร์เบลส์) - หลับตาแล้วฝัน - ซิงเกิ้ล (ค่าย มีเรคคอร์ดส)อัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - Bass on Nor story เป็นอัลบั้มรวมเพลงที่นรเทพ มาแสง ได้มีส่วนร่วมในการบันทึกเสียง หรือเป็นผลงานส่วนตัวที่แต่งไว้ ตั้งแต่อยู่ในวงการเพลง- The Album อัลบั้มชุดนี้ นำเอาอัลบั้ม 1.5, 1.75 และ 2nd contact มารีมาสเตอร์รวมในอัลบั้มชุด The Albumผลงานการโปรดิวเซอร์ผลงานการโปรดิวเซอร์. - ผู้โปรดิวเซอร์เพลง จะต้องมีสักครั้งสิ (Never Too Late) - วชิระกฤช พุกพบสุข (ร่วมเรียบเรียงบทเพลงกับ ชินพัฒน์ หงส์อัมพร)ผลงานอัลบั้มพิเศษผลงานอัลบั้มพิเศษ. - ปัจฉิมลิขิต - Sanamluang Connects by Nokia 5700 XpressMusic Part 02</doc>
