<doc id="652815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652815" title="รัฐเวียดนาม">รัฐเวียดนาม รัฐเวียดนาม () เป็นรัฐที่อ้างอำนาจเหนือประเทศเวียดนามทั้งหมดในช่วงระหว่างสงครามอินโดจีนครั้งที่หนึ่ง และแทนที่รัฐบาลกลางชั่วคราวแห่งเวียดนาม (ปี พ.ศ. 2491–พ.ศ. 2492) ซึ่งเป็นรัฐอายุสั้นที่เกิดขึ้นในช่วงเปลี่ยนผ่านอำนาจระหว่างอาณานิคมโคชินไชนาไปสู่การเป็นรัฐเอกราช รัฐนี้ได้สถาปนาขึ้นในปี พ.ศ. 2492 และได้รับการยอมรับในระดับสากลในปี พ.ศ. 2493 แม้จะกล่าวอ้างอธิปไตยเหนือดินแดนเวียดนามทั้งหมดแต่มีอำนาจที่แท้จริงในทางใต้ในขณะที่ สาธารณรัฐประชาธิปไตยเวียดนาม มีอำนาจส่วนใหญ่ในทางเหนือ อดีตจักรพรรดิบ๋าว ดั่ยเป็นประมุขแห่งรัฐ (Quốc Trưởng) โง ดิ่ญ เสี่ยมได้รับตำแหน่งนายกรัฐมนตรีในปี พ.ศ. 2497 และหลังจากที่ขับไล่บ๋าว ดั่ยในปีต่อไป เสี่ยมได้กลายเป็นประธานาธิบดีของสาธารณรัฐเวียดนามประวัติการรวมชาติเวียดนาม (พ.ศ. 2490–พ.ศ. 2491) ประวัติ. การรวมชาติเวียดนาม (พ.ศ. 2490–พ.ศ. 2491). ในเดือนกุมภาพันธ์ปี พ.ศ. 2490 ฮานอย เมืองหลวงของอาณานิคมตังเกี๋ยได้กลับมาอยู่ในความควบคุมของฝรั่งเศส เวียดมินห์ถูกบีบให้กลายเป็นกองกำลังใต้ดินและออกสู้รบแบบกองโจรสหภาพฝรั่งเศส (พ.ศ. 2492–พ.ศ. 2497)การแบ่งแยก (พ.ศ. 2497–พ.ศ. 2498)</doc>
