<doc id="652880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652880" title="แยกเกษตร">แยกเกษตร แยกเกษตร () เป็นสี่แยกจุดตัดระหว่างถนนงามวงศ์วาน, ถนนพหลโยธิน และถนนประเสริฐมนูกิจ ในเขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร โดยในสมัยก่อนที่ยังไม่มีการตัดถนนประเสริฐมนูกิจ แยกนี้เป็นสามแยกไฟแดง พอตัดถนนประเสริฐมนูกิจแยกนี้จึงกลายเป็นสี่แยกโดยใช้สัญญาณไฟบังคับการจราจรทุกทิศทาง ซึ่งต่อมาได้มีการขุดทางลอดตามแนวถนนงามวงศ์วานไปถนนประเสริฐมนูกิจจึงได้ปรับการจราจรให้รถที่ต้องการไปแครายและถนนนวมินทร์ต้องลงทางลอดเท่านั้น เนื่องจากถนนในระดับดินบังคับให้เลี้ยวได้แต่ซ้ายและขวา ส่วนถนนพหลโยธินใช้สัญญาณไฟควบคุมทุกทิศทางตามปกติรูปแบบของทางแยกรูปแบบของทางแยก. - สะพานข้ามทางแยกแบบเหล็กขนาด 3 ช่องจราจรในแนวถนนพหลโยธิน (ปัจจุบันถูกทุบทิ้งเพื่อก่อสร้างรถไฟฟ้าบีทีเอสส่วนต่อขยาย รวมไปถึงมีการสร้างสะพานข้ามแยกทดแทนของเดิม โดยใช้โครงสร้างร่วมกับเสาตอม่อของโครงสร้างเส้นทางรถไฟฟ้า) - ทางลอดขนาด 4 ช่องจราจร ในแนวถนนงามวงศ์วานกับถนนประเสริฐมนูกิจ - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน ยกเว้นถนนพหลโยธินเลี้ยวซ้ายเข้าถนนงามวงศ์วานใช้สัญญาณไฟจราจรควบคุม - สัญญาณไฟจราจรของรถในถนนระดับดินที่ต้องการตรงไปและเลี้ยวขวาสำหรับถนนพหลโยธิน - สัญญาณไฟบังคับเลี้ยวขวาในแนวถนนงามวงศ์วานกับถนนประเสริฐมนูกิจ</doc>
