<doc id="652827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652827" title="กีฬาเฟสปิก 1977">กีฬาเฟสปิก 1977 กีฬาเฟสปิกเกมส์ 1977 การแข่งขันกีฬาเฟสปิก ครั้งที่ 2 จัดขึ้นที่ ปาร์รามัตตา รัฐนิวเซาท์เวลส์ ออสเตรเลีย ระหว่างวันที่ 20 - 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) จำนวนนักกีฬา 310 คน จาก 15 ประเทศสนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - สนามกีฬา (สนามกีฬาหลัก)คำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการสัญลักษณ์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิด พิธีเปิด - ปิดการแข่งขัน. พิธีเปิด. พิธีเปิดการแข่งขันกีฬาเฟสปิกเกมส์ ครั้งที่ 2 จัดขึ้นในวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520 ณ สนามกีฬาแห่งชาติบูกิตจาลีล โดย มัลคอม ฟราสเซอร์ นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการการแข่งขันชนิดกีฬา การแข่งขัน. ชนิดกีฬา. กีฬาเฟสปิกเกมส์ในครั้งนี้ บรรจุชนิดกีฬาทั้งหมด 13 ประเภท- ยิงธนู () - กรีฑา () - โบว์ลิ่ง () - สกีสลาลม ()- ยกน้ำหนัก () - เรือพาย () - ยิงปืน () - บิลเลียด-สนุ้กเกอร์- ว่ายน้ำ () - ปิงปอง () - วีลแชร์บาสเกตบอล () - วีลแชร์ฟันดาบ ()ตารางการแข่งขันตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. เกร็ดการแข่งขัน</doc>
