<doc id="652819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652819" title="เท่าที่มี">เท่าที่มี "เท่าที่มี" เป็นซิงเกิลที่ 2 ของวงดนตรีบิ๊กแอส จากมินิอัลบั้ม แดนเนรมิต ประพันธ์เนื้อร้องโดย ขจรเดช พรมรักษา (กบ บิ๊กแอส) และวิรชา ดาวฉาย แต่งทำนองโดย อภิชาติ พรมรักษา (หมู บิ๊กแอส) และเรียบเรียงโดยบิ๊กแอส ออกจำหน่ายในวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2555 โดยเนื้อหาเพลงนั้นเป็นเพลงที่ขยายความต่อจากเนื้อหาของเพลงแดนเนรมิต พูดถึงตัวตนของวง ณ ตอนนี้ ว่าถึงแม้จะเพิ่งสร้างขึ้นมาใหม่ อาจไม่ยิ่งใหญ่เหมือนเก่า แต่เท่าที่มีอยู่ก็จะทำให้ดีที่สุด ถึงแม้จริง ๆการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เท่าที่มี" ได้อันดับ 7 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 และอันดับที่ 16 ของชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
