<doc id="652821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652821" title="กีฬาเฟสปิก 1975">กีฬาเฟสปิก 1975 กีฬาเฟสปิกเกมส์ 1975 เป็นการแข่งขันกีฬาเฟสปิก ครั้งที่ 1 จัดขึ้นที่ เบ็บปุ จังหวัดโออิตะ ญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 1 - 3 มิถุนายน พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) จำนวนนักกีฬา 973 คน จาก 18 ประเทศ การแข่งขันเฟสปิกเกมส์ครั้งนี้ จัดขึ้นเป็นครั้งแรกในภาคพื้นเอเชียตะวันออกไกล และ แปซิฟิกตอนใต้.สนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - สนามกีฬา (สนามกีฬาหลัก)คำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการสัญลักษณ์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิด พิธีเปิด - ปิดการแข่งขัน. พิธีเปิด. พิธีเปิดการแข่งขันกีฬาเฟสปิกเกมส์ ครั้งที่ 9 จัดขึ้นในวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2518 ณ สนามกีฬาแห่งชาติบูกิตจาลีล โดย สมเด็จพระจักรพรรดิฮิโระฮิโตะ และ สมเด็จพระจักรพรรดินีโคจุง เสด็จพระราชดำเนินเป็นองค์ประธานในพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการชนิดกีฬาตารางการแข่งขันตารางสรุปเหรียญรางวัลรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญรางวัลเกร็ดการแข่งขัน</doc>
