<doc id="652834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652834" title="ขุนอนุสรสิทธิกรรม (ทองดี วัชโรทยาน)">ขุนอนุสรสิทธิกรรม (ทองดี วัชโรทยาน) ขุนอนุสรสิทธิกรรม (ทองดี วัชโรทยาน) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์ 2 สมัยประวัติ ประวัติ. ขุนอนุสรสิทธิกรรม (ทองดี วัชโรทยาน) เป็นบุตรของพระธานินทร์ตักกิจ (ทองอิน วัชโรทยาน) อดีตนายอำเภอสรรคบุรีลำดับที่ 4 ท่านเคยได้รับราชการเป็นนายอำเภอมโนรมย์ จังหวัดชัยนาท ขุนอนุสรสิทธิกรรม สมรสกับจิตต์เยี่ยม วัชโรทยาน (สกุลเดิม:วัฒนศัพท์) มีบุตร 2 คนคือพันเอกขุนทยานราญรอน (ทองคำ วัชโรทยาน) อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดนครสวรรค์ และอดีตเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย และศาสตราจารย์ ดร. สรสิทธิ์ วัชโรทยาน อาจารคณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์งานการเมือง งานการเมือง. ขุนอนุสรสิทธิกรรม (ทองดี วัชโรทยาน) ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2480 และได้รับเลือกตั้งเรื่อยมา รวม 2 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ขุนอนุสรสิทธิกรรม (ทองดี วัชโรทยาน) ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2480 จังหวัดเพชรบูรณ์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2481 จังหวัดเพชรบูรณ์</doc>
