<doc id="652954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652954" title="กีฬาตะวันออกไกล 1927">กีฬาตะวันออกไกล 1927 กีฬาตะวันออกไกล ครั้งที่ 5 ระหว่างเดือน สิงหาคม ค.ศ. 1927 จัดขึ้นที่ เซี่ยงไฮ้, สาธารณรัฐจีน. นับเป็นตรั้งที่ 3 ที่สาธารณรัฐจีน (รัฐบาลเป่ยหยาง) เป็นเจ้าภาพจัดกีฬาตะวันออกไกลประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. - ฟิลิปปินส์ (เครือจักรภพ) - อาณานิคมช่องแคบ (หมู่เกาะอินเดียตะวันออกของบริเตน) - หมู่เกาะฮ่องกงของบริเตน - จักรวรรดิญี่ปุ่น - สาธารณรัฐจีน - ราชอาณาจักรไทยชนิดกีฬาชนิดกีฬา. - กรีฑา - เบสบอล - บาสเก็ตบอล - ฟุตบอล - ว่ายน้ำ - วอลเลย์บอล - เทนนิสการแข่งขันกรีฑา การแข่งขัน. กรีฑา. การแข่งขันกรีฑาในกีฬาตะวันออกไกล- ประเภทลู่ : วิ่ง 100 หลา, 220 หลา, 440 หลา, 880 หลา, และ 1 ไมล์ วิ่งวิบาก 220 หลา , 120 หลา - ประเภทลู่ : เขย่งก้าวกระโดด, กระโดดสูง, ค้ำถ่อ, ขว้างจักร, ทุ่มน้ำหนัก (ระยะสั้น) - วิ่งมาราธอน : ครึ่งไมล์ (800 เมตร) , 1 ไมล์ (1600 เมตร) ถึง 8 ไมล์ (12,800 เมตร)ว่ายน้ำ ว่ายน้ำ. ระยะสั้น 40 หลา, ระยะกลาง 220 หลา, ระยะไกล 440 หลาตารางสรุปเหรียญรางวัล</doc>
