<doc id="652941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652941" title="กีฬาตะวันออกไกล 1915">กีฬาตะวันออกไกล 1915 กีฬาตะวันออกไกล ครั้งที่ 2 ระหว่างวันที่ 4 - 11 พฤษภาคม ค.ศ. 1915 จัดขึ้นที่ เซี่ยงไฮ้, สาธารณรัฐจีน.ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. - หมู่เกาะฟิลิปปินส์ (รัฐอารักขา) - อาณานิคมช่องแคบ (หมู่เกาะอินเดียตะวันออกของบริเตน) - หมู่เกาะฮ่องกงของบริเตน - จักรวรรดิญี่ปุ่น - สาธารณรัฐจีน - ราชอาณาจักรไทยชนิดกีฬาชนิดกีฬา. - กรีฑา - จักรยาน - เบสบอล - บาสเก็ตบอล - ฟุตบอล - ว่ายน้ำ - วอลเลย์บอล - เทนนิสการแข่งขันกรีฑา การแข่งขัน. กรีฑา. การแข่งขันกรีฑาในกีฬาตะวันออกไกล- ประเภทลู่ : วิ่ง 100 หลา, 220 หลา, 440 หลา, 880 หลา, และ 1 ไมล์ วิ่งวิบาก 220 หลา , 120 หลา - ประเภทลู่ : เขย่งก้าวกระโดด, กระโดดสูง, ค้ำถ่อ, ขว้างจักร, ทุ่มน้ำหนัก (ระยะสั้น) - วิ่งมาราธอน : ครึ่งไมล์ (800 เมตร) , 1 ไมล์ (1600 เมตร) ถึง 8 ไมล์ (12,800 เมตร)ว่ายน้ำ ว่ายน้ำ. ระยะสั้น 40 หลา, ระยะกลาง 220 หลา, ระยะไกล 440 หลาจักรยาน จักรยาน. ระยะทาง 10 ไมล์ (16 กิโลเมตร) และ 20 ไมล์ (32 กิโลเมตร)ตารางสรุปเหรียญรางวัล</doc>
