<doc id="652923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652923" title="แยกบางโพ">แยกบางโพ แยกบางโพ () เป็นสี่แยกจุดตัดระหว่างถนนประชาราษฎร์ สาย 1 กับถนนประชาราษฎร์ สาย 2 ในแขวงบางซื่อ เขตบางซื่อ กรุงเทพมหานครกายภาพ กายภาพ. บริเวณแยกบางโพฝั่งถนนประชาราษฎร์สาย 1 ทั้ง 2 ฝั่งนั้นถนนฝั่งนึงเป็นถนน 2 เลน และอีกฝั่งเป็นถนน 3 เลน โดยไม่มีเกาะกลาง และถนนประชาราษฎร์สาย 2 ฝั่งที่มาจากแยกเตาปูนนั้นเป็นถนนทั้ง 2 ฝั่งนั้นเป็นถนน 2 เลน โดยไม่มีเกาะกลาง และบริเวณถนนประชาราษฎร์สาย 2 ตั้งแต่แยกบางโพ - ท่าน้ำนั้นเดิมเป็นถนนทั้ง 2 ฝั่งนั้นเป็นถนน 2 เลน และจอดรถได้ทั้ง 2 ฝั่ง แต่ในปัจจุบันนั้นได้มีการก่อสร้างรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ช่วงเตาปูน - ท่าพระ ทำให้ถนนฝั่งซ้าย (เมื่อมาจากเตาปูน) นั้นเลนซ้าย จะเป็นถนนไป และเลนขวาจะเป็นถนนกลับ เนื่องจากด้านขวาจะเป็นที่ก่อสร้างนั้นเอง โดยชื่อ "บางโพ" นั้นมาจากวัดบางโพโอมาวาส อันเป็นวัดแห่งหนึ่งริมแม่น้ำเจ้าพระยาที่อยู่ใกล้บริเวณแยก และบางโพยังปรากฏอยู่ในวัฒนธรรมร่วมสมัย คือ สาวบางโพ เพลงจังหวะสนุกสนานในแนวดิสโกฟังก์ โดย ตู้–ดิเรก อมาตยกุล ในปี พ.ศ. 2525 อันเป็นที่รู้จักกันไปโดยทั่ว และยังเป็นเพลงลูกทุ่งในชื่อเดียวกัน โดย มยุรา ฟ้าสีทอง อีกด้วย ปัจจุบัน ภายในซอยประชาราษฎร์สาย 1 24 (ซอยประชานฤมิต) บริเวณใกล้กับแยกบางโพเป็นแหล่งรวมของร้านค้าเครื่องเรือนหรือเฟอร์นิเจอร์เป็นจำนวนมาก ขึ้นชื่ออย่างยิ่งโดยเฉพาะเครื่องไม้ จนได้ชื่อว่าเป็น "ถนนสายไม้"โครงการในอนาคตโครงการในอนาคต. - รถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ช่วงเตาปูน - ท่าพระ มีสถานีบางโพ เป็นสถานีลอยฟ้าอยู่ด้านบนของแยกบางโพรูปแบบของทางแยกรูปแบบของทางแยก. - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - สัญญาณไฟจราจรของรถในถนนระดับดินที่ต้องการตรงไปและเลี้ยวขวาสถานที่สำคัญบริเวณแยกสถานที่สำคัญบริเวณแยก. - โรงพยาบาลบางโพ - วัดบางโพโอมาวาส</doc>
