<doc id="652905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652905" title="อยู่ตรงนี้ นานกว่านี้">อยู่ตรงนี้ นานกว่านี้ "อยู่ตรงนี้ นานกว่านี้" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเก็ทสึโนวา ประพันธ์เนื้อร้องโดย ปณต คุณประเสริฐ และแต่งทำนองและเรียบเรียงโดย คชภัค ผลธนโชติ, สุกฤษ ศรีเปารยะ, ปณต คุณประเสริฐ ออกจำหน่ายในวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2557 มิวสิควิดีโอเพลง "อยู่ตรงนี้ นานกว่านี้" มี นิษฐา จิรยั่งยืน มาร่วมแสดงด้วย โดยเป็นเรื่องราวความรัก ของคู่รักที่เดินทางมาถึง นาทีสุดท้ายเมื่อ เธอพร้อมจะไปทุกวินาที ส่วนเขาจะทำทุกวิธีเพื่อรั้งความรักครั้งนี้ไว้ตลอดกาลการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "อยู่ตรงนี้ นานกว่านี้" ได้คว้าอันดับ 1 ของชาร์ต iTunes Daily Chart บนไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ (iTunes Store Thailand) เพียงแค่วันเดียวชาร์ต</doc>
