<doc id="652962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652962" title="กีฬาตะวันออกไกล 1934">กีฬาตะวันออกไกล 1934 กีฬาตะวันออกไกล ครั้งที่ 10 ในเดือน พฤษภาคม ค.ศ. 1934 จัดขึ้นที่ มะนิลา, ฟิลิปปินส์. นับเป็นตรั้งที่ 4 ที่ ฟิลิปปินส์ (เครือจักรภพ) เป็นเจ้าภาพจัดกีฬาตะวันออกไกลประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. - ฟิลิปปินส์ (เครือจักรภพ) - อาณานิคมช่องแคบ (หมู่เกาะอินเดียตะวันออกของบริเตน) - หมู่เกาะฮ่องกงของบริเตน - หมู่เกาะอินเดียตะวันออกของดัตช์ (อินโดนีเซีย) - จักรวรรดิญี่ปุ่น - สาธารณรัฐจีน - ราชอาณาจักรไทยชนิดกีฬาชนิดกีฬา. - กรีฑา - เบสบอล - บาสเก็ตบอล - ฟุตบอล - ว่ายน้ำ - วอลเลย์บอล - เทนนิสตารางสรุปเหรียญรางวัล</doc>
