<doc id="652970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652970" title="กีฬาตะวันออกไกล 1923">กีฬาตะวันออกไกล 1923 กีฬาตะวันออกไกล ครั้งที่ 6 ระหว่างวันที่ 21 พฤษภาคม - 26 พฤษภาคม ค.ศ. 1923 จัดขึ้นที่ โอซากา, จักรวรรดิญี่ปุ่น. นับเป็นตรั้งที่ 2 ที่ญี่ปุ่นเป็นเจ้าภาพจัดกีฬาตะวันออกไกลประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. - หมู่เกาะฟิลิปปินส์ (รัฐอารักขา) - อาณานิคมช่องแคบ (หมู่เกาะอินเดียตะวันออกของบริเตน) - หมู่เกาะฮ่องกงของบริเตน - จักรวรรดิญี่ปุ่น - สาธารณรัฐจีน - ราชอาณาจักรไทยสนามกีฬาหลักชนิดกีฬาชนิดกีฬา. - กรีฑา - เบสบอล - บาสเก็ตบอล - ฟุตบอล - ว่ายน้ำ - วอลเลย์บอล - เทนนิสตารางสรุปเหรียญรางวัล</doc>
