<doc id="652969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652969" title="กีฬาตะวันออกไกล 1930">กีฬาตะวันออกไกล 1930 กีฬาตะวันออกไกล ครั้งที่ 9 ระหว่างวันที่ 24 พฤษภาคม - 31 พฤษภาคม ค.ศ. 1930 จัดขึ้นที่ โตเกียว, จักรวรรดิญี่ปุ่น. นับเป็นตรั้งที่ 3 ที่ญี่ปุ่นเป็นเจ้าภาพจัดกีฬาตะวันออกไกลประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. - ฟิลิปปินส์ (เครือจัรัฐภพ) - อาณานิคมช่องแคบ (หมู่เกาะอินเดียตะวันออกของบริเตน) - หมู่เกาะฮ่องกงของบริเตน - จักรวรรดิญี่ปุ่น - สาธารณรัฐจีน - ราชอาณาจักรไทยสนามกีฬาหลักตารางการแข่งขันตารางสรุปเหรียญรางวัล</doc>
