<doc id="652935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652935" title="ขี้หึง">ขี้หึง "ขี้หึง" เป็นเพลงของวงดนตรีซิลลี่ ฟูลส์ จากสตูดิโออัลบั้มที่ 4 จุยซี ประพันธ์เนื้อร้องโดย ณัฐพล พุทธภาวนา, แต่งทำนองโดย ณัฐพล พุทธภาวนา และเทวฤทธิ์ ศรีสุข และเรียบเรียงโดย เทวฤทธิ์ ศรีสุข และซิลลี่ ฟูลส์ ออกจำหน่ายในวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2545การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ขี้หึง" ได้อันดับ 11 จากการจัดอันดับของ แฟต 104.5 ในชาร์ตของ แฟต 104.5 ชาร์ตท็อป 100 ประจำสัปดาห์ที่ 17 เริ่มตั้งแต่วันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2545 - 11 สิงหาคม พ.ศ. 2545ชาร์ต ชาร์ต. เวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชันแบล็คบิวตี้ เวอร์ชันคัฟเวอร์. เวอร์ชันแบล็คบิวตี้. ในปี พ.ศ. 2553 เพลง "ขี้หึง" ถูกขับร้องโดยใหม่วงแบล็คบิวตี้ จากค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ซึ่งเรียบเรียงใหม่โดย ธนา ลวสุต และ ธนะ ลวสุต ออกจำหน่ายในวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2553 โดยเพลงนี้ถูกรวมในอัลบั้ม Black Beautyเวอร์ชันลิปตา เวอร์ชันลิปตา. ในปี พ.ศ. 2557 เพลง "ขี้หึง" ถูกขับร้องใหม่โดยลิปตา โดยมีโจ๊ก กรภพ จันทร์เจริญ จากวง So Cool มีร่วมร้องด้วย ซึ่ง LIPTA ได้แต่งท่อนแร๊พและเรียบเรียงใหม่ ออกจำหน่ายในวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2557 โดยเพลงนี้ถูกรวมในอัลบั้ม FRONTAGE FREEFORM เพลงเวอร์ชันนี้ได้ติดอับดับสูงสุด 16 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2557ชาร์ต ชาร์ต. </doc>
