<doc id="652957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=652957" title="กีฬาตะวันออกไกล 1919">กีฬาตะวันออกไกล 1919 กีฬาตะวันออกไกล ครั้งที่ 2 ในเดือน พฤษภาคม ค.ศ. 1919 จัดขึ้นที่ มะนิลา, หมู่เกาะฟิลิปปินส์. นับเป็นตรั้งที่ 2 ที่ฟิลิปปินส์ (รัฐอารักขาของสหรัฐ) เป็นเจ้าภาพจัดกีฬาตะวันออกไกลประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. - หมู่เกาะฟิลิปปินส์ (รัฐอารักขา) - อาณานิคมช่องแคบ (หมู่เกาะอินเดียตะวันออกของบริเตน) - หมู่เกาะฮ่องกงของบริเตน - จักรวรรดิญี่ปุ่น - สาธารณรัฐจีน - ราชอาณาจักรไทยชนิดกีฬาชนิดกีฬา. - กรีฑา - เบสบอล - บาสเก็ตบอล - ฟุตบอล - ว่ายน้ำ - วอลเลย์บอล - เทนนิสตารางสรุปเหรียญรางวัล</doc>
