<doc id="653051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653051" title="ฮอนด้า บริโอ้">ฮอนด้า บริโอ้ ฮอนด้า บริโอ้ () จัดเป็นรถยนต์นั่งขนาดเล็กมาก ผลิตโดยฮอนด้า เครื่องยนต์มีให้เลือกขนาด 1.2 และ 1.3 ลิตร (เฉพาะอินโดนีเซีย) I-VTEC 4 สูบ ระบบเกียร์มีทั้ง ธรรมดา 5 สปีด อัตโนมัติ 5 สปีด และ CVT มีความยาวตัวถังอยู่ที่ 3,610 มิลลิเมตร กว้าง 1,680 มิลลิเมตร สูง 1,485 มิลลิเมตร และมีระยะฐานล้อ 2,345 มิลลิเมตร น้ำหนักตัวเปล่าอยู่ที่ 920 กิโลกรัม ในประเทศไทยใช้เครื่องยนต์ 1.2 ลิตร i-VTEC 90 แรงม้า เกียร์ธรรมดา 5 จังหวะ และเกียร์อัตโนมัติแบบ CVT ในประเทศอินเดียใช้เครื่องยนต์ 1.2 ลิตร i-VTEC 90 แรงม้า เกียร์ธรรมดาและอัตโนมัติ 5 จังหวะ ในประเทศอินโดนีเซียใช้เครื่องยนต์ 1.3 ลิตร i-VTEC 98 แรงม้า เกียร์ธรรมดาและอัตโนมัติ 5 จังหวะ</doc>
