<doc id="653165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653165" title="กีฬาเฟสปิก 2002">กีฬาเฟสปิก 2002 กีฬาเฟสปิกเกมส์ 2002 การแข่งขันกีฬาเฟสปิก ครั้งที่ 8 จัดขึ้นที่ ปูซาน สาธารณรัฐเกาหลี ระหว่างวันที่ 26 ตุลาคม - 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002)สนามกีฬาหลักสนามกีฬาหลัก. - ปูซานอาเซดสเตเดียม (สนามกีฬาหลัก)คำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการ คำขวัญและสัญลักษณ์. สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการ. สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการของการแข่งขันเฟสปิกเกมส์ ครั้งที่ 8 มีสัญลักษณ์เป็นรูปคำขวัญสัญลักษณ์นำโชคสัญลักษณ์กีฬาเพลงประจำการแข่งขันพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการการแข่งขันชนิดกีฬา การแข่งขัน. ชนิดกีฬา. กีฬาเฟสปิกในครั้งนี้ บรรจุชนิดกีฬาทั้งหมด 19 ประเภท- ยิงธนู () - กรีฑา () - แบดมินตัน () - บอคเซีย () - โบว์ลิ่ง () - จักรยาน (12) - ฟุตบอล 5 ฝ่าย (1)- ฟุตบอล 7 ฝ่าย (1) - โกล์บอล () - ยูโด () - ยกน้ำหนัก () - เรือพาย () - ยิงปืน ()- ว่ายน้ำ () - ปิงปอง () - วอลเลย์บอล (2) - วีลแชร์บาสเกตบอล (2) - วีลแชร์ฟันดาบ (12) - วีลแชร์เทนนิส (4)ตารางการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ประเทศที่ได้รับเหรียญทองมากที่สุด 10 อันดับแรก ได้แก่รายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญรางวัลสิทธิการออกอากาศเกร็ดการแข่งขัน</doc>
