<doc id="65319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65319" title="กอร์โดบา">กอร์โดบา ชื่อของเมืองกอร์โดบา (Córdoba) ในประเทศสเปน ได้แพร่กระจายไปทั่วโลกเป็นสถานที่ที่มีชื่อเดียวกัน และอื่น ๆ ได้แก่ชื่อสถานที่ชื่อสถานที่. - อาร์เจนตินา - กอร์โดบา (อาร์เจนตินา) เมืองหลวงของจังหวัดกอร์โดบา (Córdoba) - รัฐกอร์โดบา หนึ่งใน 23 รัฐของประเทศ- โคลอมเบีย - กอร์โดบา (กินดีโอ) เทศบาลแห่งหนึ่งในจังหวัดกินดีโอ (Quindío) - กอร์โดบา (โบลีบาร์) เทศบาลแห่งหนึ่งในจังหวัดโบลีบาร์ (Bolívar) - จังหวัดกอร์โดบา (โคลอมเบีย) หนึ่งใน 32 จังหวัดของประเทศ- เม็กซิโก - กอร์โดบา (ดูรังโก) เมืองเมืองหนึ่งในรัฐดูรังโก (Durango) - กอร์โดบา (เวรากรูซ) เมืองเมืองหนึ่งในรัฐเวรากรูซ (Veracruz)- ฟิลิปปินส์ - คอร์โดวา (เซบู) เทศบาลแห่งหนึ่งในจังหวัดเซบู (Cebu)- สเปน - กอร์โดบา (สเปน) เมืองหลวงของจังหวัดกอร์โดบา - จังหวัดกอร์โดบา (สเปน) จังหวัดหนึ่งในแคว้นอันดาลูเซีย (Andalusia)- สหรัฐอเมริกา - คอร์โดวา (แอละแบมา) เมืองเมืองหนึ่งในรัฐแอละแบมา (Alabama) - คอร์โดวา (อะแลสกา) เมืองเมืองหนึ่งในรัฐอะแลสกา (Alaska) - คอร์โดวา (อิลลินอยส์) หมู่บ้านแห่งหนึ่งในรัฐอิลลินอยส์ (Illinois) - คอร์โดวา (เซาท์แคโรไลนา) เมืองเมืองหนึ่งในรัฐเซาท์แคโรไลนา (South Carolina) - คอร์โดวา (เทนเนสซี) ชุมชนแห่งหนึ่งในรัฐเทนเนสซี (Tennessee)บุคคลบุคคล. - กาหลิบแห่งคอร์โดบา (Caliph of Córdoba) ผู้ปกครองมุสลิมที่เคยปกครองเมืองกอร์โดบาในสเปน - กอนซาโล เฟร์นันเดซ เด กอร์โดบา (1453-1515) ผู้นำทหารสเปน - กอนซาโล เฟร์นันเดซ เด กอร์โดบา (1585-1635) ผู้นำทหารสเปน - ฟรันซิสโก เอร์นันเดซ เด กอร์โดบา (ผู้ค้นพบยูกาตัง) - ฟรันซิสโก เอร์นันเดซ เด กอร์โดบา (ผู้ก่อตั้งนิการากัว)อื่น ๆอื่น ๆ. - กอร์โดบานิการากัว (Nicaraguan córdoba) หน่วยเงินของประเทศนิการากัว</doc>
