<doc id="653199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653199" title="พจน์ เภกะนันทน์">พจน์ เภกะนันทน์ พลตำรวจเอก พจน์ เภกะนันทน์ (26 พฤศจิกายน 2457 - 2536) อดีตอธิบดีกรมตำรวจ และอดีตสมาชิกวุฒิสภาประวัติ ประวัติ. พลตำรวจเอกพจน์ (นามเดิม ฟอร์ด เภกะนันทน์) เกิดเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2457 ที่ตำบลประตูชัย อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นบุตรชายของอำมาตย์โท พระวุฒิศาสตร์วินิจฉัย (ชิต เภกะนันทน์) และนางหลง หรือ จรูญ (สกุลเดิม ภู่นุภาพ) และได้ถึงแก่อนิจกรรมเมื่อวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2536 เวลา 1:15 น. สิริอายุได้ 79 ปีรับราชการ รับราชการ. พลตำรวจเอกพจน์เคยรับราชการในตำแหน่งผู้บัญชาการตำรวจสอบสวนกลางก่อนจะดำรงตำแหน่งอธิบดีกรมตำรวจ สืบต่อจากพลตำรวจเอก ประจวบ สุนทรางกูร ในปี 2517 ก่อนจะเกษียณอายุราชการในปี 2518งานการเมือง งานการเมือง. วันที่ 4 สิงหาคม 2511 พลตำรวจเอกพจน์ขณะดำรงตำแหน่งพลตำรวจโทได้รับโปรดเกล้าฯ ให้เป็นสมาชิกวุฒิสภา ในสมัยจอมพล ถนอม กิตติขจร เป็นนายกรัฐมนตรีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2515 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2511 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2514 เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้น ทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.) (ฝ่ายหน้า)</doc>
