<doc id="653283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653283" title="บ้าบอ">บ้าบอ บ้าบอ เป็นเพลงของวงดนตรีซิลลี่ ฟูลส์ จากสตูดิโออัลบั้มที่ 4 จุยซี ประพันธ์คำร้องโดย ณัฐพล พุทธภาวนา แต่งทำนองโดย ณัฐพล พุทธภาวนา, ทรงพล จูประเสริฐ และเรียบเรียงโดย ทรงพล จูประเสริฐ, ซิลลี่ ฟูลส์ ออกจำหน่ายในวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2545มิวสิกวีดีโอ มิวสิกวีดีโอ. มิวสิกวีดีโอนี้ ถ่ายทำกันที่ สตูดิโอ 125 ย่านเหน่งจ๋าย กำกับโดย มนชนก สมใจเพ็ง เนื้อหาของเพลงออกทางเบื่อกับความเปลี่ยนไปของผู้หญิงสมัยใหม่ ซึ่งเรื่องมากเหมือนกัน โดยนำเอาผู้หญิงบางคน ซึ่งเป็นตัวแทนของความเรื่องมากวุ่นวาย มาใส่ไว้ในตัวโตเป็นร้อยๆ คน เมื่อผู้หญิงวุ่นวายเรื่องมากเท่าใด ความเป็นตัวของตัวเองก็เริ่มหายไป จนเหมือนคนไร้จิตวิญญาณ ควบคุมตัวเองไม่ได้ ตัวลอยขึ้น ลอยขึ้น และเมื่อมันถึงจุดทนไม่ได้ทีนี้ บ้าบอ สลัดตัวผู้หญิงหลุดออกไปให้หมด เพื่อความเป็นตัวเองจะได้กลับคืนมาการตอบรับ การตอบรับ. เพลง บ้าบอ ได้อันดับ 40 จากการจัดอันดับของ แฟต 104.5 ในชาร์ตของ แฟต 104.5 ชาร์ตท็อป 100 ประจำสัปดาห์ที่ 14 เริ่มตั้งแต่วันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2545 - 16 มิถุนายน พ.ศ. 2545ชาร์ต</doc>
