<doc id="653305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653305" title="ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 37">ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 37 ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพครั้งที่ 37 ระหว่างวันที่ 24-30 ธันวาคม พ.ศ. 2549 โดยมีทีมเข้าร่วม 4 ทีม- ทีมชาติไทย - ทีมชาติคาซัคสถาน - ทีมชาติเวียดนาม - ทีมชาติสิงคโปร์ โดยในเดือนตุลาคมได้มีการวางแผน เชิญ 6 ประเทศร่วมแข่งขันร่วมกับทีมไทย 2 ทีม ซึ่งรวมถึง ทีมชาติพม่า ทีมชาติลาว และ ทีมชาติอินโดนีเซีย ที่ทางสมาคมฟุตบอลฯได้เปลี่ยนใจยกเลิกไป โดยทีมที่ร่วมแข่งขันนั้น ทีมชาติสิงคโปร์เป็นทีมที่มีอันดับโลกสูงสุด ตามอันดับของฟีฟ่า คืออันดับที่ 116 รองลงมาคือทีมไทย 125, คาซัคสถาน 135, และ เวียดนาม 160ผลการแข่งขันเหตุการณ์สำคัญผู้สนับสนุน</doc>
