<doc id="653306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653306" title="ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 36">ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 36คิงส์คัพ ครั้งที่ 36 คิงส์คัพ ครั้งที่ 36. คิงส์คัพ ครั้งที่ 36 นี่จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 24-30 ธันวาคม 2548 โดยมีทีมเข้าร่วมจาก 4 ประเทศ และการแข่งขันจัดในภาคใต้ของประเทศไทย ในจังหวัดกระบี่ พังงา และ ภูเก็ต โดยมีการแข่งขันในสาย และอันดับหนึ่งและอันดับสอง จะมาแข่งขันชิงชนะเลิศ โดยการแข่งขันนี้ไม่มีการชิงอันดับสามผลการแข่งขันเหตุการณ์สำคัญผู้สนับสนุน</doc>
