<doc id="653302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653302" title="ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 41">ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 41 ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 41 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 15-21 มกราคม พ.ศ. 2555 โดยจะทำการแข่งขันแบบพบกันหมดและทีมที่มีคะแนนมากที่สุดจะได้เป็นแชมป์ มีทีมเข้าร่วม 4 ทีม- เดนมาร์ก ลีก XI (แชมป์เก่า) - นอร์เวย์ (เข้าร่วมการแข่งขันเป็นครั้งแรก) - เกาหลีใต้ U-23 - ไทยผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน. รอบพบกันหมดเหตุการณ์สำคัญผู้สนับสนุน</doc>
