<doc id="653316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653316" title="นรีกุล เกตุประภากร">นรีกุล เกตุประภากร นรีกุล เกตุประภากร (เกิด 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2540) ชื่อเล่น ฟรัง เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นที่รู้จักกันดีในละครซีรีส์เรื่อง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ในบท ออย และภาพยนตร์เรื่อง เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ ในบท มิ้ง รวมถึงละครซีรีส์เรื่อง “Shoot! I Love You ปิ้วยิงปิ๊งเธอ” สวยมากจริงๆประวัติ ประวัติ. นรีกุล เกตุประภากร เกิดที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรคนโตของครอบครัว มีน้องชายสองคน ชื่อ ปอนด์ และ ยูโร เธอจบการศึกษาระดับประถมศึกษาถึงมัธยมศึกษาตอนต้นที่โรงเรียนเซนต์โยเซฟคอนเวนต์ ภาคภาษาอังกฤษ ระดับมัธยมปลายที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา แผนการเรียน วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ คุณภาพชีวิต ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับอุดมศึกษาที่คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ก่อนเป็นนักแสดงเรื่องฮอร์โมนนั้น เคยทำงานในวงการบันเทิง เช่น เป็นนักเรียนผู้ช่วยผู้เข้าแข่งขัน ในรายการ ถ้าคุณแน่? อย่าแพ้ เด็ก (ประถม)! ขณะเรียนอยู่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 และเข้าประกวด Utip Freshy Idol 5 ปี 2556 ได้รางวัลชนะเลิศอันดับ 1 รวมถึงถ่ายแบบนิตยสารต่าง ๆ ปัจจุบันเธอเป็นนักแสดงสังกัด นาดาวบางกอกผลงานละคร/ซีรีส์/หนังสั้นภาพยนตร์เพลง ผลงาน. เพลง. มิวสิกวิดิโอ- เพลง อาบน้ำร้อน - BIG ASS - เพลง ย้อน - Slot Machine (OST. Hormones The Series Season 3 The Final Season ) - เพลง ตัวปัญหา - ฟิลม์ บงกช - เพลง วัดใจ - La Banda Thailand - เพลง เธอในฝัน - Gesplanet - เพลง อย่างที่ฉันเป็น - Room 39 - เพลง อยู่ยากแต่อยู่ได้ - ใบหม่อน พิมพ์วลัญช์คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Hormones Prom night (2557) รวมนักแสดง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)รายการ/เรียลลิตี้/พิธีกรรายการ/เรียลลิตี้/พิธีกร. - ถ้าคุณแน่? อย่าแพ้ เด็ก (ประถม)! - Hormones The Next Gen - Frozen Hormones - Gang 'Ment (รับเชิญ) - ตื่นไปธรรม ep.5 - Gmm 24'7 ล้วงลึกตึกแกรมมี่ - Step Right Up ใครเก่งใครได้ - ตื่นมาคุย จากภาพยนตร์ เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ ร่วมกับ ธิติ มหาโยธารักษ์ ธนภพ ลีรัตนขจร - TODAY SHOW (Talk Show) จากภาพยนตร์ เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ ร่วมกับ ชยนพ บุญประกอบ ธิติ มหาโยธารักษ์ ธนภพ ลีรัตนขจร - เรื่องของเรื่อง จากภาพยนตร์ เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ - หลังตรวจโต๊ะ Unseen Edition EP.19 - Road of Life - Hang Over Thailand 2016 - EFM ON TV - Loukgolf's English Room EP.73 - TEDxChulalongkornU (โลกสวย) - ปริศนาฟ้าแลบ - สามัญประจำบ้าน - ครัวฮา พาชิม EP.64 - 4 ต่อ 4 Fridayโฆษณาโฆษณา. - Utip blossom inspired & Sniffkiss tint ร่วมกับ  จรินทร์พร จุนเกียรติ  - ยาสตรีเฟมินี่ หมอมี - เจลล้างหน้า Clean & Clear ร่วมกับ รูม 39รางวัล</doc>
