<doc id="653374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653374" title="เด่นคุณ งามเนตร">เด่นคุณ งามเนตร เด่นคุณ งามเนตร (ชื่อเล่น: อ้วน, คุณ ; เกิด: วันพุธที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2537) นักแสดง นายแบบชาวไทย มีผลงานภาพยนตร์เรื่อง ฮักนะ 'สารคาม และละครทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3​ กำลัง​คบหา​ดูใจ​กับรุ่นพี่​นักร้อง​สาว​ แกรนด์​ กรณ์ภัสสร ด้วยเศียรเกล้า￼￼ หรือ​ แกรนด์​ เดอะสตาร์​ 5ประวัติ ประวัติ. เด่นคุณ งามเนตร ชื่อเล่นว่า อ้วน หรือ คุณ มีชื่อจริงแต่เดิมว่า วิภู งามเนตร เกิดเมื่อ 20 เมษายน พ.ศ. 2537 ที่จังหวัดอุบลราชธานี เขามีพี่ชายสองคน สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเบ็ญจะมะมหาราช จังหวัดอุบลราชธานี ระหว่างที่เขาศึกษานั้นก็เป็นนักกีฬาปิงปอง, นักดนตรีในวงโยธวาธิต และเป็นดรัมเมเยอร์ เมื่อ พ.ศ. 2555 เข้าศึกษาคณะนิเทศศาสตร์ สาขาภาพยนตร์และวิดีทัศน์ มหาวิทยาลัยรังสิตเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. เด่นคุณก้าวเข้าสู่วงการขณะอายุ 16 ปี ด้วยการไปแคสติ้งงานที่เพื่อนแนะนำมา ก่อนจะมีผลงานชิ้นแรกคือได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง ฮักนะ 'สารคาม ในบท แก่น และได้เข้ามาเป็นเด็กในสังกัดของ ศุภชัย ศรีวิจิตร ตั้งแต่ พ.ศ. 2555 และได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของช่อง 3 ผลงานละครเรื่องแรกคือเรื่อง หลบผีผีไม่หลบ ก่อนจะมาแจ้งเกิดอย่างเต็มตัวจากละครเรื่อง เพลิงฉิมพลี ในบท แสงคำ และมีงานต่อเนื่องจากนั้นคือ หวานใจนายกระจอก รับบทเป็น ภูพิง เป็นพระเอกเต็มตัวเรื่องแรกผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์มิวสิกวีดีโอ(MV)ผลงาน. มิวสิกวีดีโอ(MV). - เพลง ปั่นจักรยาน (Bike for Mom) - เพลงคนฆ่าเวลา -ว่าน เวโรนิกาเพลงเพลง. - เพลง เอื้อมไม่ถึง ประกอบละครเรื่อง ดอกไม้ใต้เมฆคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 2560 LOVE IS IN THE AIR : CHANNEL3 CHARITY CONCERT</doc>
