<doc id="653477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653477" title="สหพันธ์สาธารณรัฐอาหรับ">สหพันธ์สาธารณรัฐอาหรับ สหพันธ์สาธารณรัฐอาหรับ ( Ittiħād Al-Jumhūriyyāt Al-`Arabiyya) เป็นความพยายามรวมลิเบีย อียิปต์และซีเรียของมูอัมมาร์ อัล-กัดดาฟี แม้จะได้รับการรับรองจาก การลงประชามติเกี่ยวกับสหพันธ์สาธารณรัฐอาหรับ พ.ศ. 2514 ในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2514 ทั้งสามประเทศยังไม่ตกลงที่จะรวมตัวกันอย่างจริงจัง การเป็นสหพันธ์กินเวลาตั้งแต่ 1 มกราคม พ.ศ. 2515 ถึง 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520 ประเทศนี้เป็นคนละประเทศกับ สหสาธารณรัฐอาหรับ (พ.ศ. 2501 - 2504) ซึ่งเป็นการรวมตัวกันของ อียิปต์ และซีเรีย.ประชามติ ประชามติ. มีการลงประชามติในอียิปต์ ลิเบีย และ ซีเรียพร้อมกันเมื่อวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 1971. โดยการลงประชามติในอียิปต์ มีผู้เห็นชอบ 99.9% การลงประชามติในลิเบีย มีผู้เห็นชอบ 98.6% ขณะที่การลงประชามติในซีเรีย มีผู้เห็นชอบ 96.4%</doc>
