<doc id="653554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653554" title="ยาพิษ (เพลงบอดี้สแลม)">ยาพิษ (เพลงบอดี้สแลม) "ยาพิษ" เป็นซิงเกิลเปิดตัวอัลบั้มของวงดนตรีบอดี้สแลม จากอัลบั้มชุดที่ 4 Save my Life เพลง "ยาพิษ" ประพันธ์เนื้อร้องโดย ขจรเดช พรมรักษา, อาทิวราห์ คงมาลัย แต่งทำนองโดย พูนศักดิ์ จตุระบุล, อาทิวราห์ คงมาลัย และเรียบเรียงโดย บอดี้สแลม, พูนศักดิ์ จตุระบุล ออกจำหน่ายในวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2550ที่มาของเพลง ที่มาของเพลง. ที่มาของเพลงนั้น มาจากวันหนึ่งของการซ้อมดนตรี ที่ทุกคนพร้อมใจกันคิดอะไรไม่ค่อยออก ระหว่างพักซ้อม ตูน ได้หยิบกีต้าร์ขึ้นมาเล่นไปเรื่อยๆ ในจังหวะช้าๆ แบบอาร์แอนด์บี จน ยอด มือกีต้าร์ของวงได้ยินเข้าก็มาร่วมเล่นด้วย จากนั้น ปิ๊ด ก็เข้ามาสมทบ ตามมาด้วย ชัช เข้ามาตีกลองด้วยอีกคน กระทั่งสุดท้าย อ๊อฟ โปรดิวเซอร์ของอัลบั้ม เข้ามาบอกให้ ชัช ตีกลองแบบดิสโก้ จึงได้ออกมาเป็นเพลง ยาพิษการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ยาพิษ อันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของ แฟต 104.5 ในชาร์ตของ 104.5 เอฟเอ็ม แฟตเรดิโอ ท็อป 75 ชาร์ต ประจำวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2550 และอันดับ 6 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2550 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตรางวัล</doc>
