<doc id="6535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6535" title="ภาวะเอกฐาน">ภาวะเอกฐาน ภาวะเอกฐาน (singularity) อาจหมายถึง:- ภาวะเอกฐาน (คณิตศาสตร์) - จุดที่วัตถุทางคณิตศาสตร์อาทิฟังก์ชัน ไม่ได้นิยามไว้ - ภาวะเอกฐานเชิงความโน้มถ่วง - ค่าอนันต์ที่เกิดขึ้นในโมเดลของดาราศาสตร์ฟิสิกส์ (astrophysics) ที่มีความโค้งเป็นอนันต์ ในภาวะต่อเนื่องของปริภูมิ-เวลา - ภาวะเอกฐานทางเทคโนโลยี - เป็นช่วงเวลาที่ถูกคาดการณ์ขึ้น ในพัฒนาการของอารยธรรม ที่เทคโนโลยีพัฒนาได้รวดเร็วเกินกว่าที่มนุษย์ในปัจจุบันจะสามารถทำความเข้าใจได้ หรือคาดการณ์ได้</doc>
