<doc id="653570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653570" title="รักนี้มีค่าเพราะเธอ">รักนี้มีค่าเพราะเธอ "รักนี้มีค่าเพราะเธอ" เป็นเพลงจากอัลบั้มของ ธงไชย แมคอินไตย์, ดา เอ็นโดรฟิน, นิว-จิ๋ว และลุลา ในอัลบั้ม ขนนกกับดอกไม้ ตอน SECRET GARDEN ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย ธีระปริญญ์ รัตนบุตร ออกจำหน่ายในวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2556 โดยเป็นเพลงใหม่หนึ่งเดียวในอัลบั้มขนนกกับดอกไม้ ตอน Secret Garden อัลบั้มพิเศษฉลองครบรอบ 30 ปี Gmm Grammy มิวสิกวิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกเมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2557การตอบรับ การตอบรับ. เพลง รักนี้มีค่าเพราะเธอ ได้อันดับ 1 จากการจัดอันดับของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
