<doc id="653504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653504" title="จังหวัดท้ายบิ่ญ">จังหวัดท้ายบิ่ญ ท้ายบิ่ญ () เป็นจังหวัดชายฝั่งทะเลภาคตะวันออกในภูมิภาคดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำแดง ทางตอนเหนือของประเทศเวียดนาม ห่างจากเมืองนามดิ่ญประมาณ 18 กิโลเมตร ห่างจากเมืองไฮฟองประมาณ 70 กิโลเมตร และห่างจากกรุงฮานอยประมาณ 110 กิโลเมตรอำเภอ อำเภอ. จังหวัดท้ายบิ่ญแบ่งออกเป็น 1 นคร (ท้ายบิ่ญ) และ 7 อำเภอประชาชนและวัฒนธรรม ประชาชนและวัฒนธรรม. แม้ว่าจะตั้งอยู่ในใจกลางของดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำแดง แต่ในอดีต ท้ายบิ่ญถือเป็นเกาะล้อมรอบด้วยแม่น้ำขนาดใหญ่ 3 สาย และเป็นจังหวัดเดียวที่ไม่เคยถูกรวมหรือแยกพื้นที่ออกจากกัน ทำให้ผู้คนในท้ายบิ่ญมีวัฒนธรรมที่เป็นเอกลักษณ์ศัพท์มูลวิทยา ศัพท์มูลวิทยา. ชื่อของจังหวัดมาจากศัพท์จีน-เวียดนาม 太平 แปลว่า "สันติภาพที่ยิ่งใหญ่"</doc>
