<doc id="65359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65359" title="แคทรียา อิงลิช">แคทรียา อิงลิช แคทรียา อิงลิช (, 4 กันยายน พ.ศ. 2519 — ) เป็นนักแสดง นางแบบ พิธีกร และนักร้องแนวป็อปชาวไทย มีชื่อเสียงจากผลงานเพลง นอกสายตา โอเคนะคะ และเพลง I Think I (ฉบับภาษาไทย)ประวัติ ประวัติ. แคทรียา อิงลิช เกิดเมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2519 ที่เมืองออกซ์ฟอร์ด สหราชอาณาจักร เป็นบุตรของเดวิด คริสโตเฟอร์ อิงลิช กับมารดาชาวไทยชื่อมารศรี เจริญสุข มีน้องชายที่อายุห่างกับเธอ 5 ปี ชื่อ คริสโตเฟอร์ อิงลิช ชื่อจริงของเธอ แคทรียา มารดาของเธอเป็นผู้ตั้งให้ โดยนำมาจากชื่อย่าของเธอคือ แคทลีน และความชอบกล้วยไม้ จึงตั้งชื่อให้เธอว่า "แคทรียา" และในครอบครัวจะเรียกเธอสั้น ๆ ว่า แคท หรือ แคธี่ เธอได้ใช้ชีวิตอยู่ในหลาย ๆ เมืองในช่วงเด็กเนื่องจากหน้าที่การงานของบิดา เข้ารับการศึกษาจากโรงเรียนแห่งเซนต์เฮเลนและเซนต์แคเธอรีน () ทั้งยังย้ายไปศึกษาต่อในประเทศบรูไน และสิงคโปร์ เมื่ออายุได้ 14 ปี เธอได้กลับมาเรียนต่อที่เมืองไทย และสำเร็จการศึกษาจากคณะศิลปศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ และได้รับทุนไปศึกษาต่อในต่างประเทศแต่เจ้าตัวติดงานเลยยังไม่มีโอกาสได้ไปผลงานงานแสดง ผลงาน. งานแสดง. เริ่มต้นเล่นเป็นตัวประกอบในมิวสิกวิดีโอของ "เจตริน วรรธนะสิน" ใน เพลงกองไว้ และเธอได้มีโอกาสทำงานอีกหลายด้าน ในด้านภาพยนตร์ แคทรียา เป็นหนึ่งในกลุ่มนักแสดงวัยรุ่นที่สร้างโดยไฟว์สตาร์ เริ่มแสดงภาพยนตร์เรื่อง อนึ่งคิดถึงพอสังเขป ร่วมกับนักแสดงอื่นเช่น แอน ทองประสม สายธาร นิยมการณ์งานพิธีกร งานพิธีกร. แคทรียาเป็นพิธีกรรายการเด็ก และงานแสดง ระหว่างที่แคทเป็นพิธีกรรายการ "คิดดี้แคท" ระหว่างปี พ.ศ. 2537 - 2541 ออกอากาศทางช่อง 9 อ.ส.ม.ท. , โมเดิร์นไนน์ทีวี , ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ในปัจจุบัน เธอได้มีโอกาส ร้องเพลงในอัลบั้มเพลงประกอบรายการ ในวันที่ 25 สิงหาคม 2556 ได้เป็นพิธีกรรับเชิญรายการ ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ ร่วมกับ ปัญญา นิรันดร์กุล ออกอากาศทางช่อง 3งานเพลง งานเพลง. แคทรียาได้พบกับ "ธนา ลวสุต" ที่แกรมมี่ฯ จนเป็นที่มาของอัลบั้มแรก "KAT AROUND THE CLOCK" มีเพลงดังอย่าง "นอกสายตา" และ "โอเคนะคะ" จนโด่งดังสุดขีดเพราะทุกเพลงล้วนติดชาร์ตคลื่นวิทยุหลายคลื่นมาแล้ว จากนั้นในปีเดี่ยวกัน เธอได้ร่วมโปรเจกต์ ที่รวมรวมนักร้องวัยรุ่นยุค2000อย่าง อัลบั้ม cheer หลังจากนั้นเธอได้เป็นแขกรับเชิญให้กับอัลบั้ม "ชุดรับแขก" และ "แฟนจ๋าสนิทกันแล้วจ๊ะ" ของเบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ จนมาอัลบั้มที่ 2 "Siamese Kat" แคทได้เปลี่ยนลุกส์ของตัวเองให้กลายเป็นแมวเซ็กซี่ของเมืองไทยเพราะมาจากนิสัยเธอที่ขี้เล่น ซุกซน อัลบั้มนี้จะเน้นความคึกคักของซาวนด์ดนตรีที่หลากหลายขึ้น ไม่ว่าจะเป็นแนว เทคโน-แดนซ์ ,ฮิปฮอป และ ละติน-ป๊อป ปี 2548 แคทรียา ก็มีผลงานกับเพื่อนกลุ่มเดิมคือ ญา ญ่า ญิ๋ง , เจนนิเฟอร์ วง JAMP , ไชน่าดอลล์ ที่ได้เคย รวมตัวกันออกอัลบั้มชุด "2002 ราตรี" จนเป็น "2005 ทิวา ฮูลา ฮูล่า" ทวดของแคทรียามากมาย อัลบั้มชุดที่ 3 "Lucky Girl" แคทเผยว่าอัลบั้มนี้เปรียบเสมือนเป็นตัวแทนของผู้หญิงในหลากหลายอารมณ์ถ่ายทอดเป็นบทเพลงไม่ว่าจะสนุกสนาน เศร้า เหงา หรือร้อนแรง และเธอได้รับโอกาสให้นำเพลง "I think I" ของ Star ศิลปินสาวจากเกาหลี มา Cover ใหม่เป็นภาษาไทย ทำให้ได้การตอบรับที่ดีจากผู้ฟังและติดชาร์ตวิทยุมากมาย นอกนั้นยังมีเพลง Burn ที่มีจังหวะครึกครื้น และ baby i miss you จะเห็นได้ว่าเธอมีส่วนร่วมในการเต้นและการทำอัลบั้มนี้มากขึ้น ปี 2006 แคทรียาได้เข้าร่วมใน Asia Song Festival 2006 ด้วยเพลง เบิร์น (Burn) เธอได้รวมกลุ่ม "2007 โชว์ เกิร์ล" เป็นแนวเพลงวาไรตี้ แดนซ์ ที่มีดนตรีหลากหลายแนวผสมผสานกันของฮิปฮอป, อาร์แอนด์บี และคาบาเร่ต์ ก็ยังเน้นการแต่งกายให้ผู้ชมไม่อาจละสายตาไปได้ เปิดตัวเพลงแรกด้วย สยามเมืองยิ้ม ที่เป็นการนำผ้าไทยมาประยุกต์เป็นไทยโมเดิร์น ปี 2550 กับผลงานอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 4 Sassy K ปล่อยมิวสิกวิดีโอเพลงแรก "ท้าพิสูจน์" ตามมาด้วยเพลงโปรโมตที่สอง "เหตุผลที่หายใจ" โดยในเพลงนี้ทางต้นสังกัดได้จัดทำมิวสิกวิดีโอออกมาสองตัว โดยตัวแรกนำเสนอภาพเสียงตอบรับของผลงานเพลง ซึ่งมีความยาวเพียง 2.29 นาที(โดยประมาณ) และตัวที่สองเป็นมิวสิกวิดีโอที่เซ็ทสำหรับเนื้อหาของเพลง และเป็นเวอร์ชันออนแอร์สุดท้ายงานพากย์เสียงงานพากย์เสียง. - ปี 2550 แคทได้ให้เสียงพากย์ภาษาไทยในภาพยนตร์แอนนิเมชั่นจากค่าย "Dream Work" ของฮอลลี่วูดเรื่อง เชร็ค 3โดยให้เสียงเป็น เจ้าหญิง ฟีโอน่า ซึ่งเสียงดั่งเดิมของอเมริกาพากย์โดย คาเมรอน ดิแอซ - ปี 2551 แคทกลับมาให้เสียงพากย์ภาษาไทยกับแอนนิเมชั่นจากฮอลลี่วูดค่ายเดิม โดยคราวนี้เธอพากย์เป็น Master Tigress ในภาพยนตร์เรื่อง กังฟูแพนด้า ซึ่งเสียงดั่งเดิมพากย์โดย แองเจลิน่า โจลี่ - ปี 2553 เชร็ค สุขสันต์ นิรันดร โดยให้เสียงเป็น เจ้าหญิง ฟีโอน่า - ปี 2554 พากย์เป็น Master Tigress ในภาพยนตร์เรื่อง กังฟูแพนด้า ภาค 2 - ปี 2559 พากย์เป็น Master Tigress ในภาพยนตร์เรื่อง กังฟูแพนด้า ภาค 3ผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ละครซีรีส์ซิทคอมละครเวทีผลงานการแสดง. ละครเวที. - (2556) ลางลิง The Aerialist คู่กับ ราชนิกร แก้วดี - (2557) ละครเวทีกลางแจ้งเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เรื่อง "พระมหาชนก" รับบท นางมณีเมขลา คู่กับ ทฤษฎี สหวงษ์ - (2558) โรมิโอกะอีเรียม อุบัติเหตุรักสลับขั้ว คู่กับ อาณัตพล ศิริชุมแสง / เมธัส ตรีรัตนวารีสิน - (2559) ก๊วนคานทอง Love Game The Musical คู่กับ ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติผลงานอัลบั้มผลงานเดี่ยวอัลบั้มพิเศษเพลงประกอบละครมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง กองไว้ ของ เจตริน วรรธนะสิน (2534) - เพลง รอรับได้เลย ของ ติ๊ก ชีโร่ (2536) - เพลง ขออภัย…มือใหม่ ของ อุเทน พรหมมินทร์ (2535)เพลงประกอบรายการโทรทัศน์เพลงประกอบรายการโทรทัศน์. - อัลบั้ม คิดดี้ แคท (2537)ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - พ.ศ. 2557 - VDO โฆษณา Phyto STM- พ.ศ. 2555 - แคลเทรต พลัส CALTRATE PLUS- พ.ศ. 2550 - rexona drystick- พ.ศ. 2549 - Blink- พ.ศ. 2548 - lux- พ.ศ. 2546 - U - Star- พ.ศ. 2544 - coke- พ.ศ. 2537 - ฮาร์ทบีท- พ.ศ. 2536 - ข้าวเกรียบกุ้งอิจิบัง- พ.ศ. 2535 - เอเวอร์เซ้น โฟมล้างหน้ารางวัลที่ได้รับ</doc>
