<doc id="65364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65364" title="ตำบลปากหมาก">ตำบลปากหมาก ตำบลปากหมาก เป็นตำบลที่มีเนื้อที่ และ ประชากร มากที่สุดในอำเภอไชยา พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นเขตภูเขา มีที่ราบค่อนข้างน้อย โดยมีเนื้อที่รวม 475 ตารางกิโลเมตร และจำนวนประชากรประมาณ 10,050 คน ประชากรส่วนใหญ่มีอาชีพทำสวนยางพารา สวนปาล์มน้ำมัน และสวนผลไม้ ที่ตั้งตำบล มีถนนหลวงสาย 4191 ตัดผ่าน ตั้งอยู่ห่างจากตัวอำเภอไชยาประมาณ 20 กิโลเมตร แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 7 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านลุ่มแร่ - หมู่ที่ 2 บ้านปากหมาก - หมู่ที่ 3 บ้านท่าไม้แดง - หมู่ที่ 4 บ้านลุ่ม - หมู่ที่ 5 บ้านอ่างทอง - หมู่ที่ 6 บ้านห้วยตาหมิง - หมู่ที่ 7 บ้านเขาหลัก</doc>
