<doc id="653639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653639" title="เทศบาลตำบลสวนขัน">เทศบาลตำบลสวนขัน เทศบาลตำบลสวนขัน มีพื้นที่ประมาณ 62.39 ตารางกิโลเมตร อยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอช้างกลาง 5 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. เดิมตำบลสวนขันเป็นชื่อหมู่บ้านหนึ่งในเขตการปกครองของตำบลละอาย อำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช และทางกระทรวงมหาดไทยได้พิจารณาให้แยกเขตการปกครองออกมาจากตำบลละอายมาตั้งเป็นตำบลสวนขันและเมื่ออำเภอฉวางเดิม เป็นอำเภอที่มีอาณาเขตกว้างขวางมาก และมี ประชากรจำนวนมากการคมนาคมติดต่อระหว่างที่อยู่ของราษฎรกับอำเภออยู่ห่างไกลกันมากทำให้ยากแก่การให้บริการแก่ประชาชนอย่างทั่วถึงและรวดเร็ว ดังนั้นเพื่อประโยชน์ในการปกครองและอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนกระทรวงมหาดไทยจึงได้แบ่งท้องที่อำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช ออกเป็น 3 ตำบล คือ ตำบลช้างกลาง ตำบลสวนขัน และตำบลหลักช้าง โดยตั้งเป็นกิ่งอำเภอช้างกลาง เมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม 2539 โดยมีเนื้อที่ 236.3 สำหรับตำบลสวนขัน เป็นตำบลหนึ่งในเขตการปกครองของอำเภอช้างกลาง มีเนื้อที่ทั้งสิ้น 62.39 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 38,993 ไร่ ประกอบด้วย 9 หมู่บ้าน คือ บ้านสวนขัน , บ้านเทพรัตนา ,บ้านยางในลุ่ม , บ้านน้ำน้อย , บ้านไทรงาม , บ้านคลองปีกเหนือ , บ้านนายน , บ้านหนองเหรียง , และบ้านจอมทอง องค์การบริหารส่วนตำบลสวนขัน เป็นองค์การบริหารส่วนตำบล ขนาดเล็ก จัดตั้งตามประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 16 ธันวาคม 2539 องค์การบริหารส่วนตำบลสวนขัน จึงเป็นหน่วยการปกครองส่วนท้องถิ่นที่ขึ้นตรงต่อกิ่งอำเภอช้างกลาง ตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมาภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลหลักช้าง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลละอาย อำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลช้างกลาง อำเภอช้างกลาง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลกำโลน อำเภอลานสกา จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันตก ติดต่อ เทศบาลตำบลจันดี อำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราชภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. ลักษณะภูมิประเทศ โดยทั่วไปมีสภาพทั่วไปเป็นที่ราบเชิงเขา ประกอบด้วยป่าไม้ และภูเขา ลักษณะดิน ที่ราบสูงเนื้อหยาบ ที่ต่ำเนื้อดินละเอียด สภาพทางกายภาพเป็นภูเขา 1 ส่วน ที่ราบสูง 1 ส่วน มีแหล่งของต้นน้ำลำธารหลายสายที่เหมาะสำหรับการทำสวนผลไม้ และพัฒนาเป็นแหล่งท่องเที่ยวภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ลักษณะทั่วไปภูมิอากาศของตำบลสวนขัน จัดอยู่ในประเภทที่อยู่ภายใต้อิทธิพลของลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือและลมมรสุมตะวันตกเฉียวใต้ ทำให้มีลักษณะฤดุกาล 2 ฤดู คือ- ฤดูร้อน ช่วงเดือน กุมภาพันธ์ - เดือน พฤษภาคม - ฤดูฝน ช่วงเดือน มิถุนายน - เดือนมกราคมการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ตำบลสวนขัน เป็นตำบลหนึ่งในเขตการปกครองของอำเภอช้างกลาง ประกอบด้วย 9 หมู่บ้าน คือ- ชุมชนบ้านสวนขัน - ชุมชนบ้านเทพรัตนา - ชุมชนบ้านยางในลุ่ม - ชุมชนบ้านน้ำน้อย - ชุมชนบ้านไทรงาม - ชุมชนบ้านคลองปีกเหนือ - ชุมชนบ้านนายน - ชุมชนบ้านหนองเหรียง - ชุมชนบ้านจอมทองสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนสังกัดสำนักงานการประถมศึกษาแห่งชาติ จำนวน 4 แห่ง - โรงเรียนสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาเอกชน จำนวน 1 แห่ง - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก จำนวน 1 ศูนย์ - ศูนย์บริการการศึกษานอกโรงเรียน จำนวน 1 แห่งวัดวัด. - วัด จำนวน 2 แห่งสถานพยาบาลสถานพยาบาล. - สถานีอนามัยประจำตำบล 2 แห่ง</doc>
