<doc id="653709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653709" title="พรรคเกษตรเสรี">พรรคเกษตรเสรี พรรคเกษตรเสรี เดิมชื่อ พรรคเกษตรอุตสาหกรรมไทย เป็นพรรคการเมืองไทยลำดับที่ 24/2531 จดทะเบียนจัดตั้งเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2531 มีนายประวัติ สายทองสุก เป็นหัวหน้าพรรคและมีนายอนันต์ บูรณวณิช เป็นเลขาธิการพรรคการเลือกตั้ง การเลือกตั้ง. พรรคเกษตรอุตสาหกรรมไทย ส่งสมาชิกพรรคลงรับเลือกตั้งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 ปรากฏว่าทางพรรคไม่ได้รับเลือกตั้งเปลี่ยนชื่อ เปลี่ยนชื่อ. วันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 พรรคเกษตรอุตสาหกรรมไทย ได้ทำการเปลี่ยนชื่อเป็น พรรคเกษตรเสรี พร้อมกับเปลี่ยนแปลงหัวหน้าพรรคจากนายประวัติ สายทองสุก เป็นนายอนันต์ บูรณวณิช</doc>
