<doc id="653876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653876" title="คิงคีย์ 100">คิงคีย์ 100 คิงคีย์ 100 (, ) หรืออาคาร KK100 และศูนย์การเงินคิงคีย์ คือตึกระฟ้าแห่งหนึ่งสูง 100 ชั้น ในเมืองเซินเจิ้น มณฑลกวางตุ้ง ประเทศจีน อาคารตั้งอยู่ในเขตหลูฮู (Luohu) ทางด้านตะวันออกของเมืองเซินเจิ้น โดยห่างประมาณ 1 กิโลเมตรจากเขตแดนไปทางเหนือ ระหว่างจีนแผ่นดินใหญ่และฮ่องกง ซึ่งบริเวณนี้ถูกเรียกบ่อยครั้งว่าเป็น "เขตการเงิน" ของเซินเจิ้น ตัวอาคารมีการใช้งานแบบผสม ด้วยความสูง 441.8 เมตร (1,449) ฟุต โดยใช้เป็นพื้นที่สำนักงานและโรงแรม จำนวน 68 ชั้นแรก ซึ่งมีพื้นที่ 173,000 ตารางเมตร ถูกใช้งานเป็นสำนักงานเกรด A และอีก 22 ชั้น พื้นที่ 35,000 ตารางเมตร ถูกใช้เป็นโรงแรมธุรกิจระดับ 6 ดาว และอีก 4 ชั้น จัดเป็นสวนและภัตตาคารต่างๆ คิงคีย์ 100 ยังมีจุดเชื่อมต่อกับห้างสรรพสินค้าเคเค (KK Mall) ซึ่งเปิดเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน ค.ศ. 2010 ซึ่งมีร้านค้าแบรนด์หรู ร้านอาคาร และซุปเปอร์มาเก็ต ห้างเคเคยังมีเป็นที่ตั้งของโรงภาพยนตร์ระบบ IMAX แห่งแรกของเมืองเซินเจิ้น โรงแรมเซนต์ รีจิส ครอบครอบพื้นที่ระหว่างชั้น 75-98 ซึ่งเปิดในเดือนกันยายน ค.ศ. 2011 ในปัจจุบันเป็นอาคารที่สูงที่สุดในเซินเจิ้น อันดับที่ 5 ของจีน และอันดับที่ 14 ของโลกสมุดภาพ</doc>
