<doc id="653812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653812" title="วัดปราโมทย์">วัดปราโมทย์ วัดปราโมทย์ เป็นวัดในพระพุทธศาสนา สังกัดมหานิกาย ตั้งอยู่ที่ตำบลบ้านปราโมทย์ อำเภอบางคนที จังหวัดสมุทรสงคราม ตั้งมาประมาณ ๑๐๐ ปี เป็นวัดที่มีความสำคัญในฐานะเป็นศูนย์กลางของชาวพุทธในบริเวณบ้านปราโมทย์ประวัติ ประวัติ. ตั้งเมื่อ ๒๔๔๑ เดิมชื่อวัดโรงหวี จากหลักฐานหนังสือพระราชทานวิสุงคามสีมาอุโบสถหลังเก่าเมื่อ พ.ศ. ๒๔๒๑ ปรากฏว่า สร้างในสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ ๕ วัดปราโมทย์ได้รับการบูรณะและพัฒนามาโดยตลอด ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อ พ.ศ. ๒๔๙๖เจ้าอาวาส เจ้าอาวาส. มีเจ้าอาวาสนับแต่ก่อตั้งวัดมาจำนวน ๗ รูป- ๑) หลวงพ่อฤกษ์ - ๒) หลวงพ่อเมือง - ๓) หลวงพ่อตุ๊ย - ๔) หลวงพ่อพลบ (พระครูอุดมสุตกิจ) - ๕) หลวงพ่อสุย (พระครูปราโมทย์สมุทรคุณ รูปที่ ๑) - ๖) พระครูปราโมทย์สมุทรคุณ รูปที่ ๒ (พีระ) พ.ศ. ๒๕๒๒-๒๕๔๕ - ๗) พระครูปลัดบุญเลิศ เตชปญฺโ (นามปัจจุบัน พระครูปราโมทย์ปัญญาวัฒน์ ตำแหน่งการปกครองคณะสงฆ์ เจ้าคณะอำเภอบางคนที) พ.ศ. ๒๕๔๕-ปัจจุบันศาสนาสถานในวัดศาสนาสถานในวัด. - ๑) อุโบสถ กว้าง ๘ เมตร ยาว ๒๕.๗๐ เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. ๒๔๙๖ เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็กทรงไทย หน้าบันทองลายไทยเทพพนม ซุ้มหน้าต่างลายไทย ปูชนียวัตถุ มีพระประธานประจำอุโบสถ ๑ องค์ พร้อมพระอัครสาวก - ๒) ศาลาการเปรียญ กว้าง ๑๒ เมตร ยาว ๓๐ เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. ๒๔๙๗ เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก - ๓) หอสวดมนต์ กว้าง ๑๐ เมตร ยาว ๒๔ เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. ๒๕๑๓ เป็นอาคารไม้ ๒ ชั้น - ๔) กุฏิสงฆ์ จำนวน ๔ หลัง เป็นอาคารไม้ ๑ หลัง ครึ่งตึกไม้ ๒ หลัง และตึก ๑ หลัง - ๕) วิหาร ๑ หลัง รูป ๘ เหลี่ยม เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก นอกจากนี้ยังมี พระพุทธรูปปั้นปางพระศรีอารีย์ขนาดตักกว้าง ๔.๑๒ เมตร ยาว ๔.๓๒ เมตร ราษฎรในหมู่บ้านเรียก “หลวงพ่อโต” - ๖) วิหารพระครูอุดมสุตกิจ - ๗) หอพระไตรปิฎกกลางน้ำ เป็นหอโบราณ - ๘) พลับพลาจตุรมุขประดิษฐานพระบรมรูปพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวตำหนักรัชกาลที่ ๕ - ๙) ฌาปนสถาน - ๑๐) หอระฆัง - ๑๑) พิพิธภัณฑ์เรือนไทยไม้แฝดคู่ - ๑๒) ห้องน้ำห้องสุขา - ๑๓) ศาลาเจ้าแม่ตะเคียนทอง ๑ หลัง - ๑๔) ศาลาท่าน้ำ ๒ หลัง - ๑๕) หอกระจายเสียง - ๑๖) ถังเก็บน้ำวัดปราโมทย์ - ๑๗) ศาลาปฏิบัติธรรมประจำจังหวัดสมุทรสงครามแห่งที่ ๑๔ - ๑๘) กำแพงวัด - ๑๙) แผนกวัตถุมงคลของวัด - ๒๐) พระประธานอุโบสถ์ “พระอินทร์ประเสริฐ” อายุ ๓๐๐ กว่าปีกิจกรรมในวัด กิจกรรมในวัด. กิจกรรมตามโอกาสวันสำคัญทางพระพุทธศาสนา- ๑) วันปีใหม่ - ๒) วันสงกรานต์ - ๓) เวียนเทียนวันคัญทางพระพุทธศาสนา เช่น วันวิสาขบูชา วันมาฆบูชา และวันอาสาฬหบูชา - ๔) วันเฉลิมพระชนมพรรษา ๑๒ สิงหา และ ๕ ธันวาคม ทุกปี - ๕) วันทำบุญอดีตเจ้าอาวาส - ๖) งานประจำปีปิดทองหลวงพ่อโต - ๗) งานทำบุญตักบาตร รักษาศีล ทุกวันพระ ๘, ๑๔ และ ๑๕ ค่ำ ตลอดปี - ๘) วันลอยกระทง - ๙) งานสอบธรรมสนามหลวงประจำอำเภอบางคนที - ๑๐) งานสอบธรรมศึกษาสนามหลวงประจำอำเภอบางคนที</doc>
