<doc id="653920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653920" title="แล้วเราจะได้รักกันไหม">แล้วเราจะได้รักกันไหม "แล้วเราจะได้รักกันไหม" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์ซีรีส์ฟอร์มยักษ์เรื่อง ไรซิงซัน ตอน รอยฝันตะวันเดือด ประพันธ์คำร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย นวโกเมศ เกรียงไกร ขับร้องโดยณเดชน์ คูกิมิยะ และ อุรัสยา เสปอร์บันด์ เป็นการจับไมค์ร้องเพลงร่วมกันครั้งแรกของ ณเดชน์และญาญ่า เป็นการประสานสองพลังเสียง ระหว่างหนึ่งเสียงนุ่มอบอุ่น และหนึ่งเสียงใสซึ้ง สร้างสีสันใหม่ๆให้กับทั้งคู่ มิวสิกวีดิโอเพลงนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2557 โดยเนื้อหาเพลงนั้นพูดถึงคนปากไม่ตรงกับใจ ไม่กล้าบอกความรู้สึกที่แท้จริงออกมา ทั้งที่หัวใจเต็มไปด้วยความรักที่ยิ่งใหญ่ จริงจัง บอกเล่าความขัดแย้งของปากกับใจได้เป็นอย่า­งดี เพลงนี้ได้รับรางวัลเพลงประกอบละครแห่งปี จากงานจีเมมเบอร์ อวอร์ด และได้รับรางวัลเพลงยอดนิยมจาก 3 สถาบันรางวัลการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "แล้วเราจะได้รักกันไหม" ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตรางวัล</doc>
