<doc id="653944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653944" title="องค์การบริหารส่วนตำบลท่าไร่">องค์การบริหารส่วนตำบลท่าไร่ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าไร่ ตำบลท่าไร่ เป็นตำบลหนึ่งในจำนวน 13 ตำบลของอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช ได้ยกฐานะเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลเมื่อวันที่ 19 มีนาคม 2539 ซึ่งเป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น มีฐานะเป็น นิติบุคคล อยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช ไปทางทิศตะวันออก ประมาณ 13 กิโลเมตร การคมนาคมติดต่อระหว่าง ตำบล อำเภอ และจังหวัด รวมทั้งการคมนาคมภายในหมู่บ้าน ทางหลวงแผ่นดิน ทางหลวงจังหวัด หมายเลข 4013 (นครศรีฯ - ปากพนัง) ผ่านทางทิศตะวันตกของตำบลและสำหรับเส้นทางเชื่อมระหว่างหมู่บ้าน จำนวน 41 สายประวัติ ประวัติ. ตำบลท่าไร่ เป็นตำบลหนึ่ง ในจำนวน 13 ตำบล ของอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช ได้ยกฐานะเป็นองค์การบริหารส่วนตำบล ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 19 มกราคม 2539 ซึ่งเป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น มีฐานะเป็นนิติบุคคล ชื่อว่า “องค์การบริหารส่วนตำบลท่าไร่” เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลขนาดเล็ก ระดับชั้น 5 ต่อมาเมื่อมีการพัฒนาเพิ่มขึ้น รายได้เพิ่มขึ้นได้ปรับขนาดเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลขนาดกลาง เมื่อวันที่ 25 เดือน เมษายน พ.ศ. 2551 องค์การบริหารส่วนตำบลท่าไร่ อยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช (แห่งใหม่ ตำบลปากพูน) ไปทางทิศเหนือ เป็นระยะทางประมาณ 18 กิโลเมตร มีเนื้อที่ 45.96 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 28,725 ไร่ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. องค์การบริหารส่วนตำบลท่าไร่ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของตัวอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลปากนคร และองค์การบริหารส่วนตำบลปากนคร อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบางจาก อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ทะเลอ่าวไทย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบางจาก องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเรือ และองค์การบริหารส่วนตำบลปากนคร อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราชภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. ลักษณะภูมิประเทศขององค์การบริหารส่วนตำบลท่าไร่ เป็นพื้นที่ราบเอียงไปทางทิศ ตะวันออกสู่อ่าวปากพนัง (อ่าวไทย) มีคลองธรรมชาติหลายสายผ่านในตำบลได้แก่ คลองปากนคร (หัวตรุด) ผ่านทางตอนเหนือของตำบล คลองไม้เสียบผ่านทางตะวันตกของตำบล , คลองบางใหญ่(บ้านบางพุทรา)ผ่านทางตอนล่างของตำบล , คลองบางควายผ่านทางตอนกลางของตำบล และมีเส้นทางหลวงจังหวัดหมายเลข 4013 (นครศรีธรรมราช - ปากพนัง)ลักษณะภูมิอากาศ ลักษณะภูมิอากาศ. สภาพอากาศโดยทั่วไปอยู่ในเขตมรสุมเมืองร้อน ฝนตกตลอดปี อุณหภูมิเฉลี่ย 27.58 องศาเซลเซียส แบ่งฤดูกาลออกเป็น 2 ฤดู- ฤดูร้อนระหว่างเดือน กุมภาพันธ์ ถึงเดือน เมษายน อากาศค่อนข้างร้อนตลอดฤดูกาล - ฤดูฝนแบ่งออกเป็น 2 ช่วง เดือนพฤษภาคม ถึงเดือน ตุลาคมการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. องค์การบริหารส่วนตำบลท่าซักแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 6 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านท่าไร่ - หมู่ที่ 2 บ้านไร่บน - หมู่ที่ 3 บ้านบางหลวง - หมู่ที่ 4 บ้านบางเชี่ยว - หมู่ที่ 5 บ้านบางพุทรา - หมู่ที่ 6 บ้านบางกระบือสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนประถมศึกษา- โรงเรียนวัดโพธาราม - โรงเรียนวัดราษฎร์เจริญ - โรงเรียนบ้านบางหลวง - โรงเรียนบ้านบางกระบือวัดวัด. - วัดราษฏร์เจริญ - วัดศิริวัฒนาราม (วัดหัวตรุด) - สำนักสงฆ์บ้านบางหลวง - สำนักสงฆ์บ้านบางกระบือสถานีอนามัยสถานีอนามัย. - สถานีอนามัยบ้านบางกระบือ - สถานีอนามัยบ้านปากนคร</doc>
