<doc id="653904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=653904" title="นโยบายการขอรับลงตราของประเทศไทย">นโยบายการขอรับลงตราของประเทศไทย ผู้เดินทางเข้ามาในประเทศไทยจะต้องถือวีซ่าที่ออกโดยคณะผู้แทนทางการทูตไทย เว้นแต่เข้าข่ายได้รับยกเว้นวีซ่าหรือเป็นประเทศที่สามารถขอรับวีซ่าเมื่อเดินทางมาถึงได้ ปัจจุบันประเทศไทยทำความตกลงทวิภาคียกเว้นวีซ่าเพื่อให้สิทธิยกเว้นวีซ่ากับคนชาติของ 56 ประเทศ ประเทศในซีกโลกตะวันตกส่วนมากได้รับยกเว้นวีซ่า อย่างไรก็ดีประเทศทางตะวันออกบางส่วนของสหภาพยุโรปเช่นลัตเวีย ลิทัวเนีย โรมาเนีย บัลแกเรีย มอลตาและไซปรัสจะต้องมีวีซ่า แต่วีซ่าดังกล่าวสามารถขอได้เมื่อเดินทางมาถึง (ในจุดเข้าเมืองที่กำหนดไว้) ตั้งแต่พฤษภาคม พ.ศ. 2557 การรีเซ็ตเวลาสำหรับการยกเว้นวีซ่าโดยการเดินทางออกไปยังประเทศเพื่อนบ้านแล้วกลับเข้ามาอีก ไม่สามารถกระทำได้อีกต่อไป ดังนี้หากคนชาติอื่นประสงค์จะอยู่ต่อเกินเวลายกเว้นวีซ่าจะต้องขอวีซ่าให้เรียบร้อย อย่างไรก็ดีในเดือนสิงหาคมปีเดียวกัน นายกรัฐมนตรีขอให้ตำรวจตรวจคนเข้าเมืองยืดหยุ่นการบังคับใช้กฎหมายในส่วนนี้เนื่องจากการบังคับใช้กฎหมายเข้มงวดจะมีผลกระทบต่อโรงเรียนและอุตสาหกรรมท่องเที่ยวแผนที่นโยบายการขอรับลงตราของประเทศไทยยกเว้นวีซ่า 90 วัน ยกเว้นวีซ่า 90 วัน. รัฐบาลของประเทศดังต่อไปนี้ทำข้อตกลงทวิภาคียกเว้นวีซ่ากับประเทศไทย และคนชาติของทั้งสองประเทศสามารถอาศัยในประเทศคู่ภาคีโดยไม่ต้องมีวีซ่าสูงสุด 90 วันสำหรับหนังสือเดินทางทุกประเภทสำหรับหนังสือเดินทางทูตและราชการยกเว้นวีซ่า 30/15 วัน ยกเว้นวีซ่า 30/15 วัน. ประเทศต่อไปนี้จะได้รับการยกเว้นวีซ่าเมื่อเดินทางมายังประเทศไทยเป็นระยะเวลาสูงสุด 30 วัน โดยการผ่านแดนทางอากาศ (ทางท่าอากาศยาน) จะได้รับยกเว้นวีซ่าเป็นระยะเวลาสูงสุด 30 วัน ส่วนการผ่านแดนทางบกจะได้รับยกเว้นเป็นเวลาสูงสุด 15 วัน เว้นแต่จะได้รับการยกเว้นพิเศษ † คนชาติของประเทศที่ประเทศไทยมีข้อตกลงทวิภาคีเกี่ยวกับการยกเว้นวีซ่าด้วย จะได้รับยกเว้นวีซ่าเป็นเวลา 30 วัน ‡ คนชาติของประเทศในกลุ่ม G7 (สหรัฐอเมริกา สหราชอาณาจักร ฝรั่งเศส เยอรมนี อิตาลี แคนาดาและญี่ปุ่น) จะได้รับยกเว้นวีซ่าเป็นเวลาสูงสุด 30 วันเมื่อผ่านแดนทางบก ตั้งแต่ 1 พฤศจิกายน 2556 เป็นต้นไปสำหรับหนังสือเดินทางทุกประเภทสำหรับหนังสือเดินทางทูตและราชการ สำหรับหนังสือเดินทางทูตและราชการ. ตั้งแต่วันที่ 29 สิงหาคม 2557 คนชาติของประเทศที่ได้รับการยกเว้นวีซ่าเกือบทั้งหมดสามารถขอพำนักต่อได้อีก 30 วัน หมายเหตุ: หนังสือเดินทางทุกประเภทในที่นี้หมายถึงหนังสือเดินทางประเภททูต ราชการ และธรรมดายกเว้นวีซ่า 14 วันยกเว้นวีซ่า 14 วัน. - - มีผลวันที่ 11 สิงหาคม 2558 (เฉพาะผู้ถือหนังสือเดินทางผ่านท่าอากาศยานนานาชาติ)วีซ่าเมื่อเดินทางมาถึง วีซ่าเมื่อเดินทางมาถึง. คนชาติของประเทศต่อไปนี้สามารถขอวีซ่าเมื่อเดินทางมาถึงได้ ณ จุดผ่านแดนทางอากาศหรือทางบกที่สำคัญ โดยมีค่าใช้จ่าย 1,000 บาท และสามารถพำนักได้ 15 วัน ไม่สามารถต่ออายุได้ นอกจากนี้ผู้ถือหนังสือเดินทางจีนหรือหนังสือเดินทางไต้หวันจะได้รับยกเว้นค่าธรรมเนียมวีซ่าเมื่อเดินทางเข้าประเทศตั้งแต่ 9 สิงหาคมถึง 8 พฤศจิกายน 2557ช่องทางอนุญาตของด่านตรวจคนเข้าเมืองที่ผู้ร้องสามารถขอรับการตรวจลงตรา 42 แห่งช่องทางอนุญาตของด่านตรวจคนเข้าเมืองที่ผู้ร้องสามารถขอรับการตรวจลงตรา 42 แห่ง. 1. ด่านตรวจคนเข้าเมืองท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ 2. ด่านตรวจคนเข้าเมืองท่าอากาศยานกรุงเทพ 3. ด่านตรวจคนเข้าเมืองท่าอากาศยานเชียงใหม่ 4. ด่านตรวจคนเข้าเมืองท่าอากาศยานภูเก็ต 5. ด่านตรวจคนเข้าเมืองท่าอากาศยานหาดใหญ่ 6. ด่านตรวจคนเข้าเมืองท่าอากาศยานอู่ตะเภา 7. ด่านตรวจคนเข้าเมืองแม่สาย 8. ด่านตรวจคนเข้าเมืองเชียงแสน 9. ด่านตรวจคนเข้าเมืองเชียงของ 10. ด่านตรวจคนเข้าเมืองเบตง 11. ด่านตรวจคนเข้าเมืองสะเดา 12. ด่านตรวจคนเข้าเมืองสมุย ณ บริเวณเขตท่าอากาศยานเกาะสมุย 13. ด่านตรวจคนเข้าเมืองตาก ณ บริเวณเขตสนามบินสุโขทัย 14. ด่านตรวจคนเข้าเมืองท่าเรือกรุงเทพ 15. ด่านตรวจคนเข้าเมืองศรีราชา ณ ทำเลจอดเรือในอ่าวอุดม และบริเวณเขตท่าเรือแหลมฉบัง 16. ด่านตรวจคนเข้าเมืองมาบดาพุด ณ บริเวณเขตท่าเรือมาบดาพุด และทำเลจอดเรือในอ่าวหน้าเมืองระยอง 17. ด่านตรวจคนเข้าเมืองหนองคาย ณ เส้นทางคมนาคมทางบกจากพรมแดนถึงที่ตั้งด่านตรวจคนเข้าเมืองหนองคาย 18. ด่านตรวจคนเข้าเมืองสมุย ณ ทำเลจอดเรือบริเวณอ่าวหน้าทอน 19. ด่านตรวจคนเข้าเมืองภูเก็ต ณ ทำเลจอดเรือบริเวณอ่าวมะขาม และทำเลจอดเรือบริเวณอ่าวฉลอง 20. ด่านตรวจคนเข้าเมืองสตูล ณ บริเวณเขตท่าเรือด่านศุลกากรตำมะลัง และบริเวณเขตท่าเรือเจ้ะปิลัง 21. ด่านตรวจคนเข้าเมืองกระบี่ ณ บริเวณเขตท่าเรือน้ำลึกกระบี่, บริเวณเขตท่าเรือเจ้าฟ้า บริเวณเขตท่าเรือเกาะลันดา และบริเวณเขตสนามบินกระบี่ 22. ด่านตรวจคนเข้าเมืองท่าเรือสงขลา ณ บริเวณเขตท่าเรือน้ำลึกสงขลา และบริเวณเขตท่าเรือเดินเรือไทย 23. ด่านตรวจคนเข้าเมืองท่าอากาศยานเชียงราย 24. ด่านตรวจคนเข้าเมืองท่าอากาศยานสุราษฎร์ธานี 25. ด่านตรวจคนเข้าเมืองพัทยา ณ บริเวณเขตท่าเรือสัตหีบ 26. ด่านตรวจคนเข้าเมืองคลองใหญ่ 27. ด่านตรวจคนเข้าเมืองโป่งน้ำร้อน 28. ด่านตรวจคนเข้าเมืองอรัญประเทศ 29. ด่านตรวจคนเข้าเมืองมุกดาหาร 30. ด่านตรวจคนเข้าเมืองตาก ณ เส้นทางคมนาคมทางบกจากพรมแดนถึงที่ตั้งด่านตรวจคนเข้าเมืองตาก 31. ด่านตรวจคนเข้าเมืองปาดังเบซาร์ 32. ด่านตรวจคนเข้าเมืองสุไหง โก-ลก 33. ด่านตรวจคนเข้าเมืองหนองคาย ณ บริเวณเขตท่าเรือตามชายฝั่งแม่น้ำโขง 34. ด่านตรวจคนเข้าเมืองบึงกาฬ 35. ด่านตรวจคนเข้าเมืองพิบูลมังสาหาร ณ เส้นทางคมนาคมทางบกจากพรมแดนถึงที่ตั้งด่านตรวจคนเข้าเมืองพิบูลมังสาหาร 36. ด่านตรวจคนเข้าเมืองท่าลี่ 37. ด่านตรวจคนเข้าเมืองนครพนม ณ เส้นทางคมนาคมทางบกจากพรมแดนถึงที่ตั้งด่านตรวจคนเข้าเมืองนครพนม 38. ด่านตรวจคนเข้าเมืองน่าน ณ เส้นทางคมนาคมทางบกจากพรมแดนถึงที่ตั้งด่านตรวจคนเข้าเมืองน่าน 39. ด่านตรวจคนเข้าเมืองบ้านประกอบ 40. ด่านตรวจคนเข้าเมืองควนโดน 41. ด่านตรวจคนเข้าเมืองตากใบ 42. ด่านตรวจคนเข้าเมืองบูเก๊ะตาประเภทของวีซ่าประเภทวีซ่าทั่วไปประเภทของวีซ่า. ประเภทวีซ่าทั่วไป. - มารยาท: เมื่อมีการร้องขออย่างเป็นทางการสถานเอกอัครราชทูตไทย อาจให้วีซ่ามารยาท / ไม่รู้ไม่สัญจรนักการทูต / เจ้าหน้าที่สหประชาชาติ / อื่น ๆ ที่มีความประสงค์ที่จะเข้ามาในราชอาณาจักรในการปฏิบัติหน้าที่อย่างเป็นทางการและ / หรือวัตถุประสงค์อื่น ๆ - ถิ่นที่อยู่ถาวร: ที่จะมีคุณสมบัติสำหรับการขอวีซ่านี้คุณต้องมีอยู่ในประเทศไทยเป็นเวลาติดต่อกัน 3 กับวีซ่าหนึ่งปีนามสกุล ถ้าแต่งงานกับคนไทยเป็นเวลา 5 ปีหนึ่งจะต้องมีรายได้ 30,000 บาท / เดือน หากเดียวรายได้ต่อเดือนของคุณจะต้องขั้นต่ำ 80,000 บาท - ท่องเที่ยว: ถ้าแต่ละคนมีความประสงค์ที่จะยังคงอยู่ในประเทศไทยมานานกว่า 30 วันเขา / เธออาจต้องการที่จะได้รับวีซ่าท่องเที่ยวที่สถานเอกอัครราชทูตหรือสถานกงสุลไทยก่อนที่จะเดินทางมาถึงในประเทศไทยวีซ่าท่องเที่ยวต้องใช้ภายในวันที่ถูกต้องที่ขึ้นอยู่กับจำนวนของรายการซื้อและช่วยให้การสำรองห้องพักเริ่มต้นของ 60 วัน หลังจากการมาถึงในประเทศไทยวีซ่าท่องเที่ยวหรือวีซ่าเข้าประเทศได้รับการยกเว้นอาจจะขยายครั้งสำหรับอีก 30 วันตามคำสั่งสำนักงานตรวจคนเข้าเมือง 327/2557 มีค่า 1,900 บาทสำหรับแต่ละส่วนขยายเป็น - การขนส่ง: ประเภทของวีซ่านี้จะออกให้แก่ผู้สมัครที่มีความประสงค์ที่จะเข้าสู่ราชอาณาจักรเพื่อวัตถุประสงค์ดังต่อไปนี้ที่จะเดินทางไปในระหว่างการขนส่งผ่านมาในราชอาณาจักรเพื่อดำเนินการต่อไปยังประเทศปลายทางหรือป้อน / ประเทศของตน (หมวดหมู่ "TS "); บุคคลที่อยู่ในความดูแลของหรือลูกเรือของยานพาหนะที่จะมาถึงท่าเรือ, สถานีหรือพื้นที่ในราชอาณาจักร (หมวดหมู่ "C")ประเภทวีซ่าผู้อพยพประเภทวีซ่าผู้อพยพ. - ประเภท B: ในการดำเนินธุรกิจ ทำงาน เข้าร่วมการประชุมทางธุรกิจ สอนโรงเรียน เข้าร่วมดำน้ำ, มวยไทยและหลักสูตรนวด - ประเภท D: วีซ่าทางการทูต - ประเภท ED เพื่อศึกษา; ที่จะมาในการท่องเที่ยวการศึกษาการทำงานหรือการท่องเที่ยวสังเกต; การเข้าร่วมโครงการหรืองานสัมมนา; ที่จะเข้าร่วมการประชุมหรือการฝึกอบรมหลักสูตร; เพื่อศึกษาความเป็นพระสงฆ์ต่างประเทศ - ประเภท EX: ในการทำงานที่มีทักษะหรือการทำงานเป็นผู้เชี่ยวชาญหรือผู้เชี่ยวชาญ - ประเภท F: การปฏิบัติหน้าที่อย่างเป็นทางการเช่นการออกกำลังกายทหารหรือหน่วยงานของรัฐที่ได้รับมอบหมาย - ประเภท IB: การลงทุนหรือดำเนินกิจกรรมอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้องกับการลงทุนภายใต้บทบัญญัติของกฎหมายที่จัดตั้งขึ้นในการส่งเสริมการลงทุน - ประเภท IM: การลงทุนด้วยความเห็นชอบของกระทรวงไทยและหน่วยงานภาครัฐที่เกี่ยวข้อง - ประเภท M: ในการทำงานเป็นผู้ผลิตฟิล์ม, นักข่าวหรือผู้สื่อข่าวได้รับอนุญาตจากกระทรวงการต่างประเทศ - ประเภท O: ไปเยี่ยมครอบครัว; ในการปฏิบัติหน้าที่สำหรับรัฐวิสาหกิจหรือองค์กรสวัสดิการสังคม (เอ็นจีโอ); ได้รับการรักษาทางการแพทย์ ที่จะเป็นโค้ชกีฬาตามที่กำหนดโดยรัฐบาลไทย ที่จะเป็นผู้เข้าประกวด; เพื่อเป็นพยานในกระบวนการยุติธรรม - ประเภท O-A: วีซ่าเกษียณอายุ - ประเภท R: ในการดำเนินงานเผยแผ่ศาสนาหรือกิจกรรมทางศาสนาอื่น ๆ ด้วยความเห็นชอบของกระทรวงไทยหรือหน่วยงานภาครัฐที่เกี่ยวข้อง - ประเภท RS: ที่จะดำเนินการวิจัยทางวิทยาศาสตร์หรือการฝึกอบรมหรือการเรียนการสอนในสถาบันการวิจัย - ประเภท S: การมีส่วนร่วมในการได้รับการยอมรับอย่างเป็นทางการในการแข่งขันกีฬา</doc>
