<doc id="654063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654063" title="วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2015">วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2015 วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2015 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงระดับโลก จำนวน 28 ทีม เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 26 มิถุนายน – 2 สิงหาคม พ.ศ. 2558 เจ้าภาพการแข่งขันรอบสุดท้ายในครั้งนี้คือ โอมาฮา, รัฐเนแบรสกา, สหรัฐอเมริกาการคัดเลือกทีมเข้าแข่งขันการคัดเลือกทีมเข้าแข่งขัน. - 28 ทีมจากวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2014 - ถอนตัวออกจากการแข่งขัน - ผ่านการคัดเลือกจากการได้อันดับที่ 7 วอลเลย์บอลหญิงแพน-อเมริกันคัพ 2014 |รูปแบบการแข่งขันรูปแบบการแข่งขัน. - นับเป็นปีที่สองติดต่อกันที่ใช้ระบบแข่งขันแบบเลื่อนดิวิชั่น โดยมีทีมเข้าแข่งขัน 28 ทีม - รอบคัดเลือกของดิวิชั่น 1 แต่ละทีมจะแข่งขัน 3 สัปดาห์ (รวม 9 นัด) ส่วนรอบคัดเลือกของดิวิชั่น 2 และดิวิชั่น 3 แต่ละทีมจะแข่งขัน 2 สัปดาห์ (รวม 6 นัด) - 6 ทีมที่จะผ่านเข้ารอบสุดท้ายดิวิชั่น 1 จะมาจาก 5 อันดับแรกของรอบคัดเลือกดิวิชั่น 1 และเจ้าภาพ - หลังจากจบการแข่งขัน รอบคัดเลือก ดิวิชั่น 1 : ทีมที่ได้ลำดับสุดท้ายของดิวิชั่น 1 อาจจะเลื่อนลงไปเล่นดิวิชั่น 2 ในปีถัดไป แต่ทีมที่ได้อันดับแรกของดิวิชั่น 2 ต้องผ่านเกณฑ์การคัดเลือกตามเงื่อนไขของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ จึงจะสามารถแข่งขันดิวิชั่น 1 ในปีถัดไปได้การแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - ตัวเลขในวงเล็บเป็นอันดับโลกเอฟไอวีบี เมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2557ปฏิทินการแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันในแมชท์ล่าสุดระหว่างทีมที่ข้อ1-4เท่ากัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มผลการแข่งขันดิวิชั่น 1ตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 2กลุ่ม Aรอบแบ่งกลุ่ม. ผลการแข่งขันดิวิชั่น 1. สัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม A. - สนาม: อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก, กรุงเทพมหานคร, ไทย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ตามเวลาในประเทศไทย)กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: Beilun Sport and Arts Centre, หนิงปัว, จีน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: Baskent Volleyball Hall, อังการา, ตุรกี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 4 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 3กลุ่ม Dสัปดาห์ที่ 3. กลุ่ม D. - สนาม: Ginásio do Ibirapuera, เซาเปาลู, บราซิล - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 10 ชั่วโมง)กลุ่ม Eกลุ่ม E. - สนาม: Saitama City Memorial Gymnasium, ไซตะมะ, ญี่ปุ่น - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)กลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนาม: DS Yantarny, คาลินินกราด, รัสเซีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 4กลุ่ม Gสัปดาห์ที่ 4. กลุ่ม G. - สนาม: PalaCatania, คาตาเนีย, อิตาลี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)กลุ่ม Hกลุ่ม H. - สนาม: Hong Kong Coliseum, เขตปกครองพิเศษฮ่องกง - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม Iกลุ่ม I. - สนาม: Porsche Arena, สตุ๊ดการ์ท, เยอรมนี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)ผลการแข่งขันดิวิชั่น 2ตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 2กลุ่ม Jผลการแข่งขันดิวิชั่น 2. สัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม J. - สนาม: Žatika Hall, ปอเรช, โครเอเชีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)กลุ่ม Kกลุ่ม K. - สนาม: Guillermo Angulo Coliseum, แคโรไลนา, เปอร์โตริโก - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 11 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 3กลุ่ม Lสัปดาห์ที่ 3. กลุ่ม L. - สนาม: Estadio Cincuentenario, ฟอร์โมซา, อาร์เจนตินา - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 10 ชั่วโมง)กลุ่ม Mกลุ่ม M. - สนาม: Arena Samokov, ซาโมคอฟ, บัลแกเรีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 4 ชั่วโมง)ผลการแข่งขันดิวิชั่น 3ตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม Nผลการแข่งขันดิวิชั่น 3. สัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม N. - สนาม: Zhastar Sports Palace, ตัลดือคอร์กัน, คาซัคสถาน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม Oกลุ่ม O. - สนาม: Nuevo Leon Unido Gymnasium, มอนเตร์เรย์, เม็กซิโก - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 12 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 2กลุ่ม Pสัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม P. - สนาม: Coliseo Gran Chimu, ตรูคีโย, เปรู - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 12 ชั่วโมง)กลุ่ม Qกลุ่ม Q. - สนาม: Salle omnisports Cheraga, เชอราการ์, แอลจีเรีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 6 ชั่วโมง)รอบสุดท้ายดิวิชั่น 3รอบสุดท้าย. ดิวิชั่น 3. - สนาม: Australian Institute of Sports Arena, แคนเบอร์รา, ออสเตรเลีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น เวลาออมแสง (เร็วกว่าไทย 4 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 3รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศดิวิชั่น 2ดิวิชั่น 2. - สนาม: Hala Globus, ลูบลิน, โปแลนด์ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น เวลาออมแสง (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 6รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศดิวิชั่น 1ดิวิชั่น 1. - สนาม: CenturyLink Center Omaha, โอมาฮา, รัฐเนแบรสกา, สหรัฐอเมริกา - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น เวลาออมแสง (ช้ากว่าไทย 12 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 5อันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวเซตยอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยมการถ่ายทอดสดการถ่ายทอดสด. - SMMTV ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันทุกนัดในสนามแรกที่อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก - สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันทุกนัดที่วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยลงแข่งขัน รวมถึงเทปบันทึกการแข่งขันนัดต่างๆ - ทรูสปอร์ต 7 และ ทรู สปอร์ต เอชดี 1 ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดสดการแข่งขันสนามในสัปดาห์ที่สามที่บราซิลและสัปดาห์ที่สี่ที่เขตปกครองพิเศษฮ่องกง รวมไปถึงเทปบันทึกการแข่งขันนัดต่างๆ</doc>
