<doc id="654114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654114" title="ร็อตไวเลอร์">ร็อตไวเลอร์ รอทท์ไวเลอร์ () เป็นสายพันธุ์หมาบ้านขนาดใหญ่ มีชื่อว่า "หมาของคนขายเนื้อเมืองรอทท์ไวล์" () เพราะเคยถูกใช้ต้อนปศุสัตว์และลากรถที่บรรจุด้วยเนื้อที่ฆ่าแล้วและผลิตภัณฑ์อื่นไปตลาด รอทท์ไวเลอร์ถูกใช้ในบทบาทดั้งเดิมจนถึงกลางคริสต์ศตวรรษที่ 19 เมื่อมีการสร้างทางรถไฟแทนการขับเพื่อต้อนปศุสัตว์ไปตลาด แม้ยังมีใช้ในการต้อนสัตว์อยู่บ้าง แต่ปัจจุบันรอทท์ไวเลอร์ถูกใช้เป็นหมาค้นหาและกู้ภัย เป็นหมานำทางสำหรับคนตาบอด หมาเฝ้ายามหรือตำรวจ ฯลฯ</doc>
