<doc id="654129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654129" title="เทศบาลตำบลบางพระ (จังหวัดนครศรีธรรมราช)">เทศบาลตำบลบางพระ (จังหวัดนครศรีธรรมราช) เทศบาลตำบลบางพระ ตำบลบางพระ มีเนื้อที่ประมาณ 14.6 ตารางกิโลเมตร ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอปากพนัง และทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราชประวัติ ประวัติ. ตำบลบางพระในสมัยก่อน ซึ่งเป็นหมู่บ้าน ที่พระได้ไปตั้งกรดจำพรรษาเป็นประจำทุกปีหลายรูปชาวบ้านจึงได้ตั้งชื่อตำบลว่า"ตำบลบางพระ" โดยองค์การบริหารส่วนตำบลบางพระ จัดตั้งจากประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อปี พ.ศ. 2540 มีพื้นที่ 14.6 ตารางกิโลเมตร จำนวน 4 หมู่บ้าน ประชากร 4,452 คน โดยจัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลบางพระ อำเภอปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นเทศบาลตำบลบางพระ จากประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 และะมีผลตั้งแต่วันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2556ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลบางพระ ตั้งอยู่ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอปากพนัง และทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อ เทศบาลเมืองปากพนัง และองค์การบริหารส่วนตำบลปากพนังฝั่งตะวันออก อำเภอปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเพิง อำเภอปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเพิง และองค์การบริหารส่วนตำบลปากพนังฝั่งตะวันออก อำเภอปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราช และทะเลอ่าวไทย - ทิศตะวันตก ติดต่อ เทศบาลเมืองปากพนัง และองค์การบริหารส่วนตำบลหูล่อง อำเภอปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราชภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. สภาพทั่วไปของตำบลส่วนใหญ่ชาวบ้านประกอบอาชีพ ทำนากุ้ง ทำการประมงการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เทศบาลตำบลบางพระแบ่งเขตการปกครองประกอบด้วย 4 หมู่บ้าน ดังนี้1. บ้านบางวัง 2. บ้านบางกรูด 3. บ้านมะขามเทศ 4. บ้านบางพระวัดวัด. - วัดกาญจนาราม - สำนักสงฆ์ปลายบางนาวสถานศึกษาสถานศึกษา. - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านบางกรูด - โรงเรียนวัดกาญจนารามสาธารณสุขสาธารณสุข. - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านบางนาวสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดกาญจนาราม - สำนักสงฆ์ปลายบางนาว - โครงการพัฒนาลุ่มแม่น้ำปากพนังอันเนื่องมาจากพระราชดำริ</doc>
