<doc id="654120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654120" title="แมสตาบา">แมสตาบา แมสตาบา () คือ สิ่งก่อสร้างรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้าทรงไม่สูง ด้านข้างลาดเอียง ส่วนบนแบนราบ สร้างเพื่อปกคลุมทางลงสู่ห้องเก็บศพซึ่งอยู่ลึกลงไปใต้ดิน หลุมทรายที่ขุดมีลักษณะเป็นรูปไข่หรือรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า กลบปิดหลุม ก่อให้สูงขึ้น จากหลุมฝังพระศพแบบแมสตาบา ชาวอียิปต์ได้วิวัฒนาการแนวความคิดก่อเป็นแมสตาบาซ้อนกันขึ้นไปเป็นชั้น ๆ และลดหลั่นกันตามลำดับ กลายเป็นโครงสร้างพีระมิดขึ้นมาเป็นแห่งแรกและจัดว่าเป็นอนุสาวรีย์หินอันมหึมาที่เก่าแก่ที่สุดในโลก นั่นคือ พีระมิดแบบขั้นที่เมืองซักกอเราะฮ์</doc>
