<doc id="654134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654134" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1976">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1976 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1976 เป็นการประกวดร้องเพลงโดยจัดขึ้นที่เมืองเดอะเฮก ประเทศเนเธอร์แลนด์ จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 18 เพลง 18 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ Save Your Kisses for Me ขับร้องโดย Brotherhood of Man ตัวแทนจากสหราชอาณาจักรการออกอากาศ การออกอากาศ. มูลนิธิการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งเนเธอร์แลนด์ ชื่อในขณะนั้น เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ โดยออกอากาศไปยังประเทศดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - โมนาโก - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - โปรตุเกส - ไอร์แลนด์ - กรีซ - มอลตา - ไอซ์แลนด์ - อิสราเอลประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - สหราชอาณาจักร - อิตาลี - โมนาโก - ลักเซมเบิร์ก - สเปน - ยูโกสลาเวีย - ไอร์แลนด์ - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - โปรตุเกส - อิสราเอล - ฝรั่งเศส - กรีซ - ออสเตรีย ประเทศที่ไม่เข้าร่วมในปีนี้- เดนมาร์ก - ตุรกี - มอลตา - สวีเดนเพลงที่ถูกคัดเลือกแต่ไม่ได้เข้าประกวดกระดานคะแนน</doc>
