<doc id="654284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654284" title="ความเชื่อ (เพลงบอดี้สแลม)">ความเชื่อ (เพลงบอดี้สแลม) "ความเชื่อ" เป็นซิงเกิลจากอัลบั้มของวงดนตรีบอดี้สแลม โดยมี ยืนยง โอภากุล หรือ แอ๊ด คาราบาว มาร่วมร้องด้วย จากอัลบั้มชุดที่ 3 Believe เพลง "ความเชื่อ" ประพันธ์เนื้อร้องโดย นาถนที, ขจรเดช พรมรักษา, อาทิวราห์ คงมาลัย แต่งทำนองโดย อาทิวราห์ คงมาลัย และเรียบเรียงโดย บอดี้สแลม ออกจำหน่ายในวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2548 เพลง "ความเชื่อ" ได้รับรางวัลถึง 3 รางวัลได้แก่ รางวัลคมชัดลึกอวอร์ดส ครั้งที่ 3 ประจำปี 2548 สาขาเพลงยอดเยี่ยม, รางวัลซี้ดอวอร์ดส ครั้งที่ 1 ประจำปี 2548 สาขาเพลงยอดเยี่ยมสุดซี้ดประจำปี และรางวัลแฟตอวอร์ดส ครั้งที่ 4 ประจำปี 2549 ณ ลานกลางแจ้ง ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย สาขาเพลงแห่งปีชาร์ตรางวัล รางวัล. เวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชัน G16 เวอร์ชันคัฟเวอร์. เวอร์ชัน G16. ในปี พ.ศ. 2557 เพลง "ความเชื่อ" ถูกขับร้องใหม่โดยศิลปินจากค่ายจีนี่เรคคอร์ดส ในนามของ G16 เรียบเรียงโดย ดนัย ธงสินธุศักดิ์ และ G16 Band ออกจำหน่ายในวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2557 โดยถูกรวมอยู่ในอัลบั้มของ Genie Fest 16 ปีแห่งความร็อค และเพลงนี้ยังถูกร้องในการแสดงคอนเสิร์ต Genie Fest 16 ปีแห่งความร็อค มิวสิกวีดิโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2557 โดยเริ่มจากเหล่าศิลปิน G16 ได้มานั่งเก้าอี้แล้วเล่าเรื่องราวชีวิตนักดนตรีของแต่ละคน ศิลปินจาก G16 ที่ขับร้องเพลงนี้ ได้แก่ ต้า Paradox, แอร์ The Mousses, หนุ่ม Kala, ฟักแฟง No More Tear ,โอม Cocktail, เต๋า Sweet Mullet ,อู๋ The Yers ,แพท Klear, แน๊ป Retrospect, พลพล, ป้าง นครินทร์ กิ่งศักดิ์, ตูน Bodyslam, เจ๋ง Big Ass, ปาล์ม Instinctชาร์ต</doc>
