<doc id="654445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654445" title="วินัย สวัสดิวร">วินัย สวัสดิวร นายแพทย์วินัย สวัสดิวร อดีตประจำสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข อดีตเลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) ท่านที่สอง ต่อจากนายแพทย์สงวน นิตยารัมภ์พงศ์ เลขาธิการผู้ก่อตั้ง สปสช. ได้ลาออกจากกระทรวงสาธารณสุขในตำแหน่งรองอธิบดีกรมการแพทย์ เพื่อมาบุกเบิกระบบหลักประกันสุขภาพร่วมกับ สปสช.ตั้งแต่ปี 2545 เป็นผู้ที่มีบทบาทสำคัญในการก่อตั้งสำนักงานหลักประกันสุขภาพในส่วนภูมิภาค (สปสช.สาขาเขต) การควบคุมราคาอุปกรณ์ทางการแพทย์ที่มีราคาแพงในระบบหลักประกันสุขภาพ จนทำให้ได้ราคาที่สมเหตุสมผล ส่งผลให้ผู้ป่วยเข้าถึงบริการได้เพิ่มขึ้นเป็นจำนวนมาก นอกจากนี้ยังริเริ่มโครงการเจ็บป่วยฉุกเฉินถึงแก่ชีวิต ไม่ต้องถามสิทธิ ใกล้ที่ไหน ไปที่นั่น หรือระบบ EMCO (EMergency Claim Online) ช่วยให้คนไทยที่ประสบอุบัติเหตุหรือเหตุฉุกเฉินถึงแก่ชีวิต สามารถเข้ารักษาในโรงพยาบาลที่ใกล้ที่สุดได้ โดยไม่ต้องเสียค่าใช้จ่าย และเป็นผู้ดำเนินโครงการจ่ายตรงให้แก่พนักงานและข้าราชการองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ลดผลกระทบของข้าราชการ/พนักงาน อปท.ที่ต้องสำรองจ่ายไปก่อนกรณีไปรับบริการ ฯลฯประวัติ ประวัติ. เกิดวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2497เป็นชาวบางปลาม้า จังหวัดสุพรรณบุรีโดยกำเนิด จบการศึกษาจากคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาลรุ่นที่ 84 รับราชการครั้งแรกในตำแหน่งผู้อำนวยการโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชเลิงนกทา จ.ยโสธร และขยับเข้าสู่การบริหารงานในหน่วยงานระดับจังหวัด ระดับกรม และก้าวสู่ตำแหน่งรองอธิบดี ก่อนที่จะลาออกจากราชการมาทำงานกับ สปสช.ในปี 2545 โดยเป็นเลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติตั้งแต่ปี พ.ศ. 2551 - 24 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ก่อนถูกย้ายไปเป็นประจำสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุขในวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ให้นายแพทบ์ ประทีป ธนกิจเจริญรักษาราชการแทนเลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ จนกระทั่งหมดวาระการดำรงตำแหน่งเลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพในวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2559ประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - พ.ศ. 2522 วิทยาศาสตร์บัณฑิต แพทย์ศาสตร์บัณฑิต (วทบ.พบ.) คณะแพทย์ศาสตร์ศิริราช มหาวิทยาลัยมหิดล- พ.ศ. 2529 สาธารณสุขศาสตรมหาบัณฑิต (สม.) คณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล- พ.ศ. 2528 ประกาศนียบัตรแพทย์ทางระบาดวิทยา Field Epidemiology Training Program (FETP)- พ.ศ. 2529 อนุมัติบัตรเวชศาสตร์ป้องกัน แพทยสภาประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - พ.ศ. 2523 – พ.ศ. 2526 ผู้อำนวยการ รพ.สมเด็จพระยุพราชเลิงนกทา จ.ยโสธร- พ.ศ. 2528 – พ.ศ. 2533 หัวหน้าฝ่ายเวชกรรมสังคม รพ.มหาสารคาม- พ.ศ. 2533 – พ.ศ. 2536 ผู้เชี่ยวชาญด้านเวชกรรมป้องกัน สำนักงานสาธารณสุขจังหวัดมหาสารคาม- พ.ศ. 2536 – พ.ศ. 2536 ช่วยราชการที่กองสาธารณสุขภูมิภาค- พ.ศ. 2536 – พ.ศ. 2541 นายแพทย์สาธารณสุข จังหวัดยโสธร- พ.ศ. 2541 – พ.ศ. 2543 นายแพทย์สาธารณสุข จังหวัดนครสวรรค์- พ.ศ. 2543 – พ.ศ. 2546 รองอธิบดีกรมการแพทย์- พ.ศ. 2546 – พ.ศ. 2551 รองเลขาธิการ สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ- พ.ศ. 2551 – 24 มิถุนายน พ.ศ. 2558 เลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ- 25 มิถุนายน พ.ศ. 2558 – ปัจจุบัน ประจำสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข- พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน กรรมการบริหารสถาบันรับรองคุณภาพสถานพยาบาล (องค์การมหาชน)ผลงานด้านสิทธิประโยชน์ระบบหลักประกันสุขภาพขณะปฏิบัติหน้าที่เลขาธิการ สปสช.ผลงานด้านสิทธิประโยชน์ระบบหลักประกันสุขภาพขณะปฏิบัติหน้าที่เลขาธิการ สปสช.. - พ.ศ. 2551 การบริการทดแทนไตสำหรับผู้ป่วยไตวายเรื้อรังระยะสุดท้าย การให้วัคซีนไข้หวัดใหญ่ในผู้สูงอายุและกลุ่มเสี่ยง - พ.ศ. 2552 ยกเลิกข้อจำกัดการบริการอุบัติเหตุและเจ็บป่วยฉุกเฉินปีละ 2 ครั้ง- พ.ศ. 2553 การรักษาโรคนิ่วในระบบทางเดินปัสสาวะโดยวิธีสลายนิ่ว การรักษาโรคจิต กรณีรับไว้รักษาประเภทผู้ป่วยในเกินกว่า 15 วัน- พ.ศ. 2554 การผ่าตัดปลูกถ่ายตับ (เริ่ม 1 ตุลาคม 2554) การผ่าตัดปลูกถ่ายหัวใจ (เริ่ม 1 ตุลาคม 2554)- พ.ศ. 2556 การคุ้มครองความมั่นคงสิทธิด้านการรับบริการสาธารณสุขตามพระราชบัญญัติหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ พ.ศ. 2545 ของพนักงานหรือลูกจ้างขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นและบุคคลในครอบครัว (เริ่ม 1 ตุลาคม 2556)ผลงานด้านพัฒนาระบบบริการหลักประกันสุขภาพขณะปฏิบัติหน้าที่เลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ1) การพัฒนาระบบบริการปฐมภูมิ ดำเนินการ 2 รูปแบบผลงานด้านพัฒนาระบบบริการหลักประกันสุขภาพขณะปฏิบัติหน้าที่เลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ. 1) การพัฒนาระบบบริการปฐมภูมิ ดำเนินการ 2 รูปแบบ. - การพัฒนาระบบริการปฐมภูมิเขตชนบท เน้น สถานีอนามัย และโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล (รพ.สต)- การพัฒนาระบบปฐมภูมิเขตเมือง เน้นการลดความแออัดของ รพ.ขนาดใหญ่2) การพัฒนาระบบบริการตติยภูมิเฉพาะด้าน เช่น2) การพัฒนาระบบบริการตติยภูมิเฉพาะด้าน เช่น. - โรคหัวใจและหลอดเลือด- โรคมะเร็ง- โรคหลอดเลือดสมอง- การพัฒนาระบบบริการเจ็บป่วยฉุกเฉินในโรงพยาบาล- การพัฒนาบริการทารกแรกเกิดเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)โล่เกียรติยศโล่เกียรติยศ. - พ.ศ. 2551 จากสมาคมศิษย์เก่าศิริราชในพระบรมราชูปถัมภ์ สาขาศิษย์เก่าแพทย์ศิริราชวัยทำงานที่ประสบความสำเร็จในทุกๆด้านมีเกียรติยศ ชื่อเสียงในวงการแพทย์และสาธารณสุข เป็นที่ยอมรับของคนทั่วไป</doc>
