<doc id="654449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654449" title="อะดีเคดอันเดอร์กราวด์">อะดีเคดอันเดอร์กราวด์ อะดีเคดอันเดอร์กราวด์ () เป็นอัลบั้มรวมเพลงลำดับที่สองและอีพีลำดับที่สิบเอ็ดของลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ ออกจำหน่ายในวันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2553 อัลบั้มนี้ประกอบด้วยเพลงทั้งหมดสิบเพลง โดยเป็นเพลงเดโมหรือเพลงที่รู้จักกันน้อยของลิงคินพาร์ก มีหนึ่งเพลงที่เป็นเพลงคัฟเวอร์แสดงสดโดยวงเทมเพิลออฟเดอะด็อก ร่วมกับนักร้องนำ คริส คอร์เนลรายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้อง - รอบ บัวร์ดอน – กลอง - แบรด เดลสัน - กีตาร์นำ - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - ไมค์ ชิโนะดะ - นักร้อง, จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล - กีตาร์เบส</doc>
