<doc id="654419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654419" title="ราตรีร้อนรัก">ราตรีร้อนรัก ราตรีร้อนรัก เป็นซิงเกิลของวงซีซันไฟฟ์ ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย เหมือนเพชร อำมะระ และเรียบเรียงโดย เพิ่มศักดิ์ พิศิษฐ์สังฆการ เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2556 เพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มของ Golden Era ซึ่งวางจำหน่ายในวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2556เนื้อหาเพลง เนื้อหาเพลง. เนื้อหาเพลง เกี่ยวกับการบอกรักใครสักคนบางทีก็เป็นเรื่องยาก ร้อนรนในความรู้สึกจนต้องอาศัยบรรยากาศยาม­ราตรีและการดื่มเป็นตัวช่วยให้กล้ามากขึ้น จนอาจทำให้อีกฝ่ายรู้สึกเคลือบแคลงไม่แน่ใ­จว่าการบอกรักครั้งนี้ออกมาจากใจจริง หรือเพราะบรรยากาศทำให้อารมณ์มันพาไปสไตล์ดนตรีของเพลง สไตล์ดนตรีของเพลง. สไตล์ดนตรีของเพลงนั้นเป็นจังหวะแดนซ์คึกคัก สไตล์ดิสโก้ที่จะทำให้คุณย้อนยุคกลับไปในส­มัย 80 เริ่มต้นด้วยเสียงเพลงที่รู้สึกเหมือนอยู่­ในบรรยากาศปาร์ตี้รื่นรมย์ ตามด้วยเสียงคอรัสซึ่งเป็นเอกลักษณ์ในสไตล­์ของ Season Five จุดเด่นของเพลงนี้อยู่ที่การขับเคลื่อนจัง­หวะโดยใช้กลองที่มีซาวด์วินเทจและเบสที่เล­่นโดยการ Slap เป็นตัวขับเคลื่อนมิวสิกวีดีโอ มิวสิกวีดีโอ. มิวสิกวีดีโอนี้ ถูกสร้างสรรค์โดยการหยิบเอาเนื้อหาของเพลง­นำมาสร้างเรื่องราวเกี่ยวกับการพยายามในกา­รบอกรักผู้หญิงสักคน แม้จะต้องเจอกับอุปสรรคมากมาย เช่น การถูกปิดปากและถูกมัดตัว หรือถูกจับกดน้ำ ไม่ว่ายากยังไงก็ตามก็จะต้องพูดคำว่ารักให­้ได้ ด้วยสไตล์ของดนตรีที่มีกลิ่นไอของความเป็น­ดิสโก้เหมือนย้อนกลับไปในยุค 80's จึงนำเอาสีดำทองเข้ามาเป็นโทนสีหลักของมิว­สิกวีดีโอ เพื่อให้ความเป็นดิสโก้มีความร่วมสมัย และเท่ห์มากขึ้น รวมถึงการแต่งตัวของศิลปินที่นำเอาเครื่อง­ประดับที่เป็นสีทองวาวช่วยเพิ่มความวิ้บวั­บและมีความทันสมัยมากขึ้น ด้วยรูปแบบการร้องประสานเสียงซึ่งเป็นเอกล­ักษณ์ของวง ถูกทำให้โดดเด่นขึ้นโดยภาพไลน์ร้องประกอบก­ับการเต้นที่สนุกสนาน โดยเพลงนี้ได้เพื่อนร่วมวงการอย่าง มอร์ วสุพล เกรียงประภากิจ หรือ มอร์ เท็นทูทเวลฟ์ มาช่วยกำกับในครั้งนี้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง ราตรีร้อนรัก ได้อันดับสูงสุดที่ 30 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
