<doc id="654606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654606" title="เรดเวลเวต (วงดนตรี)">เรดเวลเวต (วงดนตรี) เรดเวลเวต (; ) เป็นกลุ่มนักร้องหญิงของประเทศเกาหลีใต้ สังกัดค่ายเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ เปิดตัวอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 2014 ด้วยซิงเกิล "แฮปปีเนส" (Happiness) ประกอบด้วยสมาชิกจำนวนสี่คนคือ ไอรีน, ซึลกี, เวนดี และจอย ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2015 เยรีเป็นสมาชิกคนที่ห้าที่ถูกเพิ่มเข้ามาในกลุ่ม เรดเวลเวตประสบความสำเร็จกับอีพีแรกของกลุ่ม ไอศกรีมเค้ก (Ice Cream Cake) ด้วยการติดอันดับหนึ่งบนแกออนอัลบั้มชาร์ตในปี ค.ศ. 2015 และออกอัลบั้มแรก เดอะเรด (The Red) ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2015 ซิงเกิลนำคือ "ดัมบ์ดัมบ์" (Dumb Dumb) ถูกเปิดบ่อยครั้ง ทำให้อัลบั้มได้เปิดตัวในอันดับหนึ่งบนแกออนอัลบั้มชาร์ตและ บิลบอร์ด เวิลด์อัลบั้ม ในปี ค.ศ. 2017 กลุ่มออกอีพีชุดที่ห้า เดอะเรดซัมเมอร์ อัลบั้มนี้ได้อันดับหนึ่งในชาร์ตแกออน ซึ่งนับว่าเป็นครั้งที่ห้าของกลุ่มและมากที่สุดในเกิร์ลกรุปเคป็อป เรดเวลเวตได้รับรางวัลมากมายทั้งในด้านดนตรี การเต้น หรือความนิยม รวมไปถึงรางวัลโกลเดนดิสก์อะวอดส์สาขาศิลปินหน้าใหม่แห่งปี และเมลอนมิวสิกอะวอดส์สาขาการแสดงประเภทเต้นหญิงกลุ่มยอดเยี่ยมปี 2015ประวัติก่อนเปิดตัว ประวัติ. ก่อนเปิดตัว. ซึลกี เป็นสมาชิกคนแรกของกลุ่มที่ได้เข้าสู่ค่ายเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ จากการออดิชันในปี ค.ศ. 2007 ในขณะที่ไอรีนเข้ามาในปี ค.ศ. 2009 และเยรี ในปี ค.ศ. 2011 ตามมาด้วยเวนดี และจอย ที่ได้เข้าสู่ค่ายเอสเอ็มจากการออดิชัน เอสเอ็มโกลบอลออดิชัน (S.M. Global Audition) ในประเทศแคนาดาและกรุงโซลตามลำดับ ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2014 มีข่าวลือว่าไอรีน, ซึลกี และเวนดี จะเปิดตัวเป็นสมาชิกของกลุ่ม ภายหลังเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ได้ออกมายืนยันเรื่องดังกล่าว และได้เพิ่มสมาชิกอีกหนึ่งคนคือ จอย โดยทั้งสี่คนได้เปิดตัวเป็นสมาชิกของเรดเวลเวตเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 2014 นับเป็นเกิร์ลกรุปหญิงกลุ่มใหม่ของเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ในรอบ 5 ปี ต่อจากวงเอฟ(เอกซ์)2014–2015: การเปิดตัว, สมาชิกใหม่ เยรี, ไอศกรีมเค้ก และ เดอะเรด 2014–2015: การเปิดตัว, สมาชิกใหม่ เยรี, ไอศกรีมเค้ก และ เดอะเรด. เรดเวลเวตเปิดตัวอย่างเป็นทางการครั้งแรกในวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 2014 ในรายการ มิวสิกแบงก์ ทางช่องเคบีเอส2 ซิงเกิลเปิดตัวของกลุ่ม "แฮปปีเนส" (Happiness) ถูกเผยแพร่บนเว็บไซต์เพลงดิจิทัล ในวันที่ 4 สิงหาคม เพลงเขียนโดยยู ย็อง-จิน และทำนองโดยวิล ซิมม์ส, แชด ฮิวโก (เดอะเนปจูนส์), คริส โฮลชไตน์ และแอนน์ จูดิธ วิค (ดีไซน์มิวสิก) เพลงเป็นแนวอีดีเอ็มผสมยูโรป็อป ตามด้วยเครื่องตีสังเคราะห์และจังหวะกลองแบบชนเผ่าแอฟริกัน วิดีโอต้นฉบับของเพลง "แฮปปีเนส" มียอดผู้ชมในยูทูบมากกว่า 2 ล้านครั้งใน 24 ชั่วโมงแรก ก่อนจะถูกลบออก เนื่องจากถูกวิพากษ์วิจารณ์อย่างหนักเกี่ยวกับภาพพื้นหลังในคลิป และได้อัปโหลดเวอร์ชันแก้ไขแล้วในวันที่ 3 สิงหาคม "แฮปปีเนส" เป็นมิวสิกวิดีโอเพลงเคป็อปที่มีผู้ชมมากที่สุดในโลกเป็นอันดับสองในเดือนสิงหาคม รองจากเพลง "มามาซิตา" (Mamacita) ของซูเปอร์จูเนียร์2016: เดอะเวลเวต และ รัสเซียนรูเล็ตต์2017–ปัจจุบัน: รุกกี, เดอะเรดซัมเมอร์ และ เพอร์เฟกต์เวลเวตการเป็นศิลปินคอนเซปต์ การเป็นศิลปิน. คอนเซปต์. คอนเซปต์หลักของกลุ่มจะถูกแบ่งออกเป็นสองด้านที่แตกต่างกัน โดยแบ่งตามชื่อวง คือ "เรด" และ "เวลเวต" ซึ่งทั้ง 2 คอนเซปต์จะมีผลต่อรูปแบบคอนเซปต์และแนวเพลงที่จะนำเสนอในแต่ละเพลงและอัลบั้ม โดยด้าน "เรด" จะเน้นไปที่ภาพลักษณ์สดใส มั่นใจ สีสันจัดจ้าน มักจะถูกนำเสนอผ่านเพลงแนวป๊อปแดนซ์, อิเล็กทรอนิกส์ป๊อป หรืออีดีเอ็ม ในขณะที่ "เวลเวต" จะเน้นไปที่ภาพลักษณ์นุ่มนวล ลึกลับ หรูหรา มักจะถูกนำเสนอผ่านเพลงแนวอาร์แอนด์บี, แจ๊ส หรือบัลลาด ทั้งนี้ ยังมีการนำจุดเด่นของทั้งสองด้านมารวมกัน เป็นคอนเซปต์ "เรด+เวลเวต" อีกด้วยสมาชิกไอรีน สมาชิก. ไอรีน. เบ จูฮยอน ( / ) มีชื่อในวงการว่า ไอรีน ( / ) เกิดเมื่อวันที่ ที่แทกู ประเทศเกาหลีใต้ มีตำแหน่งเป็นหัวหน้าวง, นักร้องสนับสนุน, แร็ปเปอร์หลัก, นักเต้นนำ, เซ็นเตอร์, ภาพลักษณ์, วิชวล ก่อนได้เป็นสมาชิกของเรดเวลเวต เธอยังได้แสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง "1-4-3 (I love You)" ของเฮนรี่ และเพลง "At Gwanghwamun" ของคยูฮยอน ตั้งแต่เดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2015 ถึงเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2016 เธอเป็นพิธีกรในรายการมิวสิกแบงก์ร่วมกับโบกอม ไอรีนเริ่มงานแสดงในละครเว็บเรื่อง "Women at a Game Company" ทางช่องเนเวอร์ทีวีแคสต์ ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2016 รับบทเป็นนักแสดงนำ เมื่อวันที่ 14 ตุลาคม ค.ศ. 2016 ไอรีนได้รับการยืนยันว่าจะเป็นพิธีกรในรายการใหม่ "Laundry Day" ซึ่งเป็นรายการทอล์กโชว์ที่พูดคุยในเรื่องแฟชั่นซึลกิ ซึลกิ. คัง ซึลกิ ( / ) มีชื่อในวงการว่า ซึลกิ ( / ) เกิดเมื่อวันที่ ที่อันซัน จังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ มีตำแหน่งเป็นนักร้องนำ, นักเต้นหลัก, วิชวล ซึลกิผ่านการออดิชันกับเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ในปี ค.ศ. 2007 เธอยังได้แสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง "Fantastic" และร่วมร้องในเพลง "Butterfly" ของเฮนรี่ ก่อนได้เป็นสมาชิกของเรดเวลเวต ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2015 เธอได้แสดงละครเพลงเรื่อง "School Oz" ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2016 เธอร้องเพลง "Don't Push Me" กับเวนดี้ ประกอบละครเรื่องหยุดหัวใจไว้ลุ้นรักที่ออกอากาศทางช่องเคบีเอสเวนดี้ เวนดี้. ซน ซึงวาน ( /</doc>
