<doc id="654622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654622" title="กลืน (เพลงซีซันไฟฟ์)">กลืน (เพลงซีซันไฟฟ์) "กลืน" เป็นซิงเกิลของวง ซีซันไฟฟ์ ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย เหมือนเพชร อำมะระ และเรียบเรียงโดย เพิ่มศักดิ์ พิศิษฐ์สังฆการ เนื้อหาเพลงเกี่ยวกับเรืองราวความรักที่มีต่อคนทีคอยทำร้ายเราอยู่ตลอดเวลา ถึงแม้อยากจะไปแค่ไหน อยากบอกเลิกแค่ไหน แต่สุดท้ายก็ไปไหนไม่รอด เพราะต้องคอยกลืนน้ำลายตัวเอง มิวสิกวีดีโอเผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 เพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มของ Golden Era ซึ่งวางจำหน่ายในวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2556สไตล์ดนตรีของเพลง สไตล์ดนตรีของเพลง. สไตล์ดนตรีของเพลงนั้นเป็นเพลงที่มีกลิ่นของดนตรี แจ๊ส เพลงนี้จะใช้เครื่องดนตรีไม่มาก แต่การเล่นของเครืองดนตรีแต่ละชิน จะละเมียดละมัยเป็นอย่างมากโดยจะเริ่มต้นด้วยเสียงเปียโนเศร้าๆ และการเล่นกีตาร์แบบบลูส์ ซึงได้ “ดัช” อดีตมือกีตาร์แห่งวง The Bottom Blues มาอัดให้การร้องในเพลงนี้ จะร้องโดยใช้โน้ตบลูส์ ในการสื่ออารมณ์เศร้า ยิ่งไปกว่านั้น ในช่วงท้ายของเพลง ยังมีการร้องประสานแบบอะแคปเปลลา ซึ่งมีความเคลื่อนไหวของระดับของระดับของอารมณ์ตั้งแต่ตั้นจนจบการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "กลืน" ได้ติดอันดับสูงสุดที่ 3 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
