<doc id="654682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654682" title="คิดฮอด">คิดฮอด "คิดฮอด" เป็นซิงเกิลที่ 3 ของวงดนตรีบอดี้สแลม และมีศิริพร อำไพพงษ์ มาร่วมร้อง จากอัลบั้มชุดที่ 5 คราม เพลง "คิดฮอด" ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย อาทิวราห์ คงมาลัย, อ.วสุ ห้าวหาญ และเรียบเรียงโดย บอดี้สแลม, พูนศักดิ์ จตุระบุล ออกจำหน่ายในวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 และมิวสิกวิดีโอเผยแพร่ครั้งแรกทางรายการ ไฟฟ์ไลฟ์ ช่อง 5 ในวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 เพลง "คิดฮอด" ได้รับรางวัลถึง 3 รางวัลได้แก่ รางวัลคมชัดลึกอวอร์ดส ครั้งที่ 8 ประจำปี 2554 สาขาเพลงยอดเยี่ยม, รางวัลซี้ดอวอร์ดส ครั้งที่ 6 ประจำปี 2554 สาขาเพลงยอดเยี่ยมสุดซี้ดประจำปี และรางวัลสีสันอวอร์ดส์ ครั้งที่ 23 ประจำปี 2554 สาขาเพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยมการตอบรับ การตอบรับ. เพลง คิดฮอด ติดอันดับสูงสุด 3 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันอาทิตย์ที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2553 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตรางวัล</doc>
