<doc id="654728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654728" title="ฟุจิมิโนะ">ฟุจิมิโนะ ฟุจิมิโนะ () เป็นเมืองในจังหวัดไซตะมะ ประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ทางทิศเหนือประมาณ 30 กิโลเมตร จากใจกลางเมืองโตเกียว และทางทิศตะวันตกของเมืองไซตะมะ มีอาณาเขตติดกับเมือง คะวะโงะเอะ ฟุจิมิ และมิโยะชิ ฟุจิมิโนะในปัจจุบันสถาปนาขึ้นเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 2005 จากการควบรวมระหว่างเมืองคะมิฟุกุโอะกะ กับหมู่บ้านโออิ ในเขตอำเภออิรุมะ มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 19.70 ตารางกิโลเมตร มีจำนวนประชากร 107,459 คน ในปี ค.ศ. 2011</doc>
