<doc id="654882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654882" title="โมทีฟ (วงดนตรี)">โมทีฟ (วงดนตรี) โมทีฟ เป็นวงดนตรีสัญชาติไทยในค่าย อาร์เอส โปรโมชั่น จากการคว้ารางวัลที่ 2 จากการประกวดในระดับประเทศจากเวที สตาร์ ชาเลนจ์ ปี พ.ศ. 2543 มีเพลงที่เป็นที่รู้จักคือ อกข้างซ้ายประวัติ ประวัติ. วงดนตรีที่สามารถคว้ารางวัลที่ 2 จากการประกวดในระดับประเทศจากเวทีพานาโซนิค สตาร์ ชาเลนจ์ ปี พ.ศ. 2543 ทำให้พวกเขา ประกาศิต ต้าร์ อาร์ต ยอด โก ได้มีโอกาสมาร่วมงานและออกผลงานเพลงชุดแรก โมทีฟ กับอาร์เอส.ฯ ประกาศิต ต้าร์ อาร์ต ยอด รู้จักกันตั้งแต่ตอนปี 1 ทั้งหมดเจอกันที่สถาบันราชภัฏสวนสุนันทา แต่ช่วงนั้น ประกาศิตและยอดอยู่คนละวงกับ ต้าร์และอาร์ต แต่ก็มีโอกาสเจอะเจอกันตลอด ทั้ง 4 คนมารวมตัวกันตอนช่วงปี 2 โดย ประกาศิต ร้องนำ, ต้าร์ เล่นกลอง, ยอดและอาร์ตเล่นกีต้าร์ ยังขาดมือเบส เลยชวน โก ที่เป็นรุ่นน้องมาร่วมวงด้วย และก่อเกิดเป็นวง โมทีฟผลงานอัลบั้มโมทีฟ มันคือความมัน (5 มกราคม พ.ศ. 2545)ผลงานอัลบั้ม. โมทีฟ มันคือความมัน (5 มกราคม พ.ศ. 2545). - อกข้างซ้าย - โก๋หลังไมค์ - คนนอกใจ - อารมณ์ค้าง - ในอ้อมกอดเขา - มนุษย์เกาเหลา - อยากได้ทั้งใจ - เฮ้ย!ปะจะ - สนิมในใจ - ตัวอะไร2 Fat (7 มกราคม พ.ศ. 2546)2 Fat (7 มกราคม พ.ศ. 2546). - ฉันเกลียดเธอ - เชื้อใจ - มันเข้าไส้ - ติดอยู่ที่ปาก - เหนือฉัน - นกที่พร้อมจะบิน - ในคืนหนึ่ง - ยืนยัน..ไม่ยอม - อย่างแรง - หลับให้สบาย โปรดิวเซอร์ : วรวิทย์ แสงสีดา (แบน)Rock Blood (13 มกราคม พ.ศ. 2548)Rock Blood (13 มกราคม พ.ศ. 2548). - Rock Is My Life - เลือดเข้าตา - พรุ่งนี้ - ขวาร้าย ซ้ายดี - จบกันดีดี - ลูกผู้ชาย - จะเอายังไง - อยากให้รู้ - ถือว่าเคยรักกัน - แทงข้างหลัง โปรดิวเซอร์ : ปฐมพงศ์ สมบัติพิบูลย์ (โป่ง หินเหล็กไฟ)อัลบั้มพิเศษReborn (พ.ศ. 2550)อัลบั้มพิเศษ. Reborn (พ.ศ. 2550). - เกลียด - ของมีค่า - Go On - ยังไม่ลืม (แฟนเก่า) - พ่อ - เกลียด (Backing track) - ของมีค่า (Backing track) หมายเหตุ : อัลบั้มนี้วงโมทีฟได้ค่าย Plinn Records ในการโปรดิวเซอร์และจัดการดูแล</doc>
