<doc id="654883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654883" title="ซัมแวร์ไอบีลอง">ซัมแวร์ไอบีลอง "ซัมแวร์ไอบีลอง" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลแรกจากสตูดิโออัลบั้มชุดที่สองของวง เมทีโอรา และเข้าสู่สิบอันดับแรกในหลายๆ ชาร์ตเพลงมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอกำกับโดยนักเทิร์นเทเบิลของวง โจ ฮาห์น แสดงให้เห็นวงดนตรีกำลังเล่นเพลงหน้าเปลวไฟ มีภาพเป็นครั้งคราวสลับกันไปของเชสเตอร์ เบนนิงตัน และไมค์ ชิโนะดะที่อยู่หน้าฉากหลังที่มีน้ำที่ไหลลงมา ล้อมรอบด้วยคนที่เป็นเหมือนนักบวช ในฉากแรกแสดงให้เห็นห้องที่คาดว่าน่าจะเป็นห้องของเชสเตอร์ มีตัวอักษรจีนเขียนว่าน้ำและไฟ ซึ่งอาจจะแทนสายน้ำและเปลวไฟที่เป็นฉากหลังขณะที่ไมค์กำลังแร็ป วิดีโอได้รับรางวัลวิดีโอเพลงร็อกยอดเยี่ยมในงานประกาศผลรางวัลเอ็มทีวีวิดีโอมิวสิกอะวอดส์ปี 2003รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - ซีดีซิงเกิล - แผ่นเสียงไวนิลขนาด 7 นิ้วเพลงในสื่ออื่นเพลงในสื่ออื่น. - เพลงนี้เป็นหนึ่งในสามเพลงในอัลบั้มเมทีโอรา ที่เล่นในขณะที่ภาพยนตร์ชนะรางวัลที่งานประกาศผลรางวัลเอ็มทีวีมูวีอะวอดส์ ประจำปี 2003 "ซัมแวร์ไอบีลอง" ได้เล่นในงานประกาศผลรางวัลสาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ส่วนเพลง"ฟรอมดิอินไซด์" และเพลง"เฟนต์" ได้เล่นในสาขา Best On-Screen Team และ Best Action Sequence ตามลำดับ - เพลงนี้ได้เปิดในวิดีโอแสดงข้อมูลรายละเอียดของนักวิ่งชาวจาเมกา ยูเซน โบลต์ ที่มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 - เวอร์ชันดนตรีของเพลงนี้ได้เล่นในวิดีโอเปิดของ AST Dew Tour - ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2554 "ซัมแวร์ไอบีลอง" ได้เป็นเพลงประกอบเกม ร็อกแบนด์ 3 - ในวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 เดโมปี 2545 ของเพลงนี้ ซึ่งมีชื่อว่า "พริตตีเบอร์ดี" รวมอยู่ในอัลบั้มอีพี ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 13บุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – ร้องนำ - ไมค์ ชิโนะดะ – ร้องแร็ป, จังหวะกีตาร์ - แบรด เดลสัน – กีตาร์นำ - เดฟ ฟาร์เรล – กีตาร์เบส - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล - รอบ บัวร์ดอน – กลอง - การผลิต - ดอน กิลมอร์ - โปรดิวเซอร์เพลงอันดับชาร์ต</doc>
