<doc id="654961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654961" title="สหพันธรัฐอาหรับ (แก้ความกำกวม)">สหพันธรัฐอาหรับ (แก้ความกำกวม) สหพันธรัฐอาหรับ อาจหมายถึง- สหพันธรัฐอาหรับ, สมาพันธรัฐระหว่างอิรักและจอร์แดน (พ.ศ. 2501) - สันนิบาตอาหรับ, องค์กรของรัฐอาหรับในตะวันออกกลางและแอฟริกาเหนือ - สหพันธ์สาธารณรัฐอาหรับ สหพันธ์ระหว่างลิเบีย อียิปต์และซีเรีย (พ.ศ. 2515 - 2520) - สหสาธารณรัฐอาหรับ, สหพันธ์ระหว่างอียิปต์กับซีเรีย (พ.ศ. 2501 - 2504) - สหรัฐอาหรับ, สมาพันธ์ระหว่างอียิปต์ ซีเรียและเยเมนเหนือ พ.ศ. 2501 - 2504) - สาธารณรัฐอิสลามอาหรับ, ข้อเสนอในการจัดตั้งสหภาพระหว่างลิเบียกับตูนีเซีย (พ.ศ. 2517) - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์, สหภาพของรัฐอาหรับ 7 รัฐ (พ.ศง 2514 - ปัจจุบัน)</doc>
