<doc id="654966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654966" title="วอตไอฟ์ดัน">วอตไอฟ์ดัน "วอตไอฟ์ดัน" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก เป็นซิงเกิลแรกจากสตูดิโออัลบั้มชุดที่สามของวง มินิตส์ทูมิดไนต์ ออกจำหน่ายเป็นเรดิโอซิงเกิลในวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2550 เป็นดิจิตอลดาวน์โหลดในวันที่ 2 เมษายน และซีดีซิงเกิลในวันที่ 30 เมษายน เวอร์ชันแสดงสดของเพลง "วอตไอฟ์ดัน" จาก ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงในรางวัล การแสดงเพลงฮาร์ดร็อกยอดเยี่ยม ในงานประกาศผลรางวัลแกรมมี ครั้งที่ 52 แต่ก็ไม่ได้ชนะรางวัล เพลงนี้ยังเป็นเพลงประกอบหลักของภาพยนตร์เรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส มหาวิบัติจักรกลสังหารถล่มจักรวาล รวมอยู่ในอัลบั้มซาวด์แทร็ก และได้นำไปอยู่ในเกมกีตาร์ฮีโรเวิลด์ทัวร์ นอกจากนี้ เพลงนี้ยังเป็นบีไซด์ในซิงเกิล "อิริเดสเซนต์ ที่ออกจำหน่ายในสหราชอาณาจักรอีกด้วยมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอของเพลง "วอตไอฟ์ดัน" เริ่มต้นด้วยหญ้ายุบลงไปในดิน แล้วปรากฏฉากแมงป่องกำลังเดินในที่ที่วงแสดงดนตรีอยู่ แสดงให้เห็นภาพต่างๆ จากการมองข้ามในการกระทำของมนุษย์ที่ส่งผลเสียต่อสิ่งแวดล้อมและโลก โจ ฮาห์น นักเทิร์นเทเบิลของวง เป็นผู้กำกับมิวสิกวิดีโอของเพลงนี้ ซึ่งถ่ายทำที่ทะเลทรายในแคลิฟอร์เนีย วิดีโอออกเผยแพร่เป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2550 ในเอ็มทีวี และฟิวส์ทีวี และในเอ็มทีวีเอเชีย, เอ็มทีวีเยอรมนี, ทีเอ็มเอฟเนเธอร์แลนด์ และมัชมิวสิกในแคนาดา ในวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2550รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยลิงคินพาร์กชาร์ตชาร์ตสิ้นปีการรับรอง</doc>
