<doc id="654972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=654972" title="สหพันธรัฐอาระเบียใต้">สหพันธรัฐอาระเบียใต้ สหพันธรัฐอาระเบียใต้ ( Federation of South Arabia; ภาษาอาหรับ: اتحاد الجنوب العربي Ittihad Al-Janūb Al-‘Arabī) เป็นการรวมกลุ่มของรัฐที่อยู่ภายใต้การอารักขาของอังกฤษ ซึ่งต่อมาจะเป็นประเทศเยเมนใต้ ก่อตั้งเมื่อ 4 เมษายน พ.ศ. 2505 จากรัฐในอารักขาทั้งหมด 15 รัฐ ที่รวมตัวเป็น สหพันธรัฐอาหรับเอมิเรตส์ใต้ ในวันที่ 18 มกราตม พ.ศ. 2506 ได้รวมอาณานิคมเอเดนเข้ามา ต่อมาในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2507 รัฐสุลต่านเอาลากีบน ได้รวมเข้ามาด้วย สหพันธรัฐนี้ได้ส่งนักกีฬาเข้าแข่งขันกีฬาเครือจักรภพอังกฤษใน พ.ศ. 2509 ที่จาเมกา ก่อนจะได้รับเอกราชพร้อมกับดินแดนในอารักขาอาระเบียใต้ ในนามประเทศ สาธารณรัฐประชาชนเยเมนใต้ เมื่อ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2510</doc>
