<doc id="655090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655090" title="อัลโด รอสซี">อัลโด รอสซี อัลโด รอสซี (; 3 พฤษภาคม ค.ศ. 1931 – 4 กันยายน ค.ศ. 1997) เป็นสถาปนิกและดีไซเนอร์ ชาวอิตาลี ที่ประสบความสำเร็จในระดับนานาชาติ จากทฤษฏี การวาดเส้น งานสถาปัตยกรรมและการออกแบบผลิตภัณฑ์ เขาได้รับรางวัลพริตซ์เกอร์ในปี ค.ศ. 1990 รอสซีเกิดที่มิลาน ประเทศอิตาลี เขาเริ่มเรียนสถาปัตยกรรมศาสตร์ในปี ค.ศ. 1949 จากโปลีเตกนีโกดีมีลาโน (Politecnico di Milano) เขาจบการศึกษาในปี ค.ศ. 1959 ซึ่งระหว่างศึกษาเขาก็เริ่มเขียนในนิตยสารกาซาเบลลา (Casabella) โดยเขาเป็นนักเขียนให้นิตยสารนี้ระหว่างปี ค.ศ. 1959–1964 อัลโด รอสซีเสียชีวิตจากอุบัติเหตุทางรถยนต์ในเดือนกันยายน ค.ศ. 1997 ในมิลาน</doc>
