<doc id="655159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655159" title="งบประมาณแผ่นดินของไทย พ.ศ. 2558">งบประมาณแผ่นดินของไทย พ.ศ. 2558 งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2558 เป็นงบประมาณเพื่อจัดหาทุนแก่การดำเนินการของรัฐบาลสำหรับปีงบประมาณ 2558 วันที่ 10 มิถุนายน 2557 คณะรักษาความสงบแห่งชาติเห็นชอบกรอบงบประมาณรายจ่ายประจำปี 2558 วงเงิน 2.575 ล้านล้านบาท ขาดดุล 2.5 แสนล้านบาท เป็นงบลงทุน 17.5% มีการเตือนว่า หน่วยงานที่เบิกจ่ายต่ำกว่าเป้ามากอาจถูกตัดงบประมาณลงทุนในปีงบประมาณ 2558 ในถ้อยแถลงงบประมาณปี 2558 ของเขาในการประชุมสภานิติบัญญัติแห่งชาติครั้งแรกในวันที่ 18 สิงหาคม 2557 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ สภานิติบัญญัติแห่งชาติผ่านร่างงบประมาณฯ ในวาระแรกเมื่อวันที่ 18 สิงหาคม 2557 ในวาระสองและสามเมื่อวันที่ 16 กันยายน 2557 โดยคณะกรรมาธิการปรับลดงบประมาณ 16,800 ล้านบาท สุรชัย เลี้ยงบุญเลิศชัย รองประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ยืนยันว่าให้สิทธิสมาชิกอภิปรายได้เต็มที่ ปฏิเสธเร่งรัดการพิจารณา แต่ต้องการให้ทันเบิกจ่ายในปีงบประมาณใหม่ ออกเป็นพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2558 เมื่อวันที่ 29 กันยายน 2557งบประมาณ</doc>
