<doc id="65519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65519" title="ละอองดาว (นวนิยาย)">ละอองดาว (นวนิยาย) ละอองดาว เป็นนวนิยายประพันธ์โดย พนมเทียน เป็นเรื่องราวของ ละอองดาว เบ็ญจรงค์ เป็นลูกกำพร้าทั้งพ่อและแม่ ที่ดร.ไกร เบ็ญจรงค์ เอามาเลี้ยงไว้ตั้งแต่อายุเพียง 6-7 เดือน หากเมื่อสิ้น ดร.ไกร เขาก็ยังได้ผูกมัดเธอไว้ด้วยเงื่อนไขในพินัยกรรมให้กรกฎ เบ็ญจรงค์ บุตรชายแต่งงานกับละอองดาว น้องเลี้ยง สุดท้ายทั้งสองก็ทำตามความประสงค์ของผู้บิดา แม้ว่าละอองดาวจะต้องไปขัดขวางการอุปสมบท มีการนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ ในชื่อ ละอองดาวเช่นเดียวกัน และยังคงนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์หลายครั้ง ดังเช่นเมื่อครั้งที่ช่อง 7 สี เคยมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ เมื่อปี 2534 นำแสดงโดย วรุฒ วรธรรม และ สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์ และนำมาสร้างอีกครั้งโดยบริษัทเอ็กแซ็กท์ เมื่อปี 2550 นำแสดงโดย สหรัถ สังคปรีชา และ พิยดา อัครเศรณี</doc>
