<doc id="655101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655101" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2014">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2014 การแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2014 หรือในชื่อ เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2014 ตามชื่อของผู้สนับสนุน ซึ่งในปีนี้เป็นการแข่งขันครั้งที่ 10 ของ สหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน ซึ่งเป็นสหพันธ์ฟุตบอลของ เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยในปีนี้จะจัดการแข่งขันที่ สิงคโปร์ และ เวียดนาม จัดการแข่งขันกันระหว่างวันที่ 22 พฤศจิกายน ถึง 20 ธันวาคม พ.ศ. 2557 ในการแข่งขันครั้งนี้ เป็นทีมชาติไทยที่คว้าแชมป์ไปครองในที่สุด เป็นการครองแชมป์สมัยที่ 4 และนับเป็นครั้งแรกในรอบ 12 ปีที่ได้แชมป์ อีกทั้งในการแข่งขันครั้งนี้ ความนิยมในทีมชาติไทยของประชาชนชาวไทยพุ่งขึ้นสุดขีด และทำให้อันดับโลกในตารางของฟีฟ่าของทีมชาติไทยยังขยับขึ้นเป็นอันดับที่ 142 จากเดิม 144 อีกด้วยสนามที่ใช้ในการแข่งขันทีมที่เข้ารอบ ทีมที่เข้ารอบ. การแข่งขันนั้นจะนำทีมที่มี อันดับโลกฟีฟ่า ต่ำที่สุด 5 อันดับในอาเซียน มาแข่งแบบพบกันหมดโดยคัดเอา 2 ทีมที่ผลงานดีที่สุดผ่านเข้าสู่รอบต่อไป โดยให้ประเทศลาวเป็นเจ้าภาพในรอบคัดเลือกครั้งนี้ ส่วนทีมที่อันดับสูงสุด 6 ทีมแรกนั้นจะได้เข้าการแข่งขันในรอบแรกทันทีรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. 5 ทีมด้านล่างนี้ คือทีมที่ต้องลงเล่นรอบคัดเลือกก่อน มีดังนี้รอบสุดท้ายรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอรอบสุดท้าย. รอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม เอ. - เวียดนาม เป็นเจ้าภาพของกลุ่มนี้ - เวลาท้องถิ่น ()กลุ่ม บีกลุ่ม บี. - สิงคโปร์ เป็นเจ้าภาพของกลุ่มนี้ - เวลาท้องถิ่น ()- หมายเหตุรอบแพ้คัดออกรอบรองชนะเลิศ รอบแพ้คัดออก. รอบรองชนะเลิศ. รวมผล 2 นัด ไทย ชนะ 3–0 รวมผล 2 นัด มาเลเซีย ชนะ 5–4รอบชิงชนะเลิศ รวมผล 2 นัด ไทย ชนะ 4–3รางวัลพิเศษอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 6 ประตู - Mohd Safiq Rahim- 4 ประตู- ชาริล ชับปุยส์ - Lê Công Vinh - 3 ประตู - เกริกฤทธิ์ ทวีกาญจน์- 2 ประตู- ชนาธิป สรงกระสินธ์ - อดิศักดิ์ ไกรษร - Ramdhani Lestaluhu - Zulham Zamrun - คำเพ็ง ศยาวุฒิ - Indra Putra Mahayuddin - Patrick Reichelt - Phil Younghusband - Hariss Harun - Khairul Amri - Vũ Minh Tuấn - 1 ประตู- มงคล ทศไกร - ประกิต ดีพร้อม - ธนบูรณ์ เกษารัตน์ - Evan Dimas - Samsul Arif - Mohd Amri Yahyah - Norshahrul Idlan Talaha - Safee Sali - Shukor Adan - Kyaw Ko Ko - Kyaw Zayar Win - Rob Gier - Paul Mulders - Manuel Ott - Simone Rota - Martin Steuble - Shaiful Esah - Ngô Hoàng Thịnh - Nguyễn Huy Hùng - Nguyễn Văn Quyết - Phạm Thành Lương - Quế Ngọc Hải - Võ Huy Toàn - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- เกศดา สุกสะหวัน (ในนัดที่พบกับ อินโดนีเซีย) - Khin Maung Lwin (ในนัดที่พบกับ สิงคโปร์) - Đinh Tiến Thành (ในนัดที่พบกับ มาเลเซีย)สถิติทีมการถ่ายทอดสด</doc>
