<doc id="655110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655110" title="พรรคสหรัฐว้า">พรรคสหรัฐว้า พรรคสหรัฐว้า (United Wa State Party) เป็นหน่วยทางการเมืองของกองทัพสหรัฐว้า ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2532 เป็นกลุ่มที่เป็นสมาชิกของสภาแห่งชาติว้า เป็นกลุ่มว้าที่ไม่เป็นคอมมิวนิสต์ และเคยเป็นสมาชิกของพรรคคอมมิวนิสต์พม่าประวัติ ประวัติ. ประธานพรรคคนแรกคือ เจา นีไล เขาเคยเป็นผู้นำหน่วยรบแบบกองโจรของเซาฮี-เซาพา ผู้เข้าร่วมพรรคคอมมิวนิสต์พม่าใน พ.ศ. 2512 เขาได้เป็นหนึ่งในคณะกรรมการกลางของพรรคใน พ.ศ. 2528 เมื่อก่อตั้งพรรคสหรัฐว้าใน พ.ศ. 2532 เขาได้เป็นประธานพรรค และมาเป็นเลขาธิการพรรคใน พ.ศ. 2538 โดยเปา ยูเซียง เป็นประธานพรรคแทน ก่อนที่ เปา ยูยี พี่ชายของยูเซียงจะขึ้นครองอำนาจใน พ.ศ. 2548 เพราะน้องชายสุจภาพไม่ดี เหว่ย เซียะกังเข้ามาเป็นคณะกรรมการกลางของพรรคใน พ.ศ. 2539</doc>
