<doc id="655129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655129" title="ยงยุทธ ทองกองทุน">ยงยุทธ ทองกองทุน ยงยุทธ ทองกองทุน เกิด 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2510 เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ นักเขียนบทภาพยนตร์ และนักแสดงในบางโอกาส จบการศึกษาโรงเรียนอนุบาลเขลางค์รัตน์อนุสรณ์ จังหวัดลำปาง ระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนอัสสัมชัญ ระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา และระดับอุดมศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สาขาวิทยุโทรทัศน์ ทำงานที่บริษัท หับโห้หิ้น บางกอก จำกัด และต่อมาทำงานที่บริษัทแอดเวนเจอร์ ฟิล์ม จำกัด เคยปรากฏตัวตามงานโฆษณาและภาพยนตร์ เช่น คนป่วนสายฟ้า, ฝันบ้าคาราโอเกะ หลังจากนั้นได้มากำกับภาพยนตร์กับค่ายไทเอนเตอร์เทนเม้นท์ โดยกำกับภาพยนตร์เรื่อง สตรีเหล็ก, แจ๋ว, แก๊งชะนีกับอีแอบ เคยเป็นนายกสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย (แทนปรัชญา ปิ่นแก้ว) ปัจจุบันเป็น ผู้อำนวยการฝ่ายต่างประเทศ บ.จีเอ็มเอ็ม ไท หับ จำกัด หรือ จีทีเอชผลงานกำกับภาพยนตร์ผลงาน. กำกับภาพยนตร์. - สตรีเหล็ก (2543) - สตรีเหล็ก 2 (2546) - แจ๋ว (2547) - แก๊งชะนีกับอีแอบ (2549) - 4 แพร่ง (2551) ตอน เหงา - ความจำสั้น..แต่รักฉันยาว (2552)อำนวยการสร้างภาพยนตร์อำนวยการสร้างภาพยนตร์. - มหา'ลัย เหมืองแร่ (2548) - เพื่อนสนิท (2548) - (2548) - 365 วัน ตามติดชีวิตเด็กเอ็นท์ (2548) - ซีซันส์เชนจ์ เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย (2549) - หมากเตะรีเทิร์นส (2549) - เก๋า..เก๋า (2549) - สายลับจับบ้านเล็ก (2550) - บอดี้ ศพ*19 (2550) - แฝด (2550) - 4 แพร่ง (2551) - โปรแกรมหน้า วิญญาณอาฆาต (2551) - 5 แพร่ง (2552) - ความจำสั้น..แต่รักฉันยาว (2552) - เคาท์ดาวน์ (2555)เขียนบทภาพยนตร์เขียนบทภาพยนตร์. - สตรีเหล็ก (2543) - 15 ค่ำ เดือน 11 (2545) - สตรีเหล็ก 2 (2546) - แจ๋ว (2547) - 4 แพร่ง (2551) - ความจำสั้น..แต่รักฉันยาว (2552)</doc>
