<doc id="655114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655114" title="พรรคแห่งชาติกะยัน">พรรคแห่งชาติกะยัน พรรคแห่งชาติกะยัน (Kayan National Party) เป็นพรรคการเมืองในพม่า พรรคนี้ต่างจากพรรคแผ่นดินใหม่กะยันและพรรคอื่นๆที่ไม่ได้เข้าร่วมการเลือกตั้งในรัฐกะเรนนี พรรคนี้ได้ลงทะเบียนเพื่อเข้าร่วมการเลือกตั้งใน พ.ศ. 2554 พรรคของชาวกะยันหรือชาวกะเรนนีที่สำคัญอีกพรรคที่เกิดขึ้นก่อนพรรคนี้คือพรรคแผ่นดินใหม่กะยันซึ่งเป็นพรรคที่ก่อตั้งตั้งแต่ พ..ศ. 2529 มีฐานที่มั่นในรัฐกะเรนนี หน่วยคุ้มกันแห่งชาติกะยันเป็นกลุ่มที่แตกออกมาจากพรรคแผ่นดินใหม่กะยันในพ.ศ. 2535 พรรคนี้ได้เจรจาสงบศึกกับกองทัพพม่าเมื่อ 26 มกราคมพ.ศ. 2537 ผู้นำคือชเว อเย พรรคนี้มีสมาชิกราว 200 – 700 คนใน พ.ศ. 2544. และเป็นส่วนหนึ่งของแนวร่วมประชาธิปไตยแห่งชาติ</doc>
