<doc id="655285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655285" title="เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11">เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11 เป็นการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปีที่ 11 เริ่มรับสมัครผู้เข้าแข่งขันตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน 2557 และเป็นปีที่มีการเปลี่ยนแปลงมากที่สุด นั่นก็คือมีการย้ายออกอากาศจากทาง โมเดิร์นไนน์ ทีวี มาเป็นทางช่องวัน ย้ายสถานที่แสดงคอนเสิร์ตรอบ 8 คนสุดท้าย จากสตูดิโอมูนสตาร์ เป็นเมืองไทย จีเอ็มเอ็มไลฟ์เฮาส์ แอท เซ็นทรัลเวิลด์ และเพิ่มเวลาออกอากาศรอบถ่ายทอดสดเป็นทุกวันเสาร์-อาทิตย์ ความยาวสองชั่วโมง ปีนี้ทางรายการรับสมัครผู้เข้าเข้าแข่งขันอายุ 15 - 28 ปีการรับสมัครรอบคัดเลือกระดับภาคภาคกลาง รอบคัดเลือกระดับภาค. ภาคกลาง. การแข่งขันภาคกลางได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 1, 2 และ 8 พฤศจิกายน 2557 ที่เมืองไทยรัชดาลัยเธียเตอร์ ชั้น 4 ศูนย์การค้าเอสพลานาด รัชดาภิเษก กรุงเทพมหานคร โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 18 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 25 คนสุดท้าย มี 10 คน ดังนี้ภาคใต้ ภาคใต้. การแข่งขันภาคใต้ได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 15 พฤศจิกายน 2557 ที่โรงแรมเมโทรโพล จังหวัดภูเก็ต โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 12 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 25 คนสุดท้าย มีทั้งหมด 5 คน ดังนี้ภาคเหนือ ภาคเหนือ. การแข่งขันภาคเหนือได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 22 พฤศจิกายน 2557 ที่โรงแรมโลตัส ปางสวนแก้ว จังหวัดเชียงใหม่ โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 10 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 25 คนสุดท้ายมีทั้งหมด 6 คน ดังนี้ภาคอีสาน ภาคอีสาน. การแข่งขันภาคอีสานได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 29 พฤศจิกายน 2557 ที่โรงแรมเจริญธานี ขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 10 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 25 คนสุดท้าย มีทั้งหมด 4 คน ดังนี้การแข่งขันรอบ 25 คนสุดท้าย การแข่งขัน. รอบ 25 คนสุดท้าย. มีผู้ที่ผ่านเข้ารอบจากภาคต่าง ๆ ทั้งสิ้น 25 คน โดยทั้ง 25 คนนี้จะต้องเดินทางไปแข่งขันต่อที่กรุงเทพมหานคร เพื่อค้นหา 8 คนสุดท้ายที่จะเข้าไปสู่รอบการแข่งขันจริงผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย. เรียงตามลำดับหมายเลขการแข่งขันตารางสรุปผลการแข่งขันการแข่งขันสัปดาห์เปิดตัว การแข่งขัน. สัปดาห์เปิดตัว. ในสัปดาห์แรกของการถ่ายทอดสดรายการเดอะสตาร์ หัวข้อ "เพลงแสดงถึงความเป็นตัวเอง" (28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558) มีรายละเอียดดังนี้ หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 5.32%) ไม่เปิดเผยคะแนนสัปดาห์ที่ 1 สัปดาห์ที่ 1. ในสัปดาห์ที่ 1 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงร็อค" (7 มีนาคม พ.ศ. 2558) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 7 มีนาคม พ.ศ. 2558 คอนเสิร์ต 7 มีนาคม พ.ศ. 2558. กรรมการรับเชิญ ในโจทย์เพลงร็อค มีดังต่อไปนี้- คชภัค ผลธนโชติ ( พล วงแคลช ) - ยุทธพงษ์ แสงสุวรรณ์ (หนุ่ม วงกะลา ) กรรมการ 100 เสียงรับเชิญ- ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ - เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช - ชนัญญา แสนเดช - นัทธพงศ์ พรมสิงห์ - ศุภรุจ เตชะตานนท์ หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 9.37%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 8 มีนาคม พ.ศ. 2558 วันประกาศผล 8 มีนาคม พ.ศ. 2558. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ นท พนายางกูร (นท) ได้มาร้องเพลง ที่ตรงนี้ และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ หนึ่งฤทัย อิสสอาด (เมย์ หมายเลข 1) อำลาด้วยเพลง แค่ได้คิดถึง (ญารินดา)สัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. ในสัปดาห์ที่ 2 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงลูกทุ่ง" (14 มีนาคม พ.ศ. 2558) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 14 มีนาคม พ.ศ. 2558 คอนเสิร์ต 14 มีนาคม พ.ศ. 2558. กรรมการรับเชิญ ในโจทย์เพลงลูกทุ่ง มีดังต่อไปนี้- อาภาพร นครสวรรค์ - ยิ่งยง ยอดบัวงาม กรรมการ 100 เสียงรับเชิญ- พงศ์พิพัฒน์ คงนาค - สหรัฐต์ หิรัญญ์ธนภูวดล - ยุทธนา เปลื้องกลาง - อติรุจ กิตติพัฒนะ - กรกฎ ตุ่นแก้ว หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 6.31%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 15 มีนาคม พ.ศ. 2558 วันประกาศผล 15 มีนาคม พ.ศ. 2558. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ ธนทัต ชัยอรรถ (แกงส้ม) ได้มาร้องเพลง เธอโดนใจ และ ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (โตโน่) ได้มาร้องเพลง นับดาวด้วยกันไหม ร่วมกับวง โตโน่ & The Dust และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ กิตติพงษ์ ปลื้มปรีดาพร (ปู้ หมายเลข 4) อำลาด้วยเพลง เพลงสุดท้าย (แคลช)สัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. ในสัปดาห์ที่ 3 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงคู่ศิลปินรับเชิญ" (21 มีนาคม พ.ศ. 2558) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 21 มีนาคม พ.ศ. 2558 คอนเสิร์ต 21 มีนาคม พ.ศ. 2558. กรรมการรับเชิญ ในโจทย์เพลงคู่ศิลปินรับเชิญ มีดังต่อไปนี้- นัท มีเรีย กรรมการ 100 เสียงรับเชิญ- ณัฐจารี หรเวชกุล - จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม - อิสริยะ ภัทรมานพ - กันต์ธีร์ ปิติธัญ - พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 3.75%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 22 มีนาคม พ.ศ. 2558 วันประกาศผล 22 มีนาคม พ.ศ. 2558. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ กันต์ธีร์ ปิติธัญ (ซีดี) ได้มาร้องเพลง I Miss You และ วรกร ศิริสรณ์ (กั้ง) ได้มาร้องเพลง ขอเป็นคนสุดท้าย และ จับ และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ภาสพงษ์ คุณกำจร (เจเจ หมายเลข 8) อำลาด้วยเพลง เธอยัง... (โปเตโต้)สัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. ในสัปดาห์ที่ 4 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงของพี่เบิร์ด" (28 มีนาคม พ.ศ. 2558) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 28 มีนาคม พ.ศ. 2558 คอนเสิร์ต 28 มีนาคม พ.ศ. 2558. กรรมการรับเชิญ ในโจทย์เพลงของพี่เบิร์ด มีดังต่อไปนี้- นิติพงษ์ ห่อนาค กรรมการ 100 เสียงรับเชิญ- วิชญาณี เปียกลิ่น - เหมือนแพร พานะบุตร - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - สุธน บู่สามสาย - อาเมน โสตถิพันธุ์ หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 10.58%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 29 มีนาคม พ.ศ. 2558 วันประกาศผล 29 มีนาคม พ.ศ. 2558. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์ (ดิว) ได้มาร้องเพลง ก่อนจะรักไปกว่านี้ และ พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า (แกรนด์) ได้มาร้องเพลง สิ่งที่เป็นของฉันก็คือของฉัน และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ปรัชญา นางรัก (จุ้งจิ้ง หมายเลข 3) อำลาด้วยเพลง ทุ้มอยู่ในใจ (เก้า จิรายุ)สัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. ในสัปดาห์ที่ 5 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงจากภาพยนตร์ ละครโทรทัศน์หรือละครเวที" และ "เพลงสนุก" (4 เมษายน พ.ศ. 2558) ซึ่งมีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 4 เมษายน พ.ศ. 2558 คอนเสิร์ต 4 เมษายน พ.ศ. 2558. กรรมการรับเชิญ ในโจทย์ เพลงละครและเพลงสนุก มีดังต่อไปนี้- คัทลียา แมคอินทอช - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค- ธนทัต ชัยอรรถ - อิสริยะ ภัทรมานพ - กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ - วรกร ศิริสรณ์ - กรกฎ ตุ่นแก้ว - พิมพ์จิรา เจริญลักษณ์ - เรวิญานันท์ ทาเกิด - ดาริน แฮนเซน - ศรุชา เพชรโรจน์ - จุฑารัตน์ อนุศิลป์ - นิธิดล ป้อมสุวรรณ - เจษฎ์พิพัฒ ติละพรพัฒน์วันประกาศผล 5 เมษายน พ.ศ. 2558 วันประกาศผล 5 เมษายน พ.ศ. 2558. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (บี้) ได้มาร้องเพลง ผมเป็นของคุณไปแล้ว Ft. ภาวิดา มอริจจิ (ซิลวี่) ,ดีลิเลียน อัลฟอร์ด (ดี),ณัฐณิชา ชมดี (มุก),ณรรลฌา ดอกกะฐิน (นัท) และ เพลง Once You Fall In Love และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ธนโชติ กุสุมรสนานันท์ (เอก หมายเลข 2) อำลาด้วยเพลง สิ่งสำคัญ (เอ็นโดรฟิน) ส่งผลให้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของรายการที่ผู้เข้าแข่งขันเข้าสู่รอบ 3 คนสุดท้ายเป็นผู้หญิงล้วนสัปดาห์ที่ 6 สัปดาห์ที่ 6. ในสัปดาห์ที่ 6 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ Mini Concert 15 นาที (18 เมษายน พ.ศ. 2558) ซึ่งมีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 18 เมษายน พ.ศ. 2558 คอนเสิร์ต 18 เมษายน พ.ศ. 2558. กรรมการรับเชิญ ในโจทย์ เพลงมินิคอนเสิร์ต 15 นาที มีดังต่อไปนี้- ยุทธนา บุญอ้อม กรรมการ 100 เสียงรับเชิญ- นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (ครั้งที่ 2) - เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช (ครั้งที่ 2) - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (ครั้งที่ 2) - นท พนายางกูร - ธีธัช จรรยาศิริกุล - นักแสดงจากช่องวันวันประกาศผล 19 เมษายน พ.ศ. 2558 วันประกาศผล 19 เมษายน พ.ศ. 2558. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน) ,วิชญาณี เปียกลิ่น (แก้ม) ,จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม (โดม) ,วราวุธ โพธิ์ยิ้ม (ตั้ม) จาก 4 โพดำ ได้มาร้องเพลง จับใหญ่ , เท่าที่รู้คือฉันรักเธอ และ เพลงรัก และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ เกวลิน พูลภีไกร (เกรซ หมายเลข 7) อำลาด้วยเพลง ครั้งหนึ่งเราเคยรักกัน (ดา เอ็นโดรฟิน)สัปดาห์ที่ 7 (สุดท้าย) สัปดาห์ที่ 7 (สุดท้าย). ในสัปดาห์ที่ 7 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ Mini Concert 30 นาที (25 เมษายน พ.ศ. 2558) ซึ่งมีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 25 เมษายน พ.ศ. 2558 คอนเสิร์ต 25 เมษายน พ.ศ. 2558. กรรมการรับเชิญ ในโจทย์เพลง Mini concert 30 นาที- วิเชียร ฤกษ์ไพศาล กรรมการ 100 เสียงรับเชิญ- อรรถพล ประกอบของ - ยุทธนา เปลื้องกลาง (ครั้งที่ 2) - สหรัฐต์ หิรัญญ์ธนภูวดล (ครั้งที่ 2) - อาณัตพล ศิริชุมแสง - จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม (ครั้งที่ 2) - วิชญาณี เปียกลิ่น (ครั้งที่ 2) - นักแสดงจากช่องวันวันประกาศผล 26 เมษายน พ.ศ. 2558 วันประกาศผล 26 เมษายน พ.ศ. 2558. ในวันประกาศผล มีการเพิ่มเวลาการออกอากาศของรายการ เป็น 3 ชั่วโมง และย้ายสถานที่ถ่ายทอดสดไปที่ อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี โดย 2 คนสุดท้ายจะต้องร้องเพลงปิดท้ายการแข่งกันคนละ 1 เพลง ในคอนเสิร์ตนี้ได้รวม 6 คนที่ไม่ได้ไปต่อ ในเดอะสตาร์ปีนี้ และรุ่นพี่จากเดอะสตาร์ปีก่อนๆ ได้แก่ วราวุธ โพธิ์ยิ้ม (ตั้ม), ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (โตโน่), ธนทัต ชัยอรรถ (แกงส้ม), วรกร ศิริสรณ์ (กั้ง), วิชญาณี เปียกลิ่น (แก้ม), นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน), พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า (แกรนด์), อาณัตพล ศิริชุมแสง (อาร์), กรกฎ ตุ่นแก้ว (อ้น) และกันต์ธีร์ ปิติธัญ (ซีดี) มาร้องเพลงในคอนเสิร์ตนี้ด้วย ในปีนี้ เดอะสตาร์คนที่ 11 และเดอะสตาร์หญิงคนที่สองของประเทศไทย ได้แก่ มาตัง ระดับดาว ศรีระวงศ์ ซึ่งเป็นเดอะสตาร์ที่มีอายุน้อยที่สุดตั้งแต่เริ่มการแข่งขันเดอะสตาร์มา และรองชนะเลิศ ได้แก่ หญิง ลินทร์พิตา จินดาภู</doc>
