<doc id="65527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65527" title="โพโน กราฟฟิตตี">โพโน กราฟฟิตตี โพโน กราฟฟิตตี้ ()สมาชิก สมาชิก. สมาชิกเริ่มต้นประกอบไปด้วยสมาชิก 3 คน แต่ในปัจจุบันมีสมาชิก 2 คน ได้แก่- สมาชิกปัจจุบัน - อากิฮิโตะ โอกาโนะ ()- วันเกิด 15 ตุลาคม ค.ศ. 1974 - ตำแหน่ง นักร้อง, กีตาร์ - กรุ๊ปเลือด เอ - ฮารุอิจิ ชินโด ()- วันเกิด 20 กันยายน ค.ศ. 1974 - ตำแหน่ง กีตาร์ - กรุ๊ปเลือด เอ- อตีดสมาชิก - มาซามิ ชิระทามะ ()- ออกจากวง ในเดือน มิถุนายน ค.ศ. 2004 ไปทำงานเดี่ยวในชือ Tama - วันเกิด 27 เมษายน ค.ศ. 1974 - ตำแหน่ง กีตาร์เบส - กรุ๊ปเลือด โอประวัติผลงาน</doc>
