<doc id="655365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655365" title="ไอแอมมิวสิค">ไอแอมมิวสิค ไอแอมมิวสิค หรือ บริษัท แพนเทอร์เอนเทอร์เทนเม้นท์ จำกัด , i am เป็นบริษัทค่ายเพลงไทยในเครือ บริษัท ทรู คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) โดย มี วิทย์ สุทธิถวิล เป็นผู้บริหารประวัติ ประวัติ. ไอแอมมิวสิคจดทะเบียนก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2555 เพื่อต่อยอดจากความสำเร็จของรายการ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 1 โดยมี ธนนท์ จำเริญ แชมป์จากซีซั่นที่ 1 และ ธชย ประทุมวรรณ รองแชมป์ เป็นศิลปินเบอร์แรก ของค่ายศิลปินในสังกัดศิลปินในสังกัด. - อีทีซี (อีทีซี) - ธนนท์ จำเริญ (นนท์ แชมป์ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ซีซั่น 1) - สมศักดิ์ รินนายรักษ์ (หนุ่ม แชมป์ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ซีซั่น 3) - ทิฏฐินันท์ อ้นปาน (เบสท์ แชมป์เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ซีซีน 4 ) - ศิร์ภูมิ เบญจรัส (โอ แชมป์ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ซีซั่น 5) - นวพล โอดสมจิตต์ (โอม เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ซีซั่น 3) - โอบขวัญ กิ่งหลักเมือง (โอบ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ซีซั่น 5) - ธมลวรรณ กอบลาภธนากูล(ไอซ์ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ซีซั่น 5) - พิรชัชย์ สุวัฒน์ทวีชัย (แจ๊คกี้ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ซีซั่น 5) - ใบหม่อน พิมพ์วลัญช์ ศรีเมือง - ต้น ธนษิต จตุรภุช</doc>
