<doc id="655390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655390" title="โพลีแคต">โพลีแคต โพลีแคท () เป็นวงดนตรีแนวซินธ์ป๊อป จากจังหวัดเชียงใหม่ ภายใต้สังกัดสมอลล์รูม จากผลงานเพลง พบกันใหม่ ของทางวงก็ทำให้วงโพลีแคทเริ่มเป็นที่รู้จักจากสไตล์การร้องและแนวเพลง ซินธ์ป๊อปประวัติ ประวัติ. Polycat (โพลีแคท) เกิดจากการรวมตัวกันตั้งวงเล่นดนตรี โดยเริ่มจาก “ผา” และ “นะ” ที่เรียนอยู่มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ด้วยกัน ก่อตั้งวงดนตรีขึ้นมา ใช้ชื่อวงว่า “Ska Rangers” วงดนตรีแนวเร็กเก้ สกา มี “นะ” เป็นนักร้องนำ และกีตาร์ “ผา” และ “โต้ง” เล่นเครื่องเป่า โดยได้ “ดอย” และ “เพียว” เพื่อนจากมหาวิทยาลัยพายัพ มาตีกลอง และเล่นเบสให้ พวกเขาเดินสายเล่นดนตรีตามผับต่าง ๆ ในจังหวัดเชียงใหม่เป็นเวลา 3 ปี ก็ฟลุ๊คมาก ๆ ที่ได้มีโอกาสเข้าไปแคสหนัง “เดอะ แฮงค์โอเวอร์ ภาค 2” และเขาเลือกให้เล่นหน่อยนึงโดยเป็นฉากแต่งงาน ที่มีพวกเขาบรรเลงเพลง “I RAN” ของศิลปิน อะฟล็อกออฟซีกัลส์ ทำให้พวกเขาได้รู้จักกับแนวดนตรีที่เรียกว่า “นิวเวฟ” ที่เต็มไปด้วยเสน่ห์ของเครื่องสังเคราะห์เสียง (ซินธิไซเซอร์) จึงยึดเป็นแนวทางใหม่ของวง และได้มีการผสมผสานเครื่องเป่าเข้าไปด้วยจึงเกิดแนวดนตรีแนวใหม่ที่เรียกว่า “ซินธ์ ป็อป หรือ อินดี้ แดนซ์” พร้อมกับชื่อวงใหม่ในนาม Polycat (โพลีแคท)สมาชิกสมาชิกปัจจุบันสมาชิก. สมาชิกปัจจุบัน. - รัตน จันทร์ประสิทธิ์ (นะ): ร้องนำ, กีตาร์, ซินธิไซเซอร์ - เพียว วาตานาเบะ (เพียว): เบส, ซินธิไซเซอร์ - พลากร กันจินะ (โต้ง): คียบอร์ด, ทรัมเป็ต, ซินธิไซเซอร์ - สหรัฐ จิรวัฒนวิจิตร (ปอนด์): กีตาร์ (แบ็คอัพ) - ธัชพล ชีวะปริยางบูรณ์ (ต๊อบ): กลอง (แบ็คอัพ)อดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - พงศธร สวัสดิชัชวาล (ภูผา): แซกโซโฟน,ซินธิไซเซอร์ ปี 2011 - กวีวิชย์ ไชยแก้ว (ดอย): กลอง ปี 2012ผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มอีพีซิงเกิลในฐานะศิลปินร้องนำในฐานะศิลปินรับเชิญโปรโมชั่นซิงเกิลเพลงอื่นๆคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต CAT GIG Polycat ของคลื่น แคท เรดิโอ (Cat Radio) ตอน เพื่อนไม่จริง : 25 มิถุนายน 2558 ณ.มงคล สตูดิโอ RCA - คอนเสิร์ต 35 ปี คาราบาว : 27 สิงหาคม 2559 ณ.อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานีรางวัลรางวัล. - FaT Radio NEW ARTIST OF THE YEAR 2012 - EFM Radio เพลงยอดนิยมประจำเดือน พฤศจิกายน 2014 - Bang Music Awards 2015 สาขา Best Breakout Artist - The Guitar Mag Awards 2016 สาขา The best Style Of the Year - Hot Music จาก KAZZ AWARDS 2016 - Joox Thailand Music Awards 2017 สาขา Indie Song of the Year</doc>
