<doc id="655331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655331" title="โจโก วีโดโด">โจโก วีโดโด โจโก วีโดโด () เป็นประธานาธิบดีอินโดนีเซียคนที่ 7 และคนปัจจุบันของประเทศอินโดนีเซีย เคยดำรงตำแหน่งนายกเทศมนตรีกรุงจาร์กาตา ก่อนลงสมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดีในปี พ.ศ. 2557 สังกัดพรรคประชาธิปไตยอินโดนีเซีย – ต่อสู้ โดยได้รับการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 และเข้ารับสาบานตนรับตำแหน่งในวันที่ 20 ตุลาคม ปีเดียวกัน ด้านชีวิตส่วนตัว โจโก วีโดโด สมรสแล้ว มีบุตร 3 คน และมีความชื่นชอบในดนตรีร็อก โดยเป็นแฟนเพลงของวงเมทัลลิก้า แลมป์ ออฟ ก็อต เลด เซพเพลิน และนาปาล์ม เดธ</doc>
