<doc id="655381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655381" title="เอส.ดี.เอฟ">เอส.ดี.เอฟ เอส.ดี.เอฟ ( ย่อจาก Sex Drug Family) เป็นกลุ่มศิลปินไทย สังกัดแกรนด์มิวสิค ในเครือแกรมมี่ ประกอบด้วยสมาชิกคือ แชมป์ - นิตินันท์ จันทรเดชา (ร้องนำ), แฮ็ค - ฐาปนา ณ บางช้าง (กีตาร์), ไท - จีรศักดิ์ ไฝสิงห์ (เบส) มีผลงานเพลงที่เป็นที่รู้จักจากเพลง "สุดฤทธิ์" เพลงประกอบละครเรื่อง รักสุดฤทธิ์ และ "เกิดมาเพื่อรักเธอ" เพลงประกอบละคร สามีตีตรา แฮ็คที่เดิมทีเป็นสมาชิกวง แคลช คิดที่จะทำวงต่อหลังจากแคลชได้แยกวงไป ได้เจอกับสมาชิกคนอื่นของวง ซึ่งแต่ละคนเคยเล่นเป็นแบ็กอัป และเคยทำงานเบื้องหลังมาก่อน จนได้มาร่วมวงกัน โดยใช้เวลารวมกันประมาณ 3 ปี โดยชื่อวง S.D.F ฟองเบียร์ - ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม เป็นคนตั้งให้สมาชิกสมาชิก. - นิตินันท์ จันทรเดชา (แชมป์) ร้องนำ เกิดเมื่อวันที่ จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนอัสสัมชัญสำโรง จังหวัดสมุทรปราการ และระดับอุดมศึกษาจาก คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - ฐาปนา ณ บางช้าง (แฮ็ค) กีต้าร์ เกิดวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2524 เคยเป็นมือกีตาร์วงแคลช จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนราชวินิตบางแก้ว และระดับอุดมศึกษาจากมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา - จีรศักดิ์ ไฝสิงห์ (ไท) เบสสมาชิกทัวร์คอนเสิร์ตสมาชิกทัวร์คอนเสิร์ต. - ภูเก็ต ช้างเสวก (มะเหมี่ยว) กลอง ปัจจุบันเป็นมือกลองวง Troop Towerอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - อาณัติ วิวรรธน์ธาดา (เต๊ะ) กีต้าร์ - ธีรยุทธ ลิ่ววิทยาคม (เอ็ม) กลอง - พีรวัส พรภักดีเทวะนุกูล (เอิร์ธ) กลองผลงานผลงาน. - 23 มี.ค. 2012 "อย่าฝากชีวิตไว้ที่ฉัน" - 22 ส.ค. 2012 "สนุกพอหรือยัง" - 6 ธ.ค. 2013 "สุดฤทธิ์" เพลงประกอบละคร รักสุดฤทธิ์ - 4 มี.ค. 2014 "เกิดมาเพื่อรักเธอ" เพลงประกอบละคร สามีตีตรา - 9 ต.ค. 2014 "ทำไมไม่คิดดีดี" - 7 พ.ค. 2015 "หมาลอบกัด" (Feat. ป๊อป เดอะซัน, เอ๋ อีโบล่า) - 25 ก.พ. 2016 "เรื่องจริงหรือนิยาย" - 7 มิ.ย. 2017 "ยินดีที่ได้รัก" - 14 ก.ย. 2017 "ก่อน..พรุ่งนี้จะมาไม่ถึง" เพลงประกอบละคร ภารกิจลิขิตหัวใจผลงานเพลงประกอบละครโทรทัศน์ผลงานเพลงประกอบละครโทรทัศน์. - "ก่อนพรุ่งนี้..จะมาไม่ถึง" เพลงประกอบละคร ภารกิจลิขิตหัวใจ</doc>
