<doc id="655482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655482" title="กันต์พิมุกต์ ภูวกุล">กันต์พิมุกต์ ภูวกุล กันต์พิมุกต์ ภูวกุล หรือรู้จักในชื่อเล่นว่า แบมแบม (ฮันกึล: 뱀뱀) เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2540 เป็นนักร้อง และเป็นคนสัญชาติไทยคนที่สองใน JYP Entertainment หลังจากนิชคุณ เป็นหนึ่งในสมาชิกใน JYP ประเทศเกาหลีใต้.อาชีพประวัติ อาชีพ. ประวัติ. กันต์พิมุกต์ ภูวกุล เกิดที่กรุงเทพฯ เป็นบุตรชายคนที่สามของ กชกร ภูวกุล (มารดา) ส่วนบิดานั้นเสียชีวิตไปตั้งแต่แบมแบมอายุ 3 ปี จากพี่น้องจำนวน 4 คน มีพี่ชาย 2 คือ ศรัณย์ชัย ภูวกุล (ชื่อเล่น เบียร์) กับ ชินดนัย ภูวกุล (ชื่อเล่น แบงค์) และน้องสาวอีก 1 คน คือ หทัยชนก ภูวกุล (ชื่อเล่น เบบี้) จบการศึกษาในระดับชั้นอนุบาลและประถมศึกษาจากโรงเรียนสายอักษร และย้ายไปเรียนต่อที่โรงเรียนปราโมชวิทยารามอินทรา จนถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 ปัจจุบันกำลังศึกษาการศึกษานอกระบบ (กศน.) ในวัยเด็กนั้นกันต์พิมุกต์ได้ฉายแววการโคเวอร์มาตั้งแต่เด็กโดยได้เต้นเพลงของเรน และได้เข้าประกวด Rain Cover Dance In Thailand เมื่อปี 2550 ขณะมีอายุเพียง 10 ขวบเท่านั้น และยังคว้าอันดับ 2 ในฐานะสมาชิกทีม WE ZAA COOL จากรายการประกวด LG Entertainer In Thailand โดยผู้เป็นมารดายังให้การสนับสนุน นอกจากกันต์พิมุกต์ยังพูดได้ถึง 3 ภาษา ไทย อังกฤษ และเกาหลี และยังมีผลงานทางการแสดงโฆษณาอีกหลายชิ้น และได้มีโอกาสร่วมแสดงในภาพยนตร์ฮ่องกง เรื่อง Fairy Tale Killer ในปี 25552014: เปิดตัวในฐานะสมาชิกก็อตเซเวน 2014: เปิดตัวในฐานะสมาชิกก็อตเซเวน. แบมแบมเข้ารับการฝึกภายในค่ายเจวายพีเป็นระยะเวลา 3 ปีครึ่ง ก่อนที่จะได้เปิดตัวในฐานะสมาชิกก็อตเซเวน แบมแบมได้ปรากฏในรายการ Who Is Next (WIN) ในตอนที่ 4 ร่วมกับ มาร์ค แจ็คสัน ยูคยอม เจฮยอง ซองจิน ยองเค วอนพิล และ จุนฮยอก ซึ่งตอนนี้เป็นการแข่งเด็กฝึกหัดจากเจวายพีและวายจี เพลงแรกของก็อตเซเวนคือ "Girls Girls Girls" มิวสิกวิดีโอได้เผยแพร่เมื่อวันที่ 14 มกราคม ค.ศ. 2014ผลงานเพลงการแต่งเพลงผลงานละครภาพยนตร์พิธีกร</doc>
