<doc id="655592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655592" title="ปาทริก มอดียาโน">ปาทริก มอดียาโน ฌ็อง ปาทริก มอดียาโน (; 30 กรกฎาคม ค.ศ. 1945 — ) เป็นนักประพันธ์ชาวฝรั่งเศสและได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรมประจำปี ค.ศ. 2014 ซึ่งก่อนหน้านี้ เขาได้รับรางวัลรัฐออสเตรียสาขาวรรณกรรมยุโรป 2012, รางวัลพรีมงดียาลชีโนเดลลูกา 2010 ของแอ็งสตีตูว์เดอฟร็องส์สำหรับความสำเร็จในช่วงชีวิต, รางวัลพรีกงกูร์ สำหรับผลงานเรื่อง รูว์เดบูติกซ็อปสกูร์ และรางวัลกร็องพรีดูว์รอม็องเดอลากาเดมีฟร็องแซซสำหรับผลงานที่ชื่อ เลบูลวาร์เดอแซ็งตูร์ ผลงานของเขาได้รับการแปลในกว่า 30 ภาษาและมีชื่อเสียงเป็นที่เลื่องลือ ทั้งในและโดยรอบของประเทศฝรั่งเศส หลังจากนั้นเพียงไม่นาน ผลงานของเขาก็เป็นที่แพร่หลายในภาษาอังกฤษเมื่อเขาได้รับรางวัลโนเบล</doc>
