<doc id="655682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655682" title="ชเว โอน">ชเว โอน ชเวโอน (Shwe Ohn; ภาษาพม่า: ) เป็นนักการเมืองชาวไทใหญ่ เกิดเมื่อ 14 มีนาคม พ.ศ. 2465 เป็นผู้ร่วมก่อตั้งพรรคประชาธิปไตยสหภาพ ซึ่งเข้าร่วมในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2553 เขาเคยเข้าร่วมในการประชุมเวียงปางหลวงด้วย ในช่วงปีสุดท้ายของชีวิตเขาตรวจพบว่าตนเองเป็นมะเร็งตับ เขาจึงได้เขียนอัตชีวประวัติของตนเองหนังสือดังกล่าวในชื่อเรื่องการเดินทางของสหภาพ ได้ตีพิมพ์ออกมาในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2554เขาเสียชีวิตเมื่อ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2553 ที่ย่างกุ้ง</doc>
