<doc id="655653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655653" title="ศิริชัย ดิษฐกุล">ศิริชัย ดิษฐกุล พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก ศิริชัย ดิษฐกุล อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน อดีตประธานคณะกรรมการนโยบายการบริหารจัดการการทำงานของคนต่างด้าว นายทหารพิเศษประจำ กรมนักเรียนนายร้อยรักษาพระองค์ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า ประจำ กรมนักเรียนนายเรือรักษาพระองค์ โรงเรียนนายเรือ และประจำกรมนักเรียนนายเรืออากาศรักษาพระองค์โรงเรียนนายเรืออากาศ เป็นอดีตปลัดกระทรวงกลาโหม, อดีตเสนาธิการทหาร, อดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก มีชื่อเล่นว่า "บี้" หรือที่บรรดาสื่อมวลชนเรียกว่า "บิ๊กบี้"และอดีตสมาชิกคณะรักษาความสงบแห่งชาติประวัติ ประวัติ. พล.อ.ศิริชัย ดิษฐกุล เกิดเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2498การศึกษา การศึกษา. พล.อ.ศิริชัยจบการศึกษาจากโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่น 24 (จปร.24) เป็นรุ่นน้องพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ผู้บัญชาการทหารบก และหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติการทำงาน การทำงาน. พล.อ.ศิริชัย ดิษฐกุล เคยดำรงตำแหน่งเสนาธิการทหาร, ผู้ช่วยทูตฝ่ายทหารบก ประจำเอกอัครราชทูตไทย ณ สาธารณรัฐสิงคโปร์, เจ้ากรมข่าวทหารบก, ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก,เสนาธิการทหารบก จนกระทั่งได้รับการแต่งตั้งเป็นปลัดกระทรวงกลาโหมแทนพลเอกสุรศักดิ์ กาญจนรัตน์เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม 2557 ในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2558 พล.อ.ศิริชัย ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน ในรัฐบาลพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชาวันที่ 22 มีนาคม 2559 เขาเสนอแต่งตั้ง พลตรี ธนิต พิพิธวณิชการ เป็นข้าราชการการเมือง ตำแหน่ง เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน ในวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 พลเอกศิริชัยได้ยื่นหนังสือลาออกจากตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานต่อ พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและหัวหน้า คณะรักษาความสงบแห่งชาติ หรือ "คสช." พร้อมกับทีมงานอีก 3 คนคือ พลเอกเจริญ นพสุวรรณ ผู้ช่วยรัฐมนตรี , นายอารักษ์ พรหมณี ที่ปรึกษารัฐมนตรีและ พลโทธนิต พิพิธวณิชการ เลขานุการรัฐมนตรีโดยให้มีผลตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน เป็นต้นไปยศยศ. - พ.ศ. 2558 - พลเรือเอก พลอากาศเอกเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 1 - เหรียญราชการชายแดน</doc>
