<doc id="655673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655673" title="สมเด็จพระราชาธิบดีซาลาฮุดดีน อับดุล อาซิซ">สมเด็จพระราชาธิบดีซาลาฮุดดีน อับดุล อาซิซ สมเด็จพระราชาธิบดีซาลาฮุดดีน อับดุล อาซิซพระองค์เป็นสุลต่านแห่งรัฐเซอลาโงร์ พระองค์เป็นบุตรของสุลต่านมูซา เกียฮุดดิน เกียยาด ชาห์ เป็นยังดี เปอร์ตวน อากง องค์ที่11ของมาเลเซีย พระองค์เกิดเมื่อวันที่ 8 มีนาคม ค.ศ.1926 ที่รัฐเซอลาโงร์ พระองค์เสียชีวิตเมื่อวันที่ 21 พฤศจิยายน ค.ศ.2001 รวมพระชนมายุได้75ปี 8 เดือน ที่กัวลาลัมเปอร์ พระมเหสีชื่อ ตวนกู สิตี ไอชาห์ มีบุตรชื่อสุลต่านชะรอฟุดดีน อิดริส ชาห์</doc>
