<doc id="655726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655726" title="คายันทาวเวอร์">คายันทาวเวอร์ คายันทาวเวอร์ () หรือที่รู้จักในชื่อ อินฟินิตี้ ทาวเวอร์ ก่อนที่จะมีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการ คือตึกระฟ้าแห่งหนึ่งในนครดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ด้วยความสูง 306 เมตร (1,004 ฟุต) จำนวน 80 ชั้น โดยกลุ่มการพัฒนาและการลงทุนที่ดินคายัน อาคารได้รับการออกแบบโดยกลุ่มทางสถาปัตยกรรมสกิดมอร์, โอวิงส์ และเมอร์ริล ซึ่งกลุ่มเดียวกันนี้ได้มีแนวคิดการออกแบบบุรจญ์เคาะลีฟะฮ์ในดูไบ และตึกทรัมพ์ ทาวเวอร์ ในชิคาโก คายันทาวเวอร์เปิดทำการเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน ค.ศ. 2013 ซึ่งกลายเป็นตึกระฟ้าที่สูงที่สุดในโลกด้วยการบิดเป็นวง 90 องศา</doc>
