<doc id="655746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655746" title="ราชอาณาจักรคองโก">ราชอาณาจักรคองโก อาณาจักรแห่งคองโก ( คองโก : Kongo dya Ntotila หรือ Wene wa Kongo หรือโปรตุเกส : Reino do Kongo ) เป็นอาณาจักรแอฟริกันอยู่ในภาคตะวันตกตอนกลางของแอฟริกาในตอนนี้ทางตอนเหนือของแองโกลา , คาบินลา , สาธารณรัฐคองโกและตะวันตกของสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก . เช่นเดียวกับส่วนใต้สุดของประเทศกาบอง . ในขอบเขตที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของมันก็เข้าถึงได้จากมหาสมุทรแอตแลนติกทางตะวันตกไปถึงแม่น้ำกวันโกอยู่ทางทิศตะวันออก และจากแม่น้ำคองโกในทิศตะวันตกเฉียงเหนือไปยังแม่น้ำหน้าแรกในภาคใต้ ราชอาณาจักรประกอบด้วยจังหวัดหลักหลายปกครองโดยมานิคองโก , ภายหลังโปรตุเกสชื่อคองโก 'อึมเวเน คองโก' หมายถึงพระเจ้าหรือผู้ปกครองของอาณาจักรคองโก แต่อิทธิพลขยายไปยังสหราชอาณาจักรที่อยู่ใกล้เคียงเช่นโงโย , คาคองโก , นดองโกและมาตามบา . ราชอาณาจักรในช่วงปี 1390-1891 อยู่ในฐานะรัฐอิสระและ 1891-1914 อยู่ในฐานะเป็นรัฐอารักขาของราชอาณาจักรโปรตุเกส, ด้วยความพ่ายแพ้โปรตุเกสในปี 1914 การจลาจลที่เกิดขึ้นจากการยกเลิกระบอบกษัตริย์และการผนวกของดินแดนที่เหลือเป็น อาณานิคมของแองโกลา</doc>
