<doc id="65572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65572" title="ลำเนาลม">ลำเนาลมเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวชีวิตของหญิงสาว 2 คน ที่ดำเนินไปกันคนละด้าน ทั้งสองพบกับชีวิตรักที่ไม่ราบรื่น แต่การเลือกเดินขั้นต่อ ไปเป็นจุดตัดสินว่าสุดท้ายจะพบความสุขในชีวิตได้หรือไม่ ชเล สาวเก่งนักเรียนทุนผู้ศึกษาอยู่ในสถานศึกษาชั้น แนวหน้าของฝรั่งเศส โดยพักอยู่กับ จิลลา สาวที่ไม่เคยคิดอะไรได้เอง เรื่องเริ่มขี้นเมื่อ กันตยศ ร่ำรวย แต่ ไม่เอาถ่านจากเมืองไทยผู้ถูกคาดโทษจากบิดาให้เอาปริญญามาให้ได้ เดินทางมาเรียนที่ฝรั่งเศส กันตยศ เปลือกนอกรูปหล่อ สุภาพ เรียบร้อย แต่ซ่อนความหลอกลวง อ่อนแอ เห็นแก่ตัวไว้ภายใน จิลลาที่โหยหาความรัก หลงกันตยศ ทุ่มเทให้ทุกอย่าง จนไปอยู่ด้วยกันอย่างเปิดเผยทำให้ ชเล กับ จิลลาต้องโกรธกัน ชเล เองก็มีอดีตโดนหักหลังจากแฟนเคยคบจนเจ็บอยู่ทุกวันนี้ เหมือนกับชีวิตของ ศวัส หนุ่มผู้ไม่ค่อยพูดหรือยิ้ม ผู้ได้ทุนมาเรียนต่อจนถึงปริญญาเอก ศวัส ถูกแฟนสาวที่คบกันมา 9 ปี ทิ้งไปอย่าง ไม่น่าเชื่อ ความรักของสองคนเกิดขึ้นอีกครั้งจากความ เข้าใจ จากบทเรียนราคาแพงที่ทั้งสองได้รับมาก่อน ในขณะที่จิลลาต้องสูญเสียอนาคต และทำให้คนรอบข้างผิดหวัง</doc>
