<doc id="655770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655770" title="ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม">ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม เกิดวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2523 เป็นนักแต่งเพลงชาวไทย อดีตผู้อำนวยการบริหารการผลิตเพลง ผู้จัด การศิลปิน ผู้บริหารค่ายวีเรคคอร์ดส ในเครือแกรมมี่ ปัจจุบัน เป็นผู้บริหารค่ายมีเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ประวัติ ประวัติ. ฟองเบียร์ เคยศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม แต่ไม่สำเร็จการศึกษา ได้ทำงานกับค่ายอาร์เอส ราว 2 ปี โดยแต่งเพลงให้ศิลปินอย่าง เดอะซิส, เอิร์น จิรวรรณ, โมทีฟ จากนั้นได้เป็นนักแต่งเพลงให้กับค่ายแกรมมี่ โดยแต่งเพลงให้ โปเตโต้, เอ็ม อรรถพล , ก้อง กรุณ, NOS, เบิร์ด ธงไชย, ชิน ชินวุฒิ, ตีน่า, แคลช, เบล สุพล, เอบีนอร์มอล, รุจ เดอะสตาร์, ซีล ฯลฯ และเป็นเจ้าของโปรเจ็กต์ เลิฟพิลล์ ยาดีมีไว้ฟัง ที่เป็นอัลบั้มเพลงที่เขาแต่งขึ้นมาโดยมีนักร้องหลากหลายคนมาช่วยขับร้อง เพลงในอัลบั้มนี้ได่แก่ "ไม่มีตรงกลาง" (เอ๊ะ จิรากร), วน (อัทธ์ อังค์กูณฑ์) เป็นต้นผลงานผลงานการแต่งเพลงผลงาน. ผลงานการแต่งเพลง. - โปเตโต้- เธอยัง - รักแท้ดูแลไม้ได้ - ปากดี - กล้าพอไหม - เอ็ม อรรถพล- อย่าร้อนตัว - เบล สุพล- แสนล้านนาที - มาช่า วัฒนพานิช- ผู้ชายห่วยๆ - Season Five - รักโกรธ - DAX ROCK RIDER- กลับตัวกลับใจ</doc>
