<doc id="655703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655703" title="พายุพิโรธ">พายุพิโรธ พายุพิโรธ () เป็นบทละครของวิลเลียม เชคสเปียร์ เชื่อกันว่าแต่งขึ้นในช่วงปี ค.ศ. 1610-1611 และเป็นบทละครสุดท้ายที่แต่งโดยเชคสเปียร์เอง จัดอยู่ในประเภทละครสุขนาฏกรรม (comedy) โดยฉบับภาษาไทย แปลโดยนพมาส แววหงส์ ตีพิมพ์ครั้งแรกโดยแพรวสำนักพิมพ์ เมื่อ พ.ศ. 2555เรื่องย่อ เรื่องย่อ. พรอสเพโร ดยุกแห่งมิลานและมิแรนดา บุตรสาว ถูกเนรเทศมาอยู่ที่เกาะร้างหลังถูกโค่นอำนาจโดยน้องชาย อันโตนิโอ และอลองโซ กษัตริย์แห่งเนเปิลส์ เมื่อรู้ว่าทั้งคู่จะผ่านมาใกล้ ๆ เกาะที่ตนอยู่ พรอสเพโรและแอเรียล ภูติรับใช้ ก็ดลบันดาลให้เกิดพายุใหญ่ จนเรือของอันโตนิโอและอลองโซแตกลอยมาติดที่เกาะ พรอสเพโรหาเรื่องแกล้งอันโตนิโอและอลองโซ แต่สุดท้าย เขาก็ยกโทษให้กับทั้งคู่ และยอมรับการแต่งงานระหว่างมิแรนดาและเฟอร์ดินานด์ โอรสของอลองโซ แล้วกลับไปปกครองมิลานตามเดิมตัวละครหลักตัวละครหลัก. - พรอสเพโร (Prospero): ดยุกแห่งมิลาน ผู้ถูกเนรเทศมาอยู่ที่เกาะร้างกับบุตรสาว - มิแรนดา (Miranda): บุตรสาวของพรอสเพโร - แอเรียล (Ariel): ภูติบนเกาะร้าง - อันโตนิโอ (Antonio): น้องชายของพรอสเพโร ร่วมมือกับอลองโซ ยึดอำนาจพี่ชายตัวเอง - อลองโซ (Alonso): กษัตริย์แห่งเนเปิลส์ - เฟอร์ดินานด์ (Ferdinand): โอรสของอลองโซ</doc>
