<doc id="65579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65579" title="จังหวัดของประเทศญี่ปุ่น">จังหวัดของประเทศญี่ปุ่น ประเทศญี่ปุ่น แบ่งเขตการปกครองเป็น 47 เขตการปกครองระดับ "จังหวัด" หรือเรียกว่า "โทโดฟูเก็ง" () (อังกฤษ: Prefectures) ได้แก่- กรุง () 1 เขต ได้แก่ โตเกียว - มณฑล () 1 เขต ได้แก่ ฮกไกโด - จังหวัดนคร () 2 จังหวัด ได้แก่ เกียวโตและโอซากะ - จังหวัดภูธร () 43 จังหวัด อนึ่ง เขตการปกครองในกรุงโตเกียว () มีการจัดเขตการปกครองท้องถิ่นพิเศษจากจังหวัดอื่น กล่าวคือ ฝั่งตะวันตก ซึ่งเป็นย่านชานเมือง มีเขตการปกครองดังเช่นจังหวัดอื่น แต่ฝั่งตะวันออก อันเป็นย่านเมืองเศรษฐกิจและมีประชากรหนาแน่น จำเป็นต้องมีการปกครองที่คล่องตัวตอบสนองกับเมืองใหญ่ จึงมีแขวงพิเศษ () จำนวน 23 แขวง หรือเรียกว่า "แขวงทั้งยี่สิบสาม" () ซึ่งมีสิทธิในการใช้สิทธิเลือกตั้งผู้ว่าการแขวงของตนเองดังเช่นกรุงเทพมหานครและพัทยาของประเทศไทยรายชื่อจังหวัดของญี่ปุ่น แบ่งตามภูมิภาคจังหวัดในอดีตของญี่ปุ่นจังหวัดที่เปลี่ยนแปลงระหว่างทศวรรษ 1880 และสงครามโลกครั้งที่สองดินแดนที่เสียไปหลังสงครามโลกครั้งที่สอง</doc>
