<doc id="655805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655805" title="กาลานุกรมวิวัฒนาการมนุษย์">กาลานุกรมวิวัฒนาการมนุษย์ กาลานุกรมวิวัฒนาการมนุษย์ () แสดงเหตุการณ์สำคัญต่าง ๆ ในกระบวนการวิวัฒนาการของมนุษย์และของบรรพบุรุษมนุษย์ ซึ่งรวมคำอธิบายสั้น ๆ เกี่ยวกับสัตว์บางประเภท บางสปีชีส์ หรือบางสกุล ซึ่งอาจจะเป็นบรรพบุรุษของมนุษย์ บทความไม่มุ่งจะแสดงกำเนิดของชีวิตซึ่งกล่าวไว้ในบทความกำเนิดชีวิตจากสิ่งไร้ชีวิต แต่มุ่งจะแสดงสายพันธุ์ที่เป็นไปได้สายหนึ่งที่ดำเนินมาเป็นมนุษย์ ข้อมูลของบทความมาจากการศึกษาในบรรพชีวินวิทยา ชีววิทยาพัฒนาการ (developmental biology) สัณฐานวิทยา และจากข้อมูลทางกายวิภาคและพันธุศาสตร์ การศึกษาเกี่ยวกับวิวัฒนาการมนุษย์เป็นส่วนสำคัญของมานุษยวิทยาอนุกรมวิธานของมนุษย์ อนุกรมวิธานของมนุษย์. ดูรายละเอียดอื่นที่ การจำแนกชั้นของไพรเมต-วงศ์ลิงใหญ่ การสืบทอดสายพันธุ์โดยแคลดิสติกส์ (คือโดยการเปรียบเทียบความคล้ายคลึงกัน) ของมนุษย์สปีชีส์ H. sapiens (คือมนุษย์ปัจจุบัน) มีดังต่อไปนี้กาลานุกรม กาลานุกรม. ตัวย่อ Ma หมายถึง "ล้านปีก่อน" (Millions of Years Ago)สิ่งมีชีวิตแรกสุดสัตว์มีแกนสันหลังสัตว์สี่ขาสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมสัตว์อันดับวานรลิงใหญ่มนุษย์</doc>
