<doc id="655872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655872" title="เอส (วงดนตรี)">เอส (วงดนตรี) เอส (; ) กลุ่มโครงการ 'S' คังตะ ชินฮเยซอง จาก Shinhwa และ ลีจีฮุน กำลังจะหวนกลับของพวกเขาหลังจาก 11 ปีและจะปล่อยมินิอัลบั้มใหม่ 'ฤดูใบไม้ร่วง Breeze' แทร็กทั้งหมดในอัลบั้มใหม่นี้มีการผลิตโดย Kangta และจะนำเสนอความสามัคคีที่เป็นเอกลักษณ์และความสวยงามของกลุ่ม กรุณารับพร้อมที่จะตกหลุมรักกับสามคนที่น่ากลัวเหล่านี้ในฤดูใบไม้ร่วงนี้ :)ประวัติ ประวัติ. ก่อนที่จะเปิดตัวกันเป็นกลุ่ม 'S' ทั้งสามคนเป็นศิลปินที่ประสบความสำเร็จ อัลบั้มแรกของพวกเขาคือ Fr.In.Cl ซึ่งย่อมาจาก Friends in Classic เกี่ยวกับวัยเดียวกันพวกเขาเป็นเพื่อนสนิทและมีฐานแฟนคลับที่เติบโตอย่างต่อเนื่องใน ญี่ปุ่นประวัติสมาชิกคังตะ คังตะ. คังตะเป็นสมาชิกของกลุ่มไอดอลวัยรุ่น HOT คังตะเป็นนักร้องหลักของเอชโอที จนกระทั่งกลุ่มที่ยกเลิกในปี 2001 เขาได้รับการยอมรับข้อเสนอที่ร่ำรวยจาก SM Entertainment และยังคงประกอบอาชีพทางดนตรีของเขาปล่อยอัลบั้มเดี่ยวซึ่งประกอบไปด้วยเพลงบัลลาดที่ส่วนใหญ่ แต่ยังมีแทร็คที่เต้นเป็นครั้งคราวชิน ฮเยซอง ชิน ฮเยซอง. ชินฮเยซอง เปิดตัวในวงการเพลงเกาหลีที่เป็นที่นิยม บอยแบนด์ ชินฮวา ในปี 1998 เป็นนักร้องนำวง เขายังคงที่จะดำเนินการร่วมกับ ชินฮวา นานกว่าสิบปี นอกจากนี้เขายังได้รับการชื่นชมความสำเร็จมากที่สุดในทุก ชินฮวา สมาชิกที่ได้ดำเนินการอาชีพปล่อยสี่ยาวเต็มรูปแบบสตูดิโออัลบั้มเดี่ยวสองอัลบั้ม EP ในฤดูหนาว เกาหลี หนึ่งในสตูดิโอ อัลบั้มและอัลบั้มหนึ่งใน ญี่ปุ่น อัลบั้มการทำงานร่วมกันอย่างใดอย่างหนึ่ง, สองซิงเกิ้ลและแทร็คเพลงประกอบละครหลาย ๆอี จีฮุน อี จีฮุน. ลีจีฮุนออกมาในปี 1996 ในฐานะศิลปินเดี่ยวเมื่อเขายังคงอยู่ในโรงเรียนมัธยม อัลบั้มแรกของเขาเป็นที่นิยมก็วางเขาไว้ที่ด้านบนของชาร์ต K-Pop และอื่น ๆ กลายเป็นที่นิยมมาก ในปี 2001 เขาปล่อยอัลบั้ม 4.5th ของเขาในที่มี "Inyoung" (Doll ), เพลงที่เขาดำเนินการเป็นคู่กับชินฮเยซอง "Inyoung" ที่แต่งโดยเฉพาะสำหรับพวกเขาโดยคังตะที่เล่นเปียโนในเพลงรายชื่อผลงานเพลงรายชื่อผลงานเพลง. - 2003: Fr. In Cl. (24 กันยายน 2003) - 2014: Autumn Breezeรางวัล</doc>
