<doc id="655898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655898" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1978">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1978 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1978 เป็นการประกวดร้องเพลงโดยจัดขึ้นที่เมืองปารีส ประเทศฝรั่งเศส จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 20 เพลง 20 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ A-Ba-Ni-Bi ขับร้องโดย Izhar Cohen & the Alphabeta ตัวแทนจากอิสราเอลการออกอากาศ การออกอากาศ. สถานีโทรทัศน์แห่งชาติฝรั่งเศสช่อง 1 เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ โดยออกอากาศไปยังประเทศดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - โมนาโก - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - โปรตุเกส - ไอร์แลนด์ - กรีซ - มอลตา - ไอซ์แลนด์ - อิสราเอล - โมร็อกโก - ตุรกี - ตูนิเซีย - แอลจีเรีย - จอร์แดน - เยอรมนีตะวันออก - โปแลนด์ - ฮังการี - เช็กโกสโลวาเกีย - สหภาพโซเวียต - ฮ่องกง - ญี่ปุ่นประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - สหราชอาณาจักร - อิตาลี - โมนาโก - ลักเซมเบิร์ก - สเปน - ไอร์แลนด์ - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - โปรตุเกส - อิสราเอล - ฝรั่งเศส - กรีซ - ออสเตรีย - สวีเดน - เดนมาร์ก - ตุรกี ประเทศที่ไม่เข้าร่วมในปีนี้- มอลตา - ยูโกสลาเวียเพลงที่ถูกคัดเลือกแต่ไม่ได้เข้าประกวดกระดานคะแนน</doc>
