<doc id="655945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655945" title="นิศาชล ต้วมสูงเนิน">นิศาชล ต้วมสูงเนินประวัติ ประวัติ. นิศาชล ต้วมสูงเนิน เกิดเมื่อวันที่ 24 เมษายน  พ.ศ. 2534 เกิดในจังหวัด อุดรธานี, ประเทศไทย เป็น นักแสดง นางงาม โดยนิศาชล เคยประกวดเวที มิสไทยแลนด์เวิลด์ และเธอได้ตำแหน่ง นางงามรูปร่างดี โดยเธอได้รับเงินรางวัล มูลค่า 100,000 บาท พร้อมสายสะพาย และ Gold VIP Card มูลค่า 100,000 บาท และในการประกวด มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2557 เมได้ทำหน้าที่เป็นผู้เชิญรางวัลพิเศษในการประกวด โดยเธอเชิญรางวัลร่วมกับอีก 2 คนจากผู้ที่ชนะรางวัลพิเศษจากเวที มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2556 ปัจจุบัน เม ได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงภายในสังกัด สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ตั้งแต่ปี 2556 ปัจจุบันนิศาชลกำลังศึกษาอยู่ที่ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ภาพยนตร์ผลงานอื่นผลงานอื่น. - ผู้ประกาศรายการ ทางไทยทีวีสีช่อง 3รางวัลรางวัล. - นางงามรูปร่างดี จากเวที มิสไทยแลนด์เวิลด์</doc>
