<doc id="655923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655923" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1980">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1980 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1980 เป็นการประกวดร้องเพลงโดยจัดขึ้นที่เมืองเดอะเฮก ประเทศเนเธอร์แลนด์ จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 19 เพลง 19 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ What's Another Year ขับร้องโดย Johnny Logan ตัวแทนจากไอร์แลนด์การออกอากาศ การออกอากาศ. มูลนิธิการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งเนเธอร์แลนด์ เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ โดยออกอากาศไปยังประเทศดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - โปรตุเกส - ไอร์แลนด์ - กรีซ - มอลตา - ไอซ์แลนด์ - โมร็อกโก - ตุรกีประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - สหราชอาณาจักร - อิตาลี - ลักเซมเบิร์ก - สเปน - ไอร์แลนด์ - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - โปรตุเกส - ฝรั่งเศส - กรีซ - ออสเตรีย - สวีเดน - เดนมาร์ก - ตุรกี - โมร็อกโก ประเทศที่ไม่เข้าร่วมในปีนี้- มอลตา - ยูโกสลาเวีย - อิสราเอล - โมนาโกเพลงที่ถูกคัดเลือกแต่ไม่ได้เข้าประกวดกระดานคะแนนผู้นำเสนอเพลง ผู้นำเสนอเพลง. ในปีนี้มีสิ่งที่น่าจดจำอีกอย่างนั้นก็คือผู้นำเสนอเพลง โดยแต่ละประเทศจะส่งตัวแทนออกมาพูดเกี่ยวกับความเป็นมาของเพลงที่เข้าประกวด โดยตัวแทนนี้อาจมาจากการเป็น พิธีกรในรอบคัดเลือกตัวแทนระดับประเทศ ผู้บรรยาย นักร้องที่เคยเป็นตัวแทน นักแต่งเพลง นักประพันธ์ทำนอง หรือ เป็นศิลปิน นักข่าว พิธีกร นักแสดงที่โด่งดังในสมัยนั้น</doc>
