<doc id="655905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655905" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1979">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1979 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1979 เป็นการประกวดร้องเพลงโดยจัดขึ้นที่เมืองเยรูซาเลม ประเทศอิสราเอล จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 19 เพลง 19 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ Hallelujah ขับร้องโดย Gali Atari & Milk and Honey ตัวแทนจากอิสราเอลการออกอากาศ การออกอากาศ. คณะกรรมการการกระจายภาพและเสียงแห่งอิสราเอล เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ โดยออกอากาศไปยังประเทศดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - โมนาโก - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - โปรตุเกส - ไอร์แลนด์ - กรีซ - มอลตา - ไอซ์แลนด์ - อิสราเอล - ตุรกี - เยอรมนีตะวันออก - โปแลนด์ - ฮังการี - เช็กโกสโลวาเกีย - สหภาพโซเวียต - ฮ่องกง - ญี่ปุ่นประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - สหราชอาณาจักร - อิตาลี - โมนาโก - ลักเซมเบิร์ก - สเปน - ไอร์แลนด์ - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - โปรตุเกส - อิสราเอล - ฝรั่งเศส - กรีซ - ออสเตรีย - สวีเดน - เดนมาร์ก ประเทศที่ไม่เข้าร่วมในปีนี้- มอลตา - ยูโกสลาเวีย - ตุรกีเพลงที่ถูกคัดเลือกแต่ไม่ได้เข้าประกวดกระดานคะแนน</doc>
