<doc id="655978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655978" title="สมเด็จพระราชาธิบดีตวนกู อับดุล ระห์มัน">สมเด็จพระราชาธิบดีตวนกู อับดุล ระห์มัน สมเด็จพระราชาธิบดีตวนกู อับดุล ระห์มัน เป็นยังดีเปอร์ตวนเบซาร์แห่งรัฐเนอเกอรีเซิมบีลัน และเป็นยังดีเปอร์ตวนอากงพระองค์แรกของมาเลเซียพระราชประวัติ พระราชประวัติ. พระองค์เสด็จพระราชสมภพที่เซอรีเมอรันตี ซึ่งเป็นเมืองเจ้าผู้ครองของรัฐเนอเกอรีเซิมบีลัน พระองค์ขึ้นเป็นยังดี เปอร์ตวน อากง พระองค์ครองราชย์ได้ 24 ปี และพระองค์เสด็จสวรรคตขณะที่ดำรงตำแหน่งยังดีเปอร์ตวนอากงที่กรุงกัวลาลัมเปอร์ เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2503 สิริพระชนมพรรษา 65 พรรษา</doc>
