<doc id="655927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655927" title="กุ่ย กุ่ย">กุ่ย กุ่ย เอ็มมา วู, อู๋อิ้งเจี๋ย (; เกิดเมื่อวันที่), เป็นนักร้อง,นักแสดงหญิงTaiwanese หรือที่ทุกคนรู้จักกันในนาม กุ่ย กุ่ย () นักแสดงที่โด่งดังจากเรื่อง 6หนุ่มชุลมุนวุ่นรักเป็นอดีตนักร้องวง Hei Se Hui Mei Mei หรือ Hey Girl [黑Girl]ประวัติ ประวัติ. อู๋อิ้งเจี๋ย, มีชื่อเล่นว่า กุ่ย กุ่ย,เกิดที่เมืองคีลุง, Taiwan เกิดเมื่อวันที่ 11, 1989,ในช่วงวัยเด็กของเธอครอบครัวย้ายบ่อยครั้งและส่งผลให้ ,เธอต้องเข้าเรียนในโรงเรียนประถมห้าแห่ง.กุ่ย กุ่ยได้เข้าเรียนที่โรงเรียน Dao Jiang Senior Nursing & Home Economics() ก่อนจะย้ายไปเรียนที่โรงเรียนXindian District of Taipeiซึ่งเธอเป็นเพื่อนร่วมชั้นเรียนของJPM's Wang Zi.ผลงานในวงการ2005-2009: ผลงานเพลง, Hey Girl ผลงานในวงการ. 2005-2009: ผลงานเพลง, Hey Girl. ในเดือนพฤศจิกายนปี 2005, กุ่ย กุ่ยได้เดบิวท์เป็นสมาชิกคนหนึ่งของ Blackie's Teenage Club (), ซึ่งเป็นรายการวาไรตี้โชว์ที่กำลังมองหาพรสวรรค์ด้านดนตรี , Channel [V]. หลังจากได้รับการคัดเลือกแล้วสามครั้งกุ่ย กุ่ยได้รับคัดเลือกให้เข้าร่วม Hei Se Hui Mei Mei (), ซึ่งเป็นเกิร์ลกรุ๊ปสาวชาวไต้หวัน หลังจากย้ายออกจาก Linfair Records แล้ว "Hei Se Hui Mei Mei" ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น Hey Girl (), และเปิดตัวเพลงแรกของพวกเขาเอง อัลบั้มในเดือนสิงหาคมปี 2008. ในเดือนเมษายนปี 2009, กุ่ย กุ่ย ออกจากวงและผันตัวไปสู่งานแสดง.2007-2015: ผลงานละคร 2007-2015: ผลงานละคร. ในปีค.ศ. 2007 , กุ่ย กุ่ยได้เปิดตัวการแสดงครั้งแรกของเธอกับละครไอดอล, Brown Sugar Macchiato.เป็นละครที่นำแสดงโดย, Hey Girl and Lollipop F, ซีรีส์สิ้นสุดลงเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม ค.ศ. 2007 และได้ปล่อยเพลงของทั้งสองวงอย่างเป็นทางการ Lollipop and Hey Girl. ในปีค.ศ. 2008, กุ่ย กุ่ยได้แสดงละครเรื่องMysterious Incredible Terminator, คู่กับเหยียน หย่าหลุน จากวง Fahrenheit และ Alien Huang.หลังละครจบลง M.I.T., กุ่ย กุ่ย และเหยียน หย่าหลุน, ทั้งคู่ได้รับคำชมเชยในเรื่องของเคมีที่เข้ากันของพวกเขา, จึงทำให้ได้รับละครร่วมกันเรื่อง Momo Love แต่การถ่ายทำต้องถูกระงับเนื่องโดยเรื่องของเวลาและต่อมาจึงเปลี่ยนตัวนักแสดงเป็นCyndi Wang และ จิโร่วัง สองปีที่ผ่านมากุ่ย กุ่ย ได้เซ็นสัญญากับ Polyface Entertainment Media Group ในปี 2011 และกลับไปยังหน้าจอทีวีอีกครั้ง. ในเรื่องI, My Brother. ต่อมาในปีเดียวกันกุ่ย กุ่ยได้แสดงเรื่อง, Painted Skin, ในไปนี้จึงทำให้กุ่ย กุ่ยเป็นที่จับตามองเป็นอย่างมาก ในปีค.ศ. 2012, กุ่ย กุ่ยได้แสดงซีรีส์เรื่อง , The Four, ที่นำแสดงโดยRonald Cheng, Anthony Wong, Deng Chao, and Liu Yifei. ในเดือนกุมภาพันธ์ปี 2013 , เธอได้รับเลือกให้เป็นนักแสดงในรายการ , We Got Married with Ok Taecyeon, ของวงบอยแบนด์เกาหลีใต้ 2PM,ในฐานะสามีของเธอ. ในช่วงหลายปีที่ผ่านมา , กุ่ย กุ่ยได้แสดงละครทีวีจีนหลายเรื่อง: A Different Kind of Pretty Man (), Roommate Diaries (), Incisive Great Teacher (), The Girl Wearing Tassel Earrings (), and The Legend of the Flying Daggers ().2016: กลับมาร้องเพลงอีกครั้ง 2016: กลับมาร้องเพลงอีกครั้ง. เมื่อวันที่ 7 มีนาคม 2016 กุ่ย กุ่ยได้เซ็นสัญญากับ CJ E&M 1 เมษายน ในการเตรียมพร้อมสำหรับการเดบิวต์ เธอได้รับการฝึกฝนอย่างหนัก 3 เดือนซึ่งรวมถึงเสียงการเต้นท่าเต้นและการเรียนภาษาเกาหลี เมื่อวันที่ 26 กันยายนวูเปิดตัวมิวสิกวิดีโออย่างเป็นทางการครั้งแรก "Sugar Rush" และในวันที่ 7 ตุลาคมเธอได้เปิดตัวในชื่อ "GEMMA" เป็นครั้ง. ในการให้สัมภาษณ์, กุ่ย กุ่ยกล่าวว่า GEMMA เป็นชื่อใหม่ของเธอ. ซึ่ง"G"มาจากชื่อเล่นของเธอคือ , Ghost ()และ EMMA เป็นชื่อภาษาอังกฤษของเธอที่ชื่อว่า . เมื่อถามเกี่ยวกับต้นกำเนิดของนามแฝงว่า, Gui Gui (literally: Ghost), เธออธิบายว่า "เต็มไปด้วยความประมาท" () และใช้คำพูดเกี่ยวกับเสียงสระในสำนวนภาษาจีนเพื่ออธิบายตัวเองว่าเป็นคนที่มีบุคลิกแปลก ๆ (). ในเดือนมิถุนายนปี 2017, กุ่ย กุ่ยได้แยกทางกับ CJ E&M และในวันที่ 26 ตุลาคมเธอได้ปล่อยซิงเกิ้ลใหม่ "Knock Knock Knock" หลังจากนั้น ได้ลงทุน 8 ล้านเหรียญไต้หวัน ในการจัดทำเองโทรทัศน์ภาพยนตร์รายการโทรทัศน์/เรียลลิตี้Music videosMusic video appearancesDiscography Discography. ===Extended plays= ! scope="col" |Album details ! scope="row" | Gemma- Released: October 7, 2016 - Labels: CJ E&M, Warner Music Taiwan - Formats: CD, digital download |}ผลงานเพลงColationslaborSoundtrack appearancesAwards and nominationsReferencesExternal links</doc>
