<doc id="655907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655907" title="สมเด็จพระราชาธิบดีอิสกันดาร์">สมเด็จพระราชาธิบดีอิสกันดาร์ สมเด็จะราชาธิบดีอิสกันดาร์ พระองค์เป็นสุลต่านแห่งรัฐยะโฮร์องค์ที่ 24 โดยขึ้นครองราชย์ต่อจากสุลต่านอิสมาอิล พระองค์ประสูติเมื่อวันที่ 8 เมษายน ค.ศ.1922 ที่ยะโฮร์บาห์รู ยะโฮร์ พระองค์เป็นยังดี เปอร์ตวน อากง องค์ที่ 9 ของมาเลเซีย โดยขึ้นครองราชย์ต่อจากสมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านฮัจญี อาห์หมัด ชาห์ เมื่อหมดตำแหน่ง สมเด็จพระราชาชาธิบดีอัซลัน มูฮิบบุดดิน ชาห์ พระองค์เสด็จสวรรคตในวันที่ 22 มกราคม ค.ศ.2010 พระชนมายุ 88 พรรษา</doc>
