<doc id="655959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655959" title="สมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียน">สมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียน สมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียน (นอร์เซกา) (; NORCECA) เป็นองค์การไม่แสวงหาผลกำไรที่รับผิดชอบในการจัดการแข่งขันวอลเลย์บอลทั้งหมดที่เกิดขึ้นในภูมิภาคของตน นอร์เซกาเป็นสมาพันธ์ที่เป็นตัวแทน 35 ประเทศสมาชิกที่สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และยังมี 7 สมาชิกสมทบ (โบแนเรอ, กือราเซา, ซาบา, แซ็ง-มาร์แต็ง, ซินต์เอิสตาซียึส, ซินต์มาร์เติน, หมู่เกาะเติกส์และหมู่เกาะเคคอส) สมาพันธ์เป็นผู้รับผิดชอบในสิ่งอื่น ๆ ของการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกและวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก การแข่งขันรอบคัดเลือกโซนเช่นเดียวกับการแข่งขันชิงแชมป์ทวีปสำหรับทีมชายและทีมหญิงในร่มและวอลเลย์บอลชายหาด ในปี ค.ศ. 2003 นอร์เซกา เฉลิมฉลองครบรอบ 35 ปีจุดเริ่มต้น จุดเริ่มต้น. ความคิดในการจัดตั้งนอร์เซกาเกิดขึ้นระหว่างการแข่งขันกีฬาอเมริกากลางและแคริบเบียนเกมส์ที่จัดขึ้นในเมืองซานฮวน เปอร์โตริโก เมื่อปี ค.ศ. 1966 ช่วงเวลานั้นเป็นที่รู้จักในชื่อเขตแคริบเบียนและอเมริกากลาง การพัฒนาเป็นองค์กรนอร์เซกามาจากความคิดและวิสัยทัศน์ของประธาน ดร. รูเบน อาโกสตา เอร์นันเดซ ร่วมกับนักกีฬาอีกหลาย ๆ คนจากเปอร์โตริโก, คิวบา, สาธารณรัฐโดมินิกัน และเฮติ นอร์เซกาได้รับการก่อตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการโดยเอฟไอวีบี และประธานนายปอล ลีบ็อง ในปี 1968 เมื่อประเทศแคนาดาและสหรัฐอเมริกาเข้าร่วมสหพันธ์ การแข่งขันวอลเลย์บอลชิงแชมป์นอร์เซกาครั้งแรกจัดขึ้นในประเทศเม็กซิโก ระหว่างวันที่ 4-9 สิงหาคม ค.ศ. 1969 เกมแรกที่จัดขึ้นคือนัดระหว่างเฮติกับปานามา และเฮติเป็นฝ่ายชนะไป 3-0 การแข่งขันวอลเลย์บอลเยาวชนชิงแชมป์นอร์เซกาจัดครั้งแรกในปี ค.ศ. 1980ประธานสหพันธ์นอร์เซกาประธานสหพันธ์นอร์เซกา. - ดร. รูเบน อาโกสตา เอร์นันเดซ (1968–1984) - ลีเบร์ตารีโอ เปเรซ (1984–1988) - ลุยส์ เอเร. เมนโดซา (1988–2001) - กริสโตบัล มาร์เต โอฟิซ (2001–ปัจจุบัน)สมาชิกรายการการแข่งขันจัดโดยสมาพันธ์รายการการแข่งขัน. จัดโดยสมาพันธ์. - วอลเลย์บอลชิงแชมป์นอร์เซกา (ชาย&หญิง) - วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์นอร์เซกา (ชาย) - วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชายชิงแชมป์นอร์เซกา (หญิง) - วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์นอร์เซกา (ชาย) - วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชายชิงแชมป์นอร์เซกา (หญิง) - วอลเลย์บอลชายหาดชิงแชมป์นอร์เซกา (ชาย&หญิง)แชมป์ในปัจจุบันจัดร่วมกับสมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาใต้จัดร่วมกับสมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาใต้. - วอลเลย์บอลชายแพนอเมริกันคัพ(ชาย) - วอลเลย์บอลหญิงแพนอเมริกันคัพ (หญิง) - วอลเลย์บอลเยาวชนชายแพนอเมริกันคัพ (ชาย) - วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงแพนอเมริกันคัพ (หญิง) - วอลเลย์บอลยุวชนชายแพนอเมริกันคัพ (ชาย) - วอลเลย์บอลยุวชนหญิงแพนอเมริกันคัพ (หญิง) - วอลเลย์บอลหญิงไฟนอลโฟร์คัพ (หญิง)</doc>
