<doc id="655984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=655984" title="สแตน มาร์ช">สแตน มาร์ช สแตน มาร์ช () ตัวละครและตัวเอกจากภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง เซาท์พาร์ก แสตนมีประโยคที่พูดติดปากว่า "Oh My God! They Killed Kenny" (แปลว่า โอ้พระเจ้า!พวกเขาฆ่าเคนนี่!) โดยมักจะพูดหลังจากที่เคนนีถูกฆ่า ผู้ให้เสียงพากษ์ของแสตนคือเทรย์ พาร์เกอร์ สแตนเกิดวันที่ 19 ตุลาคม สแตนเหมือนจะเป็นเด็กธรรมดาคนหนึ่งทั่วไปในเมืองเซาท์พาร์ก เขามักจะสวมเสื้อกันหนาวสีน้ำตาลและหมวกไหมพรมสีน้ำเงินอยู่เสมอ ในเรื่องสแตนมีบทบาทสำคัญพอสมควร มีความเป็นผู้นำและมักคอยช่วยเหลือและเป็นคนปรึกษาให้กับคนอื่นเสมอโดยเฉพาะไคลท์ สแตนมีแฟนหนึ่งคนคือ เวนดี้ เทสตาเบอร์เกอร์(Wendy Testaburger) ที่เคยเลิกไปแล้วครั้งหนึ่งและกลับมาคืนดีกันเหมือนเดิม ด้านครอบครัว สแตนมีพ่อชื่อว่าแรนดี้ (Randy) ซึ่งเป็นตัวละครผู้ใหญ่ที่มีบทบาทพอๆกับเขา รวมถึงเป็นหนึ่งในประธานสมาคมผู้ปกครองของโรงเรียนด้วย ส่วนแม่ของเขาชาร์รอน (Sharon) ทำงานที่คลินิกศัลยกรรมที่มีชื่อว่าทอมซ ไรโนพลัสตี้ (Tom's Rhinoplasty) สแตนมีพี่สาวคนหนึ่งชื่อ แชลลี่ มาร์ช ( Shelly Marsh ) แชลลี่ชอบทะเลาะกับสแตนบ่อยๆ รวมถึงยังมีคุณลุงที่ชื่อว่าจิมโบ เคิร์น (Jimbo kern)ที่เป็นอดีตทหารสงครามเวียดนามซึ่งปัจจุบันเป็นคนขายอาวุธเพื่อการล่าสัตว์ นอกจากนี้ สแตนมีสัตว์เลี้ยงเป็นหมาชื่อสปาร์คกี้</doc>
