<doc id="656047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656047" title="เวตติงฟอร์ดิเอ็นด์">เวตติงฟอร์ดิเอ็นด์ "เวตติงฟอร์ดิเอ็นด์" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2553 เป็นซิงเกิลลำดับที่สองจากสตูดิโออัลบั้มชุดที่สี่ของวง อะเทาซันด์ซันส์ ซึ่งออกจำหน่ายในวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2553 มิวสิกวิดีโอของซิงเกิลนี้ กำกับโดย โจ ฮาห์น ออกเผยแพร่ในวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ในเอ็มทีวี เพลงนี้ได้รับการวิจารณ์ในด้านบวกเป็นส่วนใหญ่จากนักวิจารณ์เพลงมืออาชีพ และประสบความสำเร็จอย่างมากมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโออย่างเป็นทางการของเพลงนี้กำกับโดย โจ ฮาห์น ถ่ายทำในเดือนกันยายน พ.ศ. 2553 หลังจากที่ออกจำหน่ายอัลบั้มอะเทาซันด์ซันส์ และออกเผยแพร่ที่เอ็มทีวีในวันศุกร์ที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2553 วิดีโอนี้เริ่มขึ้นโดยการแสดงเพลงนี้ของวงในความมืด พร้อมกับดิจิตอลเอฟเฟ็กมากมาย วิดีโอนี้ยังได้นำไปเป็นรูปแบบของงานศิลปะสำหรับอัลบั้มอะเทาซันด์ซันส์อีกด้วยการแสดงสด การแสดงสด. เพลงนี้ได้นำไปแสดงสดที่งานเอ็มทีวียุโรปมิวสิกอะวอดส์ในปี พ.ศ. 2553 และยังได้นำไปแสดงที่รายการแซตเทอร์เดย์ไนต์ไลฟ์ ในวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 "เวตติงฟอร์ดิเอ็นด์" เป็นเพียงซิงเกิลเดียวที่ได้แสดงในทุกคอนเสิร์ตในอะเทาซันด์ซันส์เวิลด์ทัวร์รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยลิงคินพาร์กอันดับชาร์ตชาร์ตชาร์ตสิ้นปี</doc>
