<doc id="656089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656089" title="เดดบายซันไรส์">เดดบายซันไรส์ เดดบายซันไรส์ ( หรือรู้จักกันในชื่อ Snow White Tan) เป็นวงดนตรีร็อกชาวอเมริกันที่ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2548 เดิมสมาชิกในวงประกอบด้วย นักร้องนำของวงลิงคินพาร์ก เชสเตอร์ เบนนิงตัน, อาเมียร์ เดแรก, ไรอัน ชัก, แบรนดอน เบลสกี, อีเลียส แอนดรา และ แอนโทนี "ฟู" แวลคิก จากวงจูเลียน-เค และวงออร์จี สตูดิโออัลบั้มเปิดตัวของเดดบายซันไรส์ เอาต์ออฟแอชเชส ออกจำหน่ายทั่วโลกในวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2552 และอยู่ในช่วงหยุดชะงักในปี พ.ศ. 2554 ต่อมาแอนดราถูกแทนที่โดยแฟรงก์ ซุมโม จากวงสตรีตดรัมคอปส์ เป็นมือกลองคนใหม่ของวง หลังจากที่เขาประกาศออกจากวงในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2554 ในงานคอนเสิร์ตของวงเลิฟแอนด์เดทสมาชิกในวงสมาชิกในวง. - สมาชิกปัจจุบัน - อาเมียร์ เดแรก (Amir Derakh) – กีตาร์ลีด (พ.ศ. 2548–ปัจจุบัน) - ไรอัน ชัก (Ryan Shuck) – กีตาร์ริทึม, ร้องเสียงประสาน (พ.ศ. 2548–ปัจจุบัน) - แอนโทนี "ฟู" แวลคิก (Anthony "Fu" Valcic) – คีย์บอร์ด, เครื่องสังเคราะห์เสียง (พ.ศ. 2552–ปัจจุบัน) - แฟรงก์ ซุมโม (Frank Zummo) – กลอง, เพอร์คัชชัน (พ.ศ. 2555–ปัจจุบัน)- อดีตสมาชิก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน (Chester Bennington) – ร้องนำ (พ.ศ. 2548–2560; เสียชีวิต พ.ศ. 2560) - แบรนดอน เบลสกี (Brandon Belsky) – กีตาร์เบส (พ.ศ. 2552–2554) - อีเลียส แอนดรา (Elias Andra) – กลอง, เพอร์คัชชัน (พ.ศ. 2552–2554)ผลงานสตูดิโออัลบั้มซิงเกิลซิงเกิลโปรโมตมิวสิกวิดีโอ</doc>
