<doc id="656017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656017" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1981">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1981 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1981 เป็นการประกวดร้องเพลงโดยจัดขึ้นที่เมืองดับลิน ประเทศไอร์แลนด์ จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 20 เพลง 20 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ Making Your Mind Up ขับร้องโดย Bucks Fizz ตัวแทนจากสหราชอาณาจักรการออกอากาศ การออกอากาศ. สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติไอร์แลนด์ เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ โดยออกอากาศไปยังประเทศดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - โปรตุเกส - ไอร์แลนด์ - กรีซ - มอลตา - ไอซ์แลนด์ - ไซปรัส - ตุรกีประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - สหราชอาณาจักร - ลักเซมเบิร์ก - สเปน - ไอร์แลนด์ - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - โปรตุเกส - ฝรั่งเศส - กรีซ - ออสเตรีย - สวีเดน - เดนมาร์ก - ตุรกี - อิสราเอล - ยูโกสลาเวีย - ไซปรัส ประเทศที่ไม่เข้าร่วมในปีนี้- มอลตา - โมนาโก - โมร็อกโก - อิตาลีกระดานคะแนน</doc>
