<doc id="656041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656041" title="สมาพันธ์วอลเลย์บอลแอฟริกา">สมาพันธ์วอลเลย์บอลแอฟริกา สมาพันธ์วอลเลย์บอลแอฟริกา () หรือชื่อย่อ CAVB เป็นปกครองสำหรับกีฬาวอลเลย์บอลในทวีปแอฟริกา สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ในกรุงไคโร ประเทศอียิปต์สมาชิก สมาชิก. ณ ปี ค.ศ. 2004 สหพันธ์ต่อไปนี้เป็นสมาชิกสมาพันธ์รายการการแข่งขัน รายการการแข่งขัน. ด้านล่างนี้เป็นการแข่งขันอย่างเป็นทางการของสมาพันธ์การแข่งขันของทีมชาติการแข่งขันของทีมชาติ. - วอลเลย์บอลชิงแชมป์แอฟริกา (ชาย/หญิง) - วอลเลย์บอลชิงแชมป์แอฟริกา รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี (ชาย/หญิง) - วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์แอฟริกา (ชาย) - วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์แอฟริกา (หญิง) - วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์แอฟริกา (ชาย) - วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์แอฟริกา (หญิง)การแข่งขันของสโมสรการแข่งขันของสโมสร. - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรแอฟริกา (ชาย) - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรแอฟริกา (หญิง)วอลเลย์บอลชายหาดวอลเลย์บอลชายหาด. - วอลเลย์บอลชายหาดชิงแชมป์แอฟริกา (ชาย) - วอลเลย์บอลหญิงชายหาดชิงแชมป์แอฟริกา (หญิง)</doc>
