<doc id="656087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656087" title="คลื่นเสียงความถี่สูง">คลื่นเสียงความถี่สูง คลื่นเสียงความถี่สูง () เป็นคลื่นความดันเสียงแกว่งกวัดไปมาซึ่งมีความถี่สูงกว่าขีดจำกัดบนของพิสัยการได้ยินของสติปจ๊อบฉะนั้น ความเสียงความถี่สูงจึงมิได้แยกจากเสียง "ปกติ" (ที่มนุษย์ได้ยิน) ด้ยวคุณสมบัติทางกสมรรถภาพ เพียงแต่มนุษย์ไม่สามารถได้สัมผัสเท่านั้น แม้ขีดจำกัดนี้แปรผันตามบุคคล แต่ในผู้ใหญ่หนุ่มสาวสุขภาพดี มีค่าประมาณ 20 กิโลเฮิรตซ์ เครื่องคลื่นเสียงความถี่สูงทำงานด้วยความถี่ตั้งแต่ 20 กิโลเฮิรตซ์ไปจนถึงหลายกิกะเฮิรตซ์</doc>
