<doc id="656194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656194" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1982">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1982 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1982 เป็นการประกวดร้องเพลงโดยจัดขึ้นที่เมืองฮาร์โรเกต ประเทศสหราชอาณาจักร จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 18 เพลง 18 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ Ein bißchen Frieden ขับร้องโดย Nicole ตัวแทนจากเยอรมนีการออกอากาศ การออกอากาศ. บีบีซี เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ โดยออกอากาศไปยังประเทศดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - โปรตุเกส - ไอร์แลนด์ - กรีซ - มอลตา - ไอซ์แลนด์ - ไซปรัส - ตุรกีประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - สหราชอาณาจักร - ลักเซมเบิร์ก - สเปน - ไอร์แลนด์ - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - โปรตุเกส - ออสเตรีย - สวีเดน - เดนมาร์ก - ตุรกี - อิสราเอล - ยูโกสลาเวีย - ไซปรัส ประเทศที่ไม่เข้าร่วมในปีนี้- มอลตา - โมนาโก - โมร็อกโก - อิตาลี - ฝรั่งเศส - กรีซเพลงที่ถูกคัดเลือกแต่ไม่ได้เข้าประกวดกระดานคะแนน</doc>
