<doc id="656183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656183" title="อีเวนต์">อีเวนต์ "Event (อีเวนต์)" เป็นซิงเกิลของวงซีซันไฟฟ์ ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย ป๋ำ วัชราวลี และเรียบเรียงโดย เหมือนเพชร อำมะระ เพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มของ Golden Era ซึ่งวางจำหน่ายในวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2556 เนื้อหาเพลงนำเสนออีกมมุมมองของความรัก ความเชื่อข­องหลาย ๆ คนที่คิดว่า "ความรักเป็นเรื่องบังเอิญ" และเชื่อว่า "การได้รู้จักใครสักคน ก็เป็นเรื่องบังเอิญ" แต่ทว่าหารู้ไม่ ถ้าฉุกคิดสักหน่อย "ทุกการรู้จัก หรือทุก ๆ ความรัก ล้วนมีที่มา ล้วนมีเหตุการณ์ และถูกจัดวางไว้" เนื้อหาเพลงถ่ายทอดเหตุการณ์ของความรักที่­เกิดขึ้น ทั้งคาดฝันและไม่คาดฝัน ดิจิตอลดาวโหลด 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 มิวสิกวีดีโอนี้เผยแพร่ในวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2556 ถ่ายทำกันที่ทุ่งหญ้าฟ้ากว้างแถวบางขุนเทียน โดยเป็นเรื่องราวการเดินทางตามหาความรักของชายคนหนึ่งตามคำทำนายของยิปซีสาวการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "Event" ได้อันดับสูงสุดที่ 3 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
