<doc id="656288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656288" title="พรรคสหประชาธิปไตย">พรรคสหประชาธิปไตย พรรคสหประชาธิปไตย (เดิมชื่อ: พรรคสยามประชาธิปไตย) เป็นพรรคการเมืองในประเทศไทย ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2526 โดยมีพันเอก พล เริงประเสริฐวิทย์ เป็นหัวหน้าพรรค และมี ดร.มั่น พัธโนทัย เป็นเลขาธิการพรรคประวัติ ประวัติ. พรรคสหประชาธิปไตย ได้จดทะเบียนตามพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2524 ลำดับที่ 14/2526 โดยได้จดทะเบียนก่อตั้งเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2526 ในนาม "พรรคสยามประชาธิปไตย" ซึ่งทางพรรคเกิดมาจากการรวมตัวกันของเหล่า ส.ส. ภาคต่างๆ ที่ไม่ได้สังกัดพรรคซึ่งลงรับเลือกตั้งเมื่อ 22 เมษายน พ.ศ. 2522 โดยมีพันเอก พล เริงประเสริฐวิทย์ เป็นหัวหน้าพรรคและดร. มั่น พัธโนทัย เป็นเลขาธิการพรรคคนแรก ต่อมา ทางพรรคได้เปลี่ยนชื่อเป็น พรรคสหประชาธิปไตยเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2529 พรรคสหประชาธิปไตย ถูกยุบพรรค ตามคำสั่งของศาลฎีกา ที่ 3255/2535 ลงวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2535 ตามพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2525 มาตรา 46 (4)รายนามหัวหน้าพรรครายนามหัวหน้าพรรค. - พันเอก พล เริงประเสริฐวิทย์ - นิพนธ์ ศศิธร - บุญเท่ง ทองสวัสดิ์รายนามเลขาธิการพรรครายนามเลขาธิการพรรค. - มั่น พัธโนทัย - ประสาทพร เทพลิบ - ตามใจ ขำภโตการเลือกตั้ง การเลือกตั้ง. พรรคสยามประชาธิปไตยลงรับเลือกตั้งครั้งแรกเมื่อวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2526 ปรากฏว่าทางพรรคได้ ส.ส. ทั้งสิ้น 18 คนซึ่งพรรคได้ร่วมกับ พรรคกิจสังคม, พรรคประชากรไทย และ พรรคชาติประชาชน สนับสนุน พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ เป็นนายกรัฐมนตรี</doc>
