<doc id="656367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656367" title="ปาล์ม (พีดีเอ)">ปาล์ม (พีดีเอ) ปาล์ม (ภาษาอังกฤษ: Palm) คือเครื่องคอมพิวเตอร์พกพา ประเภทเครื่องช่วยงานส่วนบุคคลแบบดิจิทัล (พีดีเอ) ที่ทำงานบนระบบปฏิบัติการณ์ปาล์มโอเอส ในวันที่ 28 เมษายน ค.ศ. 2010 ฮิวเลตต์-แพคการ์ด ซื้อบริษัทปาล์มมาในราคา 1.2 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ แม้ว่าเฮชพีจะเก็บแบรนด์ปาล์มไว้ในระยะแรก แต่อุปกรณ์พีดีเอรุ่นใหม่ที่เฮชพีเปิดตัวในวันที่ 9 กุมภาพันธ์ ล้วนมียี่ห้อเฮชพี และปัจจุบันไม่มีอุปกรณ์ปาล์มอีกต่อไปดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - ปาล์มโอเอส</doc>
