<doc id="656365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656365" title="วิญญาณ (เพลงของอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข)">วิญญาณ (เพลงของอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข) "วิญญาณ" เป็นเพลงที่ 4 จากสตูดิโออัลบั้ม ขับร้องและประพันธ์โดยอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (แสตมป์) นักร้อง นักแต่งเพลงและสถาปนิกชาวไทย โดยมีพงษ์สิทธิ์ คำภีร์ เป็นนักร้องรับเชิญมาร่วมร้อง สังกัดค่ายเลิฟอีสในเครือของบีอีซี-เทโร มิวสิค ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2557 เพลงนี้เป็นกระแสวิพากษณ์วิจารณ์อย่างมากทางโซเชียลเน็ตเวิร์ก ว่าคล้ายกับเพลง "I Won't Give Up" ของเจสัน มแรซ จึงมีการระงับการเผยแพร่เพลงนี้ในหลายๆช่องทาง จนต่อมาแสตมป์ได้ออกมาโพสต์ข้อความชี้แจงกรณีดังกล่าวลงในเฟซบุ๊ก และทางเลิฟอีส ได้เผยแพร่เพลงนี้ในเว็บไซต์ยูทูบเมื่อวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2557การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "วิญญาณ" ได้คว้าอันดับ 9 ของไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ (iTunes Store Thailand) ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุดในไอทูนส์ชาร์ต</doc>
