<doc id="656343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656343" title="สมบัติ คุรุพันธ์">สมบัติ คุรุพันธ์ ดร.สมบัติ คุรุพันธ์ คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งประเทศไทย นายกสมาคมแฮนด์บอลแห่งประเทศไทย อดีตผู้ช่วยรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ในรัฐบาล ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร อดีตปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา และอดีตอธิบดีกรมพลศึกษาประวัติ ประวัติ. ดร.สมบัติ คุรุพันธ์ เกิดเมื่อวันที่ ที่อำนาจเจริญ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขา กศ.บ. (สุขศึกษา) จาก มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ในปี พ.ศ. 2520 และปริญญาโท สาขา วท.ม. (สาธารณสุขศาสตร์ ) จากมหาวิทยาลัยมหิดล ในปี พ.ศ. 2527 และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาเอก สาขา ศิลปศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยราชภัฎสวนสุนันทา ในปี พ.ศ. 2553การทำงาน การทำงาน. ดร.สมบัติ คุรุพันธ์ เริ่มรับราชการในกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เมื่อปี พ.ศ. 2540 ในตำแหน่ง เลขานุการกรม 8 สำนักงานเลขานุการกรมกรมพลศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ต่อมาในปี พ.ศ. 2545 ได้รับตำแหน่ง รองผู้อำนวยการ 9 สำนักงานพัฒนาการกีฬาและนันทนาการ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ต่อมาในปี พ.ศ. 2548 ได้รับตำแหน่ง ผู้ตรวจราชการ 10 สำนักงานปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ต่อมาในปี พ.ศ. 2553 ได้รับตำแหน่ง อธิบดีกรมพลศึกษา กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ต่อมาในปี พ.ศ. 2554 ได้รับตำแหน่ง ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ดร.สมบัติ คุรุพันธ์ ถือว่าเป็นบุคคลหนึ่งที่มุ่งมั่น ทุ่มเท ทำงานในด้านการกีฬาของไทย เคยดำรงตำแหน่งสำคัญในวงการกีฬามากมาย อาทิ ผู้ตรวจราชการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา อธิบดีกรมพลศึกษา กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา นายกสมาคมแฮนด์บอลแห่งประเทศไทย ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ฯลฯ ในการจัดตั้งรัฐบาลของยิ่งลักษณ์ ชินวัตร ได้มีการแต่งตั้งให้ ดร.สมบัติ คุรุพันธ์ ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ปัจจุบัน ดร.สมบัติ คุรุพันธ์ ดำรงตำแหน่งคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งประเทศไทย (กรรมการ IOC) นายกสมาคมแฮนด์บอลแห่งประเทศไทย ประธานสมาพันธ์แฮนด์บอลแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ คณะกรรมการบริหารสมาพันธ์แฮนด์บอลแห่งเอเชีย ที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ ประจำคณะกรรมาธิการกิจการองค์กรอิสระวุฒิสภา กรรมการสภาสถาบันผู้ทรงคุณวุฒิ ของสถาบันการพลศึกษาเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
