<doc id="656386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656386" title="โปรดเถิดรัก">โปรดเถิดรัก โปรดเถิดรัก เป็นซิงเกิลของวงดนตรีค็อกเทล ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดย ปัณฑพล ประสารราชกิจ และเรียบเรียงโดย ค็อกเทล ออกจำหน่ายในวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2556 และมิวสิกวิดีโอเผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2556 เพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มของ เดอะลอดส์ออฟมิสเซอรี ในปี พ.ศ. 2557 ส่วนเนื้อหาของเพลงนั้น พูดถึงการตามหาความหมายของค­วามรัก และแสดงให้เห็นว่าความรักและความทุกข์เป็นของคู่กัน แนวของดนตรีเป็นเพลงบัลลาดร็อก ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตั้งแต่วงค็อกเทลเริ่มทำดนตรีกันม­า ด้วยการร่วมงานบันทึกเสียงกับวงออเคสตร้าเ­ต็มวงเป็นครั้งแรก ส่งผลให้ความละมุนละไมแ­ละความอ่อนหวานยิ่งใหญ่ของเพลงถูกผลักดันอ­อกมาจนถึงที่สุดการตอบรับ การตอบรับ. เพลง โปรดเถิดรัก ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานี และได้อันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์จีเมมเบอร์ ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก ซองชาร์ตท็อป 5 ประจำวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2556ชาร์ต</doc>
