<doc id="656360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656360" title="เราเป็นคนเลือกเอง">เราเป็นคนเลือกเอง "เราเป็นคนเลือกเอง" เป็นซิงเกิลแรกและเพลงที่ 2 ของวงดนตรีซิลลี่ ฟูลส์ จากสตูดิโออัลบั้มที่ 6 เดอะวัน ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย เบนจามิน จุง ทัฟเนล และเรียบเรียงโดย ซิลลี่ ฟูลส์การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เราเป็นคนเลือกเอง" ได้คว้าอันดับสูงสุดที่ 14 จากการจัดอันดับของ แฟต 104.5 ในชาร์ตของ 104.5 เอฟเอ็ม แฟตเรดิโอ ท็อป 20 ชาร์ต ประจำวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2551ชาร์ตรางวัลรางวัล. - รางวัลมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยมสุดซี้ดประจำปี (SEED MUSIC VIDEO OF THE YEAR) จาก เพลงเราเป็นคนเลือกเอง</doc>
