<doc id="656513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656513" title="ลีฟเอาต์ออลเดอะเรสต์">ลีฟเอาต์ออลเดอะเรสต์ "ลีฟเอาต์ออลเดอะเรสต์" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก ออกจำหน่ายในวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 เป็นซิงเกิลที่ห้าและเป็นซิงเกิลสุดท้ายจากสตูดิโออัลบั้มชุดที่สามของวง มินิตส์ทูมิดไนต์ เนื่องจากความนิยมของเพลงด้วยยอดขายในช่วงสัปดาห์ที่เปิดตัวอัลบั้ม ทำให้ติดอันดับใน บิลบอร์ด ป็อป 100 ในสัปดาห์นั้น เพลงในเวอร์ชันอัลบั้มมีช่วงเสียงต่อเนื่องกับเพลง "บลีดอิตเอาต์"มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. ในการสัมภาษณ์กับเอ็มทีวี ไมค์ได้กล่าวว่าวิดีโอกำกับโดยสมาชิกของวง โจ ฮาห์น เป็นภาพที่เกิดขึ้นในอนาคตไปในแนวนิยายวิทยาศาสตร์ และแสดงให้เห็นชีวิตประจำวันของสมาชิกในวงจะเป็นอย่างไร ถ้าไปอยู่อาศัยนอกอวกาศ โดยจะให้พวกเขาอาศัยอยู่ในยานซึ่งเป็นที่อยู่อาศัยเทียมที่ทำให้สามารถเดินทางได้ไปทั่วจักรวาล วิดีโอนี้จะไม่มีภาพแสดงดนตรีให้เห็น จะมีแต่ฉากเชสเตอร์ เบนนิงตันร้องเพลงเป็นส่วนใหญ่ วิดีโอนี้ได้รับอิทธิพลมาจากภาพยนตร์อังกฤษ ซันไชน์ ด้วยภาพรวมและแนวคิดที่คล้ายๆ กัน โจ ฮาห์น ได้กล่าวว่า: วิดีโอนี้ออกก่อนกำหนดในวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 ซึ่งเป็นวันเดียวกันกับที่ลิงคินพาร์กได้ออกประกาศในมายสเปซว่าวิดีโอนี้จะกำหนดออกเผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2551 "ลีฟเอาต์ออลเดอะเรสต์" ได้เป็นหนึ่งในสิบเพลงแห่งสัปดาห์ในวีเอชวันรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยลิงคินพาร์กอันดับในชาร์ตชาร์ตสิ้นปี</doc>
