<doc id="656503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656503" title="พระครูอาภัสร์ธรรมคุณ (บุญรอด อาภสฺสโร)">พระครูอาภัสร์ธรรมคุณ (บุญรอด อาภสฺสโร) พระครูอาภัสร์ธรรมคุณ (บุญรอด อาภสฺสโร) ปัจจุบันดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการป็นเจ้าอาวาสวัดโคกกรม ตำบลจีกแดก อำเภอพนมดงรัก จังหวัดสุรินทร์ และเจ้าคณะตำบลโคกกลาง อำเภอพนมดงรัก จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระเกจิเถราจารย์ผู้ทรงวิทยาคุณแห่งดินแดนอิสานใต้ชาตภูมิชาตภูมิ. - พระครูอาภัสร์ธรรมคุณ (บุญรอด อาภสฺสโร) นามเดิม ชื่อ บุญรอด นามสกุล ทะลัยรัมย์ - เกิดวันอาทิตย์ ขึ้น ๑๓ ค่ำ เดือน ๒ ปีฉลู วันที่ ๑ เดือนมกราคม พุทธศักราช ๒๔๙๒ - บิดาชื่อ นายชิม นามสกุล ทะลัยรัมย์ มารดาชื่อ นางเมียด นามสกุล ทะลัยรัมย์ - บ้านเลขที่ ๕๖ หมู่ที่ ๔ ตำบลเพี้ยราม อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์การบรรพชาและอุปสมบทการบรรพชาและอุปสมบท. - บรรพชา เป็นสามเณร เมื่อวันเสาร์ แรม ๕ ค่ำ เดือน ๖ ปีกุน วันที่ ๑๗ เดือนพฤษภาคม พุทธศักราช ๒๕๑๔ ณ วัดศิรินทราราม ตำบลนาดี อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ โดยมีพระครู อรุณสาธุกิจ วัดศิรินทราราม ตำบลนาดี อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์เป็นพระอุปัชฌาย์- อุปสมบทเป็นพระภิกษุ วันเสาร์ แรม ๕ ค่ำ เดือน ๖ ปีกุน วันที่ ๑๗ เดือนพฤษภาคม พุทธศักราช ๒๕๑๔ ณ พัทธสีมาวัดศิรินทราราม ตำบลนาดี อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ โดยมีพระ ครูอรุณสาธุกิจ วัดศิรินทราราม ตำบลนาดี อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์เป็นพระอุปัชฌาย์, พระแก่นสาร ธมฺมสาโร (เจ้าอธิการแก่นสาร) วัดศิรินทราราม ตำบลนาดี อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดการศึกษา/วิทยฐานะการศึกษา/วิทยฐานะ. - นักธรรมชั้นเอก - ชั้นประถมศึกษาปีที่ ๔การปกครองคณะสงฆ์การปกครองคณะสงฆ์. - ได้รับการแต่งตั้งดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการเป็นเจ้าอาวาสวัดโคกกรม ตำบลจีกแดก อำเภอพนมดงรัก จังหวัดสุรินทร์ - ได้รับการแต่งตั้งดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการเป็นเจ้าคณะตำบลโคกกลาง อำเภอพนมดงรัก จังหวัดสุรินทร์เกียรติคุณที่ได้รับเกียรติคุณที่ได้รับ. - สภามหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ มีมติถวายปริญญาวิทยาศาสตรมหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ แด่ พระครูอาภัสร์ธรรมคุณ (บุญรอด อาภสสโร) (17 มีนาคม 2553)สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าอาวาสวัดราษฏร์ ในราชทินนามที่ พระครูอาภัสร์ธรรมคุณ - ได้รับพระบัญชา (โดยพระบรมราชานุญาต)เลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะตำบล ในราชทินนามเดิม ที่ พระครูอาภัสร์ธรรมคุณ</doc>
