<doc id="656559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656559" title="คนตายที่หายใจ">คนตายที่หายใจ คนตายที่หายใจ เป็นซิงเกิ้ลเปิดตัวของกลุ่ม ร็อคไรเดอร์ อันประกอบไปด้วย เอกรัตน์ วงศ์ฉลาด , นิพนธ์ ไทยเจริญ (เต๋า แอร์บอร์น) ยังเป็นผู้ประพันธ์คำร้อง เทวฤทธิ์ ศรีสุข (หรั่ง ซิลลี่ ฟูลส์) เป็นคนแต่งทำนองและเรียบเรียงร่วมกับ จักรินทร์ จูประเสริฐ (ต้น ซิลลี่ ฟูลส์) เพลงออกจำหน่ายในวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 เนื้อหาของเพลงหมายถึงคนที่รู้สึกสูญเสียไม่สมหวังปรารถณาอะไรต่างๆ ต้องลุกขึ้นสู้และเดินต่อไปไม่ควรท้อหรือหยุดอยู่กับที่ โดยเพลงยังถูกใช้เป็นเพลงประกอบละครเรื่อง คุณผีที่รัก ทางช่องสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 อีกด้วยมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอนี้เป็นแนวภาพยนตร์แอ๊กชั่นขนาดย่อม ถ่ายทำที่จังหวัดบุรีรัมย์การตอบรับ การตอบรับ. เพลง คนตายที่หายใจ ได้อันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 และอันดับที่ 4 ของชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลชาร์ต</doc>
