<doc id="656516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656516" title="มิดเดิลบืร์ค">มิดเดิลบืร์ค มิดเดิลบืร์ค () เป็นเมืองและเทศบาลแห่งหนึ่งทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศเนเธอร์แลนด์ และเป็นเมืองหลักของจังหวัดเซลันด์ มิดเดิลบืร์คตั้งอยู่ในคาบสมุทรตอนกลางของจังหวัดซึ่งมีชื่อว่า "มิดเดิน-เซลันด์" (ประกอบด้วยอดีตเกาะวัลเคอเริน, โนร์ด-เบเฟอลันด์ และเซยด์-เบเฟอลันด์) มีจำนวนประชากรประมาณ 48,000 คนเมืองฝาแฝดเมืองฝาแฝด. - ฟิลโฟร์เดอ, เบลเยียม - นะงะซะกิ, ญี่ปุ่น - กวอกูฟ, โปแลนด์ - ซีเมรีอา, โรมาเนีย - เตยุช, โรมาเนีย - โฟล์กสโตน, สหราชอาณาจักร</doc>
