<doc id="656607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656607" title="หยู เหวินเซียะ">หยู เหวินเซียะ หยู เหวินเซียะ (; เกิด 6 สิงหาคม 2532- ) เป็น นางงาม ชาวจีน เป็นผู้ชนะในการประกวด มิสเวิลด์ 2012 เธอเป็นผู้ชนะคนที่สองจากจีนต่อจาก จาง จือ ลินประวัติ ประวัติ. เธอเกิดใน ฮาร์บิน มณฑลเฮย์หลงเจียง ทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือของจีน เธอมีความใฝ่ฝันว่าจะเป็นนักร้อง เธอจบการศึกษาจาก มหาวิทยาลัยฮาร์บิน จบการศึกษาจากคณะดนตรีเพลงพื้นบ้านการประกวดมิสไชน่าเวิลด์ 2012 การประกวด. มิสไชน่าเวิลด์ 2012. เมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม 2012 เธอเป็นผู้ชนะในการประกวด มิสไชน่าเวิลด์ 2012 ที่ Lake Resort in Beijing.มิสเวิลด์ 2012-2013 มิสเวิลด์ 2012-2013. ในวันที่ 18 สิงหาคม 2012 เธอได้รับตำแหน่ง มิสเวิลด์ ที่จัดการประกวด ใน ศูนย์สนามกีฬาออกกำลังกายตงซาน ใน ออโต้ มองโกเลียใน จีน นอกจากนี้เธอยังได้รับรางวัล Miss World Talent 2012 หรือรางวัลนางงามที่มีความสามารถพิเศษ และเธอก็เป็นผู้ชนะในรางวัลความสามารถพิเศษ โดยเธอได้ร้องเพลง พื้นบ้านของจีนปัจจุบัน ปัจจุบัน. เธอได้รับงานแสดงในภาพยนตร์ The Transporter Refueled ในบน เกียว ผู้หญิงขายบริการที่ยอมแหกกฎมาเฟีย โดยมีแอนนา เป็นแกนนำ</doc>
