<doc id="656635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656635" title="ราชวงศ์เซฟาวา">ราชวงศ์เซฟาวา ราชวงศ์เซฟาวาเป็นราชวงศ์ของพระมหากษัตริย์ (หรือที่ชาวพื้นเมืองเรียกว่าไม) ของจักรวรรดิคาเนม-บอร์นูที่อยู่ทางตะวันตกของชาดก่อตั้งเมือปีค.ศ. 1396 ในบอร์นู (ปัจจุบันอยู่ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือไนจีเรีย ) ทฤษฎีเกี่ยวกับต้นกำเนิดของราชวงศ์นี้แตกต่างกันไป นักวิชาการหลายคนยืนยันว่ามันอาจจะมาจากชาวตูบูการขยายตัวหรือประกอบด้วยราชวงศ์พื้นเมือง ทฤษฎีอื่น ๆ นอกจากนี้ยังได้รับการทำ นักประวัติศาสตร์ชาวเยอรมัน มีเหตุมีผลมีคนแย้งว่าการปรากฎตัวของราชวงศ์เซฟาวา เข้ามาในศตวรรษที่ 11 เมื่อ ฮัมเมย์ นำศาสนาอิสลามในจักรวรรดิ มีเหตุมีผลเสริมว่าการปรากฎตัว ฮัมเมย์ เป็นตัวแทนขึ้นของราชวงศ์และชนชั้นปกครองชาวเบอร์เบอร์ก่อนหน้านี้ชาวซากกาวา อ้างว่าราชวงศ์เซฟาวาเป็นบรรพบุรุษของพวกเขาในช่วงปลายยุคอิสลาม กษัตริย์ชาวเยเมน ไซฟ์ อิบน์ บียาซัน ประเพณีนี้ได้รับการกล่าวถึงเป็นครั้งแรกโดยอันดาลูเซียนนักวิชาการอิบันกล่าวในศตวรรษที่ 13 และมีเหตุมีผลเชื่อว่ามันจะเป็นผลไม้ส่วนใหญ่ของนักวิชาการมุสลิมที่มาจากนิมภูมิภาคที่ประเพณี ฮิมยาไรต์ แข็งแรงนักประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่เห็น แต่ ที่ผู้นำของราชวงศ์ใหม่นี้อยู่ในความเป็นจริงบรรพบุรุษของชาวคาเนมบู . เป็นราชวงศ์หนึ่งในแอฟริกาที่ที่ยาวที่สุดก่อนสูญเสียราชบัลลังก์ใน 1846References</doc>
