<doc id="656672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656672" title="จังหวัดคั้ญฮหว่า">จังหวัดคั้ญฮหว่า คั้ญฮหว่า () เป็นจังหวัดหนึ่งของประเทศเวียดนาม ตั้งอยู่ในภาคชายฝั่งตอนกลางใต้ มีประชากรประมาณ 1,066,300 คน และครอบคลุมพื้นที่ 5,197 ตารางกิโลเมตร เมืองหลักคือญาจาง จังหวัดคั้ญฮหว่าเป็นที่พักตากอากาศของสมเด็จพระจักรพรรดิบ๋าว ดั่ย, สถาบันปาสเตอร์ที่ญาจาง, สถาบันสมุทรศาสตร์, สถาบันวัคซีนและสารชีวภาพ และเคยเป็นที่ตั้งกองบัญชาการกองกำลังพิเศษของกองทัพสหรัฐ ("กรีนเบอเรต์") ระหว่างสงครามเวียดนามในปลายคริสต์ทศวรรษ 1950 และคริสต์ทศวรรษ 1960 ช่วงปลายเดือน ท่าเรืออ่าวกามซัญเป็นสถานที่ที่ดีที่สุดสำหรับฐานเรือดำน้ำในประเทศเวียดนาม วัดโบราณแห่งหนึ่งของอาณาจักรจามปาตั้งอยู่ทางทิศเหนือของญาจางภูมิศาสตร์และภูมิอากาศ ภูมิศาสตร์และภูมิอากาศ. จังหวัดคั้ญฮหว่ามีพื้นที่ 5.197 ตารางกิโลเมตร พิกัดทางภูมิศาสตร์อยู่ระหว่าง 108°40’33" ถึง 109°27’55" ตะวันออก และ 11°42’50" ถึง 12°52’15" เหนือเขตการปกครอง เขตการปกครอง. จังหวัดคั้ญฮหว่าแบ่งเขตการปกครองออกเป็นท้องที่ต่อไปนี้- ญาจาง (เมืองที่ใหญ่ที่สุดและเป็นเมืองหลักของจังหวัด) - กามซัญ (เมือง) - นิญฮหว่า (เมือง) - อำเภอกามเลิม - อำเภอเดียนคั้ญ - อำเภอคั้ญเซิน - อำเภอคั้ญหวิญ - อำเภอเจื่องซา (หรือที่เรียกกันว่าหมู่เกาะสแปรตลี) - อำเภอหวั่นนิญประชากรประวัติเศรษฐกิจโครงสร้างพื้นฐานการศึกษา</doc>
