<doc id="656760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656760" title="วัดชมภูพล">วัดชมภูพล วัดชมภูพล เป็นวัดในพระพุทธศาสนา สังกัดมหานิกาย ตั้งอยู่ที่ตำบลหนองปลาหมอ อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี ตั้งมาประมาณ ๔๔ ปี เป็นวัดที่มีความสำคัญในฐานะเป็นศูนย์กลางของชาวพุทธในบริเวณตำบลหนองปลาหมอประวัติประวัติ. - ความเป็นมาของวัด เป็นชื่อนามสกุลของผู้ที่ถวายที่ดินสร้างวัดครั้งแรก จำนวน ๙ ไร คือ นายรอด นางจวน ชมภูพล พร้อมทั้งถวายปัจจัยจำนวนหนึ่งและชาวบ้านบ่อเจ๊ก ประมาณ ๖๐ หลังคาเรือนช่วยกันสร้างวัดด้วยกำลังกายและกำลังทรัพย์ จนกระทั่งทางราชการได้ประกาศเป็นวัดพัฒนาที่มีผลงานดีเด่นอีกด้วย - วัดชมภูพล ตั้งเมื่อวันที่ ๒๘ ธันวาคม พ.ศ. ๒๕๑๓ วัดได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อ พ.ศ. ๒๕๑๗ เขตวิสุงคามสีมา กว้าง ๒๕ เมตร ยาง ๔๐ เมตรเจ้าอาวาส เจ้าอาวาส. เจ้าอาวาสที่ปกครองวัดสืบต่อกันมาเท่าที่ทราบนามของวัดชมภูพลจากอดีตจนถึงปัจจุบันมีดังนี้- ๒) พระไหล กลฺยาโณ - ๓) พระวุ่น รตนวณฺโณ - ๔) พระครูสุพัฒน์วรกิจ พ.ศ. ๒๕๐๙ ถึงปัจจุบันศาสนาสถานในวัดศาสนาสถานในวัด. - ๑) อุโบสถ - ๒) ศาลาการเปรียญ - ๓) ศาลาอเนกประสงค์ - ๔) หอสวดมนต์ - ๕) กุฏิสงฆ์ จำนวน ๒ หลัง - ๖) กุฎิเจ้าอาวาส - ๗) สำนักงานเจ้าคณะตำบลหนองปลาหมอ - ๘) ห้องสุขา - ๙) แท๊งน้ำ - ๑๐) กำแพงรอบบริเวณวัด ๒ ชั้น - ๑๑) วิหารหลวงพ่อสด - ๑๒) ศาลาปฎิบัติธรรม - ๑๓) โรงแสดงวิถีชีวิตชาวพื้นบ้านกิจกรรมในวัดกิจกรรมในวัด. - จัดปริวาสกรรมประจำทุกปี - วันสำคัญทางพระพุทธศาสนา เช่น วันวิสาขบูชา วันมาฆบูชา วันอาสาฬหบูชา วันเข้าพรรษา วันออกพรรษา และวันสำคัญอื่นๆ เป็นต้น - ลงอุโบสถทุกวันพระ ๑๔ และ๑๕ ค่ำ</doc>
