<doc id="656791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656791" title="คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม">คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม เป็นคณะที่กล่าวได้ว่ามีรากฐานการกำเนิดมาพร้อมกับการกำเนิดวิทยาลัยวิชาการศึกษามหาสารคาม เมื่อวันที่ 27 มีนาคม 2511 เพราะวิทยาลัยวิชาการศึกษา ได้ก่อตั้งขึ้นมาโดยมีวัตถุประสงค์เพื่อผลิตครูในสาขาวิชาต่าง ๆ ออกไปเป็นครูตามโรงเรียนโดยทั่วไปในแถบพื้นที่ภาคอีสาน วันที่ 29 มิถุนายน 2517 วิทยาลัยวิชาการศึกษามหาสารคาม ได้ยกฐานะขึ้นเป็น "มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ มหาสารคาม" และในวันที่ 9 ธันวาคม 2537 ได้แยกตัวเป็นเอกเทศจากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เป็น "มหาวิทยาลัยมหาสารคาม" ซึ่งคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคามก็ได้ถูกยกฐานะเป็น "คณะ" อย่างสมบูรณ์เช่นเดียวกับคณะต่างๆ ในมหาวิทยาลัยอื่น ๆภาควิชาภาควิชา. - ภาควิชาจิตวิทยาการศึกษาและการแนะแนว - ภาควิชาวิทยาศาสตร์สุขภาพและการกีฬา - ภาควิชาเทคโนโลยีและสื่อสารการศึกษา - ภาควิชาวิจัยและพัฒนาการศึกษา - ภาควิชาการบริหารการศึกษา - ภาควิชาหลักสูตรและการสอนหน่วยงานภายในคณะหน่วยงานภายในคณะ. - ศูนย์ฝึกประสบการณ์และพัฒนาวิชาชีพ - ฝ่ายงานวิชาการและบัณฑิตศึกษา - Asean Classroom Program (ACP-MSU)หลักสูตรการศึกษา</doc>
