<doc id="65687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65687" title="รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์อังกฤษ">รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์อังกฤษ พระมหากษัตริย์อังกฤษส่วนใหญ่เป็นสมเด็จพระราชาธิบดี คู่อภิเษกสมรสจึงได้รับอิสสริยยศเป็น "สมเด็จพระราชินี" หากพระมหากษัตริย์เป็นสมเด็จพระราชินีนาถ พระราชสวามีของพระนางจะได้รับพระอิสริยยศอื่น ๆ ตามแต่จะพระราชทาน เมื่อราชอาณาจักรอังกฤษถูกผนวกเข้ากับราชอาณาจักรสกอตแลนด์ กลายเป็น "ราชอาณาจักรบริเตนใหญ่" ในปี ค.ศ. 1707 อิสริยยศ "คู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์อังกฤษ" จึงเป็นอันสิ้นสุดลงคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์อังกฤษราชวงศ์เวสเซกซ์ราชวงศ์นอร์มันคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์สกอตแลนด์ (ถึง พ.ศ. 2146)คู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์บริเตนใหญ่</doc>
