<doc id="656800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656800" title="พระครูพัฒนสารคุณ (สอ คมฺภีรปญฺโญ)">พระครูพัฒนสารคุณ (สอ คมฺภีรปญฺโญ) พระครูพัฒนสารคุณ (สอ คมฺภีรปญฺโญ) ปัจจุบันดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการเป็นเจ้าอาวาสวัดสัทธารมณ์ ตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ และได้รับพระบัญชาให้ดำรงตำแหน่งทางเป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภออำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระเกจิเถราจารย์ผู้ทรงวิทยาคุณแห่งดินแดนอิสานใต้ชาตภูมิชาตภูมิ. - พระครูพัฒนสารคุณ (สอ คมฺภีรปญฺโญ) นามเดิมชื่อ สอ นามสกุล งามสะอาด - เกิดวันจันทร์ ที่ ๓ เดือนมีนาคมพ.ศ. ๒๔๗๓ แรม ๔ ค่ำ เดือน ๔ ปีมะเส็ง - บิดาชื่อนายทำ นามสกุล งามสะอาด มารดาชื่อนางสา นามสกุลงามสะอาด - ณ บ้านเลขที่ ๒๕ หมู่ที่ ๑๑ ตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ จังสุรินทร์การบรรพชาและอุปสมบทการบรรพชาและอุปสมบท. - บรรพชา เป็นสามเณร วันอังคาร ขึ้น ๑ ค่ำ เดือน ๓ ปีกุน วันที่ ๑๐ เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. ๒๔๙๑ วัดสัทธารมณ์ ตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ โดยมีพระครูศรีสัทธา รมณ์ วัดสัทธารมณ์ (บ้านขาม) ตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระอุปัชฌาย์- อุปสมบทเป็นพระภิกษุ เมื่อวันอังคาร วันที่ ๒ เดือนพฤษภาคม พ.ศ. ๒๔๙๒ แรม๖ ค่ำ เดือน ๕ ปีชวด วัดสัทธารมณ์ ตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ โดยมีพระครูศรีสัทธารมณ์ วัดสัทธารมณ์ ตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระอุปัชฌาย์,พระวัง อินทวฺโส วัดสัทธารมณ์ ตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระกรรมวาจารย์, พระสารี อคฺคญาโน เป็นพระอนุสาสนาจารย์ ได้รับฉายานามว่า"คมฺภีรปญฺโญ"การศึกษา/วิทยฐานะการศึกษา/วิทยฐานะ. - นักธรรมชั้นตรี สำนักศาสนศึกษา วัดสัทธารมณ์ บ้านขาม ตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ สำนักเรียนคณะจังหวัดสุรินทร์ (พ.ศ. ๒๔๙๑) - ชั้นประถมศึกษาปีที่ ๔ จากโรงเรียนประชาบาล ๑ ขามศึกษาคาร ตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ (พ.ศ. ๒๔๘๕)การปกครองคณะสงฆ์การปกครองคณะสงฆ์. - พ.ศ. ๒๕๐๐ ได้รับการแต่งตั้งดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการเป็นเจ้าอาวาสวัดสัทธารมณ์ ตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ - ได้รับการแต่งตั้งดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการเป็นเจ้าคณะตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ - ได้รับพระบัญชาให้ดำรงตำแหน่งทางเป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภออำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าอาวาสวัดราษฏร์ ในราชทินนามที่ พระครูพัฒนสารคุณ - ได้รับพระบัญชา (โดยพระบรมราชานุญาต)เลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะตำบล ในราชทินนามเดิม ที่ พระครูพัฒนสารคุณ</doc>
