<doc id="656912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656912" title="มิซาโตะ คิมูระ">มิซาโตะ คิมูระ มิซาโตะ คิมูระ (; ; 29 ตุลาคม ค.ศ. 1991 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวญี่ปุ่น ผู้มาจากอะกิรุโนะ กรุงโตเกียว และมีชื่อเล่นคือ มิซาโตะ (ミサト) ปัจจุบัน เธอทำหน้าที่ร่วมสังกัดสโมสรโทเรย์แอร์โรส์ในการแข่งขันวี.ลีก นอกจากนี้ เธอยังเป็นน้องสาวของซะโอะริ คิมุระประวัติ ประวัติ. มิซาโตะ คิมูระ สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมปลายชิโมะกิทะซะวะเซโทะกุ และได้เข้าร่วมการแข่งขันอินเตอร์ไฮ รอบคัดเลือก โดยได้อันดับ 3 เมื่อครั้งที่เธออยู่ชั้นปีที่ 2 ปี ค.ศ. 2010 เธอได้เข้าร่วมทีมโทเรย์แอร์โรส์ซึ่งเป็นสังกัดทีมเดียวกันกับพี่สาวของเธอ ถัดจากชุดของ 2 พี่น้องคะนะ โอยะมะ และมิกิ โอยะมะ (ที่ได้ออกจากทีมภายในปีเดียวกัน) และในปี ค.ศ. 2010 เธอยังได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนของทีมชาติญี่ปุ่น ในการเข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลในเอเชียนเกมส์ 2010ผลงานที่ผ่านมาผลงานที่ผ่านมา. - ประวัติการร่วมทีมเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - รองชนะเลิศ - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2012</doc>
