<doc id="656931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656931" title="หม่อมราชวงศ์เพ็ญศิริ จักรพันธุ์">หม่อมราชวงศ์เพ็ญศิริ จักรพันธุ์ หม่อมราชวงศ์หญิงเพ็ญศิริ จักรพันธุ์ ผู้อำนวยการด้านกิจการพิเศษ ศูนย์พัฒนาพันธุ์พืชจักรพันธ์เพ็ญศิริประวัติ ประวัติ. หม่อมราชวงศ์เพ็ญศิริ จักรพันธุ์ หรือ คุณหญิงเพ็ญ เป็นธิดาคนเล็กของพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจักรพันธ์เพ็ญศิริ กับหม่อมประพาล จักรพันธุ์ ณ อยุธยา มีพี่น้องร่วมพระบิดาเดียวกันคือ- หม่อมราชวงศ์สุพินดา จักรพันธุ์ (สมรสและหย่ากับ อนันต์ กฤษนันท์) - หม่อมราชวงศ์อรพรรณ สุคันธนาค (สมรสกับ อนันต์ สุคันธนาค) - หม่อมราชวงศ์จันทิรา จักรพันธุ์ (สมรสและหย่ากับ อัลโด มัสเซ็ตติ) มีธิดาคือ คลาวเดีย จักรพันธุ์ - หม่อมราชวงศ์มาลินี จักรพันธุ์ (สมรสและหย่ากับ อภินันท์ ปวนะฤทธิ์) - หม่อมราชวงศ์เบญจาภา ไกรฤกษ์ (สมรสกับ ศักดิ์ทิพย์ ไกรฤกษ์) ด้านชีวิตครอบครัว หม่อมราชวงศ์เพ็ญศิริ จักรพันธุ์ เคยสมรสกับ นิติกร กรัยวิเชียร บุตรชายของ ศาสตราจารย์พิเศษ ธานินทร์ กรัยวิเชียร อดีต องคมนตรี และอดีตนายกรัฐมนตรี คนที่ 14 ของไทย กับ คุณหญิง คาเรน กรัยวิเชียร (สกุลเดิม แอนเดอเซ่น) แต่ได้หย่ากันในภายหลัง มีธิดา 1 คน คือ- นางสาวนิติเพ็ญ กรัยวิเชียรการงาน การงาน. ปัจจุบัน หม่อมราชวงศ์เพ็ญศิริ จักรพันธุ์ ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการด้านกิจการพิเศษ ศูนย์พัฒนาพันธุ์พืชจักรพันธ์เพ็ญศิริ สังกัดมูลนิธิชัยพัฒนา ดูแลศูนย์พัฒนาพันธุ์พืชจักรพันธ์เพ็ญศิริที่มีอยู่ทั่วประเทศ ได้แก่- ศูนย์พัฒนาพันธุ์พืชจักรพันธ์เพ็ญศิริ จังหวัดเชียงราย - ศูนย์พัฒนาพันธุ์พืชจักรพันธ์เพ็ญศิริ จังหวัดสระบุรี - ศูนย์พัฒนาพันธุ์พืชจักรพันธ์เพ็ญศิริ จังหวัดสุรินทร์</doc>
