<doc id="656904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=656904" title="สโมสรวอลเลย์บอลชายศรีสะเกษ">สโมสรวอลเลย์บอลชายศรีสะเกษ สโมสรวอลเลย์บอลศรีสะเกษ-กรุงเก่า เป็นทีมวอลเลย์บอลชาย ตั้งอยู่ ณ จังหวัดศรีสะเกษ, ประเทศไทย โดยทีมนี้เข้าแข่งขันในวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก.ชื่อก่อนหน้าชื่อก่อนหน้า. - กรุงเก่า-แอร์ฟอร์ซ - ศรีสะเกษ-กรุงเก่า (พ.ศ. 2558 - พ.ศ. 2559) - ศรีสะเกษ (พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - อันดับที่ 3 (2): 2015, 2016- วอลเลย์บอลอะคาเดมีลีก - ชนะเลิศ (1): 2016 - อันดับที่ 3 (1): 2017รายชื่อผู้เล่นปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนเมษายน พ.ศ. 2559อดีตผู้เล่นอดีตผู้เล่น. - ธีระศักดิ์ นาคประสงค์ - นัฐพงษ์ เกศาพันธ์ - น้ำมนต์ ปะระภา - อดิพงษ์ พลโยธิน - นันทยา เนื่องดิถี - ศุภชัย ศรีภูมิ - สันติชัย ภมรชาติ - พิเชษฐ์ ลาภอินทรี - วัฒนชัย วรวัฒน์</doc>
