<doc id="657098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657098" title="รายนามผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาล">รายนามผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาล รายนามผู้ที่ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลอย่างเป็นทางการ โดยเรียงลำดับตามปีการจัดประกวดดังต่อไปนี้นางงามจักรวาลรูปภาพนางงามจักรวาลจำนวนของประเทศที่ชนะรวมถึงเข้ารอบเรียงลำดับสัญชาติของผู้ชนะเลิศจำนวนของประเทศที่ชนะรวมถึงเข้ารอบ. เรียงลำดับสัญชาติของผู้ชนะเลิศ. - โอซานา เฟโดโรวา นางงามจักรวาล 2002 ได้สละตำแหน่ง 4 เดือนต่อมา ทำให้จัสติน ปาเสค จากปานามาซึ่งเป็นรองอันดับ 1 ได้ขึ้นรับตำแหน่งแทนจำนวนนางงามจักรวาลแบ่งตามภูมิภาคอันดับประเทศแบ่งตามจำนวนนางงามที่ได้ตำแหน่งต่าง ๆ</doc>
