<doc id="657263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657263" title="ปราสาทมืด">ปราสาทมืด ปราสาทมืด เป็นบทประพันธ์ของจุลลดา ภักดีภูมินทร์ เป็นเรื่องราวของหม่อมเจ้าหญิงผู้สูงศักดิ์ผู้หลบหนีหม่อมแม่ที่จะแต่งงาน มาเป็นพีเลี้ยงของ "คุณแจ๋ว" น้องสาวพิการของคุณหมอภรตผู้เฉยชาในปราสาทใหญ่แต่เต็มไปด้วยเรื่องลึกลับ เธอได้รับการปองร้ายจากแม่บ้าน "ป้าแช่ม" และลูกสาวคือ "กัญญา" โดยมีคุณหมอภะรตคอยช่วยเหลือจนสนิทสนมและแอบหลงรักกัน รวมทั้งยังได้รู้จักอีกทั้งไปมาหาสู่กับ “ศุลีมาศ” และ “วิษณุ” เจ้าของ ไร่สองพี่น้อง” กับ "พระองค์เจ้ารวิศักดิ์"ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ 2 ครั้ง และนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ถึง 4 ครั้ง- ครั้งที่สอง, ถูกสร้างเป็นภาพยนตร์ เมื่อ พ.ศ. 2523 สร้างโดย ส.อาสนจินดา นำแสดงโดย นิรุตติ์ ศิริจรรยา, ภัทรา ไวซ์, เนาวรัตน์ ยุกตะนันทน์, วิไลวรรณ วัฒนพานิช, จุรี โอศิริ จากภาพยนตร์เรื่องนี้ส่งผลให้ ภัทรา ไวซ์ ได้รับรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม ประจำปี 2523 - ครั้งที่ 3 ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 5 เมื่อ พ.ศ. 2525 สร้างโดย กนกวรรณ ด่านอุดม นำแสดงโดย นิรุตติ์ ศิริจรรยา, ภคินี อมราพิทักษ์, เอกลักษณ์ ยลระบิล, ผดุงศรี โสภิตา, ศักดิ์ รอดริน - ครั้งที่ 4 ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เมื่อ พ.ศ. 2531 สร้างโดย ดาราวีดีโอ นำแสดงโดย พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง, ปรียานุช ปานประดับ, นิรุตติ์ ศิริจรรยา, วีรยุทธ รสโอชา, พิราวรรณ ประสพศาสตร์, สินี หงษ์มานพ, เจ้ากอแก้วประกายกาวิล ณ เชียงใหม่ ฯลฯ ออกอากาศทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 21.00 น. - ครั้งที่ 5 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เมื่อปี พ.ศ. 2537 สร้างโดย บริษัท ฮูแอนด์ฮู ของ วรายุฑ มิลินทจินดา กำกับการแสดงโดย ชูศักดิ์ สุธีรธรรม นำแสดงโดย วิลลี่ แมคอินทอช, ลลิตา ปัญโญภาส, มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช, กรรชัย กำเนิดพลอย, สมรัชนี เกษร, วินัย ไกรบุตร ฯลฯ ออกอากาศทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.30 น. - ครั้งที่ 6 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เมื่อปี พ.ศ. 2552 กำกับการแสดงโดย รุ้งรวี มณีเปรม และ ฉัตรชัย นาคสุริยะ นำแสดงโดย ณัฐรัฐ โมริส เลอกรอง, ศรีริต้า เจนเซ่น, พิษณุ นิ่มสกุล, ชาลิสา บุญครองทรัพย์, วิรากานต์ เสณีตันติกุล, โกสินทร์ ราชกรม ฯลฯ ออกอากาศทุกวันศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.30 น. เริ่มออกอากาศ วันศุกร์ที่ 18 กันยายน ถึง วันอาทิตย์ที่ 11 ตุลาคม 2552รายชื่อนักแสดง</doc>
