<doc id="657270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657270" title="บลีดอิตเอาต์">บลีดอิตเอาต์ "บลีดอิตเอาต์" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลลำดับที่สองจากสตูดิโออัลบั้มชุดที่สามของวง มินิตส์ทูมิดไนต์ ออกจำหน่ายในวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ในวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 มิวสิกวิดีโอของเพลงนี้ได้ปรากฏในเอ็มทีวีเยอรมนีและเอ็มทีวีเอเชีย เพลงนี้ติดอันดับที่ 44 ในรายชื่อ 100 เพลงยอดเยี่ยมแห่งปี พ.ศ. 2550 ของโรลลิงสโตน และยังได้อยู่ในอันดับที่ 83 ในรายชื่อ 100 เพลงฮิตสูงสุดแห่งปี พ.ศ. 2550 ของช่องเอ็มทีวีภาคพื้นเอเชียแปซิฟิก "บลีดอิตเอาต์" มักจะใช้เป็นเพลงสุดท้ายในหลายคอนเสิร์ตของลิงคินพาร์ก โดยจะรวมท่อนคอรัสแบบช้าในตอนท้าย และท่อนโซโลกลองพิเศษของรอบ บัวร์ดอนรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยลิงคินพาร์กอันดับในชาร์ต</doc>
