<doc id="657249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657249" title="การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1983">การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1983 การประกวดเพลงยูโรวิชันปี 1983 เป็นการประกวดร้องเพลงโดยจัดขึ้นที่เมืองมิวนิก ประเทศเยอรมนี จัดขึ้นโดยสหภาพการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งยุโรป โดยมีเพลงที่เข้าประกวด 20 เพลง 20 ประเทศ โดยเพลงที่ชนะคือ Si la vie est cadeau ขับร้องโดย Corinne Hermès ตัวแทนจากลักเซมเบิร์กการออกอากาศ การออกอากาศ. สมาคมสถาบันการกระจายเสียงของสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี เป็นแม่ข่ายในการออกอากาศ โดยออกอากาศไปยังประเทศดังต่อไปนี้- เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - ฝรั่งเศส - ลักเซมเบิร์ก - อิตาลี - ออสเตรีย - เดนมาร์ก - สหราชอาณาจักร - สวีเดน - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - สเปน - ยูโกสลาเวีย - โปรตุเกส - ไอร์แลนด์ - กรีซ - มอลตา - ไอซ์แลนด์ - ไซปรัส - ตุรกีประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - เนเธอร์แลนด์ - สวิตเซอร์แลนด์ - เบลเยียม - เยอรมนีตะวันตก - สหราชอาณาจักร - ลักเซมเบิร์ก - สเปน - นอร์เวย์ - ฟินแลนด์ - โปรตุเกส - ออสเตรีย - สวีเดน - เดนมาร์ก - ตุรกี - อิสราเอล - ยูโกสลาเวีย - ไซปรัส - อิตาลี - ฝรั่งเศส - กรีซ ประเทศที่ไม่เข้าร่วมในปีนี้- มอลตา - โมนาโก - โมร็อกโก - ไอร์แลนด์กระดานคะแนน</doc>
