<doc id="657308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657308" title="สโมสรวอลเลย์บอลชายนครนนท์">สโมสรวอลเลย์บอลชายนครนนท์ สโมสรวอลเลย์บอลนครนนท์ 3BB–สวนดุสิต () เป็นทีมวอลเลย์บอลชาย ตั้งอยู่ ณ จังหวัดนนทบุรี, ประเทศไทย โดยทีมนี้เข้าแข่งขันในวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - แชมป์ (0 สมัย): – - รองชนะเลิศ (1 สมัย): 2012–13 - วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - แชมป์ (0 สมัย): – - รองชนะเลิศ (0 สมัย): –ชื่อก่อนหน้าชื่อก่อนหน้า. - ค.ศ. 2012 – 2013 : สวนดุสิต–นครนนทบุรี - ค.ศ. 2013 – 2014 : ศรีสะเกษ–สวนดุสิต - ค.ศ. 2014 – ปัจจุบัน : นครนนท์ ทรีบรอดแบนด์–สวนดุสิตรายชื่อผู้เล่นปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนตุลาคม ค.ศ. 2014นักวอลเลย์บอลในอดีต</doc>
