<doc id="657304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657304" title="สโมสรวอลเลย์บอลเพชรบุรี">สโมสรวอลเลย์บอลเพชรบุรี สโมสรวอลเลย์บอลเพชรบุรี–กรุงเทพมหานคร () เป็นทีมวอลเลย์บอลชาย ตั้งอยู่ ณ จังหวัดเพชรบุรี ประเทศไทย โดยทีมนี้เข้าแข่งขันในวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - แชมป์ (0 สมัย): – - รองชนะเลิศ (0 สมัย): – - วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - แชมป์ (0 สมัย): – - รองชนะเลิศ (0 สมัย): –รายชื่อผู้เล่นปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนตุลาคม ค.ศ. 2014</doc>
