<doc id="657463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657463" title="โมเช คัตซาฟ">โมเช คัตซาฟ โมเช คัตซาฟ (, ; เกิดที่ Musa Qasab ในวันที่ 5 ธันวาคม ค.ศ. 1945) เป็นนักการเมืองเชื้อสายอิหร่าน-ยิวในประเทศอิสราเอล และเป็นประธานาธิบดีคนที่ 8 ในปี ค.ศ. 2000 - 2007 แต่ในช่วงปลายของการดำรงตำแหน่งเขาถูกกล่าวหาว่าข่มขืนผู้ใต้บังคับบัญชาหญิงคนหนึ่ง เขาจึงตัดสินใจลาออกจากตำแหน่งในปี ค.ศ. 2007 เพื่อเป็นการต่อรอง และปฏิเสธข้อตกลงกับอัยการและสาบานว่าเขาจะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของเขาในศาล ต่อมาในวันที่ 30 ธันวาคม ค.ศ. 2010 เขาถูกศาลตัดสินว่ามีความผิดในข้อหาข่มขืนจริง และมีความผิดฐานขัดขวางกระบวนการยุติธรรมและติดสินบนเจ้าพนักงาน ในท้ายที่สุดแล้วศาลฎีกาพิพากษาให้เขาจำคุกเป็นเวลา 7 ปี</doc>
