<doc id="65749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65749" title="เอเชียนเกมส์ 1982">เอเชียนเกมส์ 1982 เอเชียนเกมส์ 1982 เป็นการแข่งขัน เอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 9 จัดขึ้นที่ กรุงนิวเดลี ประเทศอินเดีย ต้นกำเนิดกีฬาเอเชียนเกมส์ ระหว่างวันที่ 19 พฤศจิกายน ถึง 4 ธันวาคม พ.ศ. 2525 มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 33 ประเทศ และมีกีฬาแข่งขันทั้งหมด 21 ชนิด นักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 3,411 คน แบ่งเป็น ชาย 2793 คน และหญิง 618 คน โดยหลังการแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนเกมส์ ครั้งที่ 9 สภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย (Olympic Council of Asia หรือ OCA)ได้รับการก่อตั้งขึ้นแทนสหพันธ์กีฬาเอเชี่ยนเกมส์ โดยมีสำนักงานถาวรอยู่ที่ประเทศคูเวต และประเทศอิสราเอล ได้ถูกตัดออกจากการเป็นสมาชิกประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - สัตว์นำโชคของเอเชี่ยนเกมส์/ช้างอินเดียกีฬาสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
