<doc id="657487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657487" title="เนเมซิส (เรซิเดนต์อีวิล)">เนเมซิส (เรซิเดนต์อีวิล) เนเมซิส () หรือ ผู้ตามล่า () เป็นตัวละครสมมุติจากแฟรนไชส์เกมเรซิเดนต์อีวิลของแคปคอม ปรากฏตัวครั้งแรกในเกม ก่อนที่จะไปปรากฏตัวในเกมภาคอื่นและปรากฏเป็นตัวประกอบ เนเมซิสยังออกมาในรูปแบบสินค้าต่าง ๆ และปรากฏในภาพยนตร์เรื่อง ผีชีวะ 2 ผ่าวิกฤตไวรัสสยองโลก เมื่อปี ค.ศ. 2004 ด้วย ผู้พากย์เสียงตัวละครคือนักแสดงที่ไม่ระบุชื่อคนหนึ่ง และรับบทในภาพยนตร์โดยแมทธิว จี. เทย์เลอร์ ตั้งแต่เนเมซิสปรากฏตัวครั้งแรก ได้รับการตอบรับด้านบวก และกลายเป็นหนึ่งในตัวละครที่เป็นที่นิยมมากที่สุดในซีรีส์ สื่อตีพิมพ์บางแห่งชื่นชมตัวละครดังกล่าวว่าเป็นปฏิปักษ์ผู้น่าเกรงขามคนหนึ่ง ขณะที่บางแห่งกล่าวว่าเป็นหนึ่งในสัตว์ประหลาดที่ชื่นชอบและน่ากลัวที่สุดในบรรดาวิดีโอเกม</doc>
