<doc id="657609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657609" title="โทะโยะดะโกเซย์ตเรฟวยร์ซา">โทะโยะดะโกเซย์ตเรฟวยร์ซา โทะโยะดะโกเซย์ตเรฟวยร์ซา (; ) เป็นทีมวอลเลย์บอลชาย ซึ่งตั้งอยู่ ณ นิชิกะซุไก, จังหวัดไอชิ ประเทศญี่ปุ่น ทีมนี้เข้าแข่งขันในวี.พรีเมียร์ลีก ทั้งนี้ความหมายของคำว่า ตเรฟวยร์ซา ตเร (หมายถึงสาม) ในภาษาอิตาลี และ ฟวยร์ซา (หมายถึงกำลัง) ในภาษาสเปน นี้เป็นคำขวัญของบริษัท "พลังสมอง ความแข็งแรงทางร่างกายและความแข็งแรงทางจิตใจ" โดยมีเจ้าของทีมคือบริษัทโตะโยะดะโกเซย์ประวัติ ประวัติ. สโมสรนี้ได้รับการก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1961 โดยคนงานของโทะโยะดะโกเซย์ หนึ่งในกลุ่มบริษัทโตโยต้ามอเตอร์ พวกเขาเริ่มเล่นวอลเล่ยบอล 9 คน แต่เปลี่ยนไปวอลเลย์บอล 6 คน ในปี ค.ศ. 1982 สโมสรได้รับการเลื่อนชั้นสู่การแข่งขันลีกภูมิภาคใน ค.ศ. 1984 และสโมสรนี้ได้รางวัลรองชนะเลิศของลีกในประเทศในปี ค.ศ. 1993 สโมสรได้รับการเลื่อนชั้นสู่การแข่งขัน วี.พรีเมียร์ลีก ในปี ค.ศ. 1998 เป็นครั้งแรกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ - รองชนะเลิศ (1 สมัย): ค.ศ. 2007 - มหกรรมกีฬาแห่งชาติญี่ปุ่น (วอลเลย์บอล) - แชมป์ (1 สมัย): ค.ศ. 2012ผลการแข่งขันลีกสมาชิกทีมปัจจุบัน สมาชิกทีมปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนสิงหาคม ค.ศ. 2014- 1    ทะคะกิ อิโนะอุเอะ - 2    ยะมะชิกะ เท็ตสึ - 3    เคนตะ ชิเงะมุระ - 4    ทะคุยะ ทะกะมะสึ - 5    มะเอะดะ อิสเซ - 6    ฮิโระทะกะ คอง - 7    ชิระอิวะ นะโอะยะ - 9    อิโอะริ กะโตะ - 10 โคะอิชิโระ โคะงะ (กัปตัน) - 11 ฟุกะสึ ทะกะยุกิ - 12 อุชิยะมะ โชเฮย์ - 13 ฮิเดะอะกิ โอะกะโมะโตะ - 14 คะซุกิ ฮะตะชิ - 15 คุโระซะวะ ยุซุเกะ - 17 ซะซะกิ เคะโซะ - 19 ตะอิชิโระ โคะงะ - 22 เด็นดะ เรียวตะนักวอลเลย์บอลในอดีตนักวอลเลย์บอลในอดีต. - โทมัส แซมมี่แอลโบ - เออนาโด โกเมซ - บิทตาลู ฟาเบียนู - แอนเจลโก ซุค - เลโอนาร์โด ลิมา ฮอร์วาธ เมลโล</doc>
