<doc id="657652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657652" title="แชโดว์ออฟเดอะเดย์">แชโดว์ออฟเดอะเดย์ "แชโดว์ออฟเดอะเดย์" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก เป็นซิงเกิลที่สามจากสตูดิโออัลบั้มชุดที่สามของวง มินิตส์ทูมิดไนต์ ออกจำหน่ายในประเทศออสเตรเลียเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2550 ต่อมาในประเทศสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2550 และออกจำหน่ายทั่วโลกเมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอของเพลงนี้ กำกับโดย โจ ฮาห์น เกี่ยวกับที่แห่งหนึ่งที่กำลังประสบกับเหตุการณ์ความไม่สงบขนาดใหญ่ ซึ่งเห็นได้ในประเทศสหรัฐอเมริกา วิดีโอนี้ถ่ายทำที่สตูดิโอทเวนตีท์เซนจูรีฟอกซ์ ในลอสแอนเจลิส ภาพการแสดงเหตุการณ์ต่างๆ จัดการโดยผู้ประสานงานสตันต์ สตีฟเวน โฮ มิวสิกวิดีโออกเผยแพร่ทางอินเทอร์เน็ตในวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2550 ในวิดีโอแสดงให้เห็น เชสเตอร์ เบนนิงตันตื่นขึ้นมา ด้วยนาฟิกาปลุกที่บอกเวลา 23:55 น. แสดงถึงแนวคิดถึงเรื่องนาฬิกาวันสิ้นโลก ที่อ้างอิงถึงชื่ออัลบั้ม มินิตส์ทูมิดไนต์ (นาทีถึงเที่ยงคืน) โดยเพลงนี้อยู่ลำดับที่ 5 ในอัลบั้ม วิดีโอนี้ยาวมากกว่า 4 นาที เมื่อบวกกับเวลาที่นาฬิกาปลุกบอกเวลาในตอนแรก จะหมายความว่าเวลาจะสิ้นสุดที่ 23:59 น. หรือหนึ่งนาทีก่อนถึงเที่ยงคืน ส่วนใหญ่วิดีโอจะแสดงให้เห็นแต่ภาพของเชสเตอร์ ส่วนแบรด, รอบ, ไมค์, โจ และฟีนิกซ์ไม่ปรากฏในวิดีโอ เนื่องจากวิดีโอไม่มีการรวมภาพการแสดงดนตรีของวง นอกจากแสดงเชสเตอร์ร้องเพลง โดยวิดีโอนี้มีเสียงเอฟเฟ็กอื่นจากการแสดงภาพความไม่สงบที่ปรากฏในวิดีโอรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยลิงคินพาร์กอันดับในชาร์ตชาร์ตสิ้นปี</doc>
