<doc id="657778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657778" title="บทนิยาม">บทนิยาม บทนิยาม เป็นข้อความแสดงความหมายของคำ หรือวลี หรือชุดสัญลักษณ์ต่าง ๆ บทนิยามแบ่งได้เป็นสองหมวดหมู่ใหญ่ ๆ ได้แก่ บทนิยามเชิงเนื้อหา (อธิบายเนื้อหาสำคัญของคำ) และบทนิยามเชิงขยายความ (แจกแจงรายการข้อมูลที่เป็นความหมายของคำ) คำหนึ่ง ๆ อาจมีหลายความหมาย จึงทำให้มีบทนิยามหลายบทนิยาม ในทางคณิตศาสตร์ บทนิยามจะให้ความหมายของศัพท์เฉพาะคำใหม่ แทนที่จะอธิบายศัพท์ที่มีอยู่แล้ว บทนิยามและสัจพจน์เป็นพื้นฐานที่คณิตศาสตร์ทุกสาขากำหนดขึ้น</doc>
