<doc id="657707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657707" title="รางวัลพิเศษมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล">รางวัลพิเศษมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล รางวัลพิเศษมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ซึ่งจัดการประกวดครั้งแรกในปี 2013 มีทั้งสิ้น 4 รางวัล คือ ชุดว่ายน้ำยอดเยี่ยม, ชุดราตรียอดเยี่ยม, ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม, มิสป๊อปปูล่าโหวต และในการกระกวดครั้งถัดมาในปี 2014 ได้เพิ่มรางวัลพิเศษอีก 1 รางวัล คือ โซเชียลมีเดียยอดเยี่ยมรางวัลพิเศษหลักชุดประจำชาติยอดเยี่ยมสรุปตามจำนวนครั้งชุดว่ายน้ำยอดเยี่ยม รางวัลพิเศษหลัก. ชุดว่ายน้ำยอดเยี่ยม.สรุปตามจำนวนครั้งชุดราตรียอดเยี่ยม ชุดราตรียอดเยี่ยม.สรุปตามจำนวนครั้งมิสป็อปปูล่าโหวตสรุปตามจำนวนครั้งโซเชียลมีเดียยอดเยี่ยมสรุปตามจำนวนครั้งรางวัลพิเศษสปอนเซอร์มิสเฮลตีแอนด์บิวตีสกินสรุปตามจำนวนครั้งมิสพาราไดซ์เกฟเฮิร์ทเอซสรุปตามจำนวนครั้ง</doc>
