<doc id="657721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657721" title="เวเจทาเรียนไทมส์">เวเจทาเรียนไทมส์ เวเจทาเรียนไทมส์ () เป็นนิตยสารรายเดือนที่ได้รับการจัดพิมพ์เก้าครั้งต่อปี (สามเดือนต่อสองฉบับ) โดยครัซเบย์พับลิชชิงอิงค์ และผู้อ่านนิตยสารประกอบด้วยผู้ทานมังสวิรัติและ "มังสวิรัติแบบยืดหยุ่น" ซึ่งมุ่งเน้นไปสู่การดำเนินชีวิตที่มีสุขภาพดี เวเจทาเรียนไทมส์ให้การส่งเสริมวิถีชีวิตที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม ด้วยตำรับ, ข้อมูลสุขภาพ, เทคนิคการทำอาหาร และข้อมูลเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์ "สีเขียว" ถึงกระนั้น ครึ่งหนึ่งของผู้อ่านไม่ได้ปฏิบัติตามรูปแบบของอาหารมังสวิรัติอย่างเคร่งครัดประวัติ ประวัติ. หลังจากที่ประสบความสำเร็จในความพยายามที่จะขายบทความที่เขียนเกี่ยวกับการไม่รับประทานเนื้อสัตว์โดยใช้ชื่อ "เป็นมังสวิรัติคุณจะไม่มีวันกล่าวขออภัย – ให้แก่วัว" ใน ค.ศ. 1974 พอล โอบิส ซึ่งเป็นผู้ก่อตั้งได้ใส่ข่าวแถลงสี่หน้าและได้เรียกมันว่าเวเจทาเรียนไทมส์ เขาทำสำเนา 300 ชุด และออกฉบับแรกให้แก่ผู้สมัครสมาชิกสองราย เมื่อนิตยสารนี้มีอายุได้เจ็ดสิบปี ได้มีการเพิ่มจำนวนหน้าตั้งแต่ 4 หน้า ไปเป็น 16 ถึง 24 หน้า และได้รับการตีพิมพ์ครั้งละประมาณ 1,000–2,000 ฉบับ โดยในปี ค.ศ. 1977 ซึ่งเป็นช่วงหลังจากเล่ม 19 เวเจทาเรียนไทมส์ ได้รับการตีพิมพ์เป็นรายสองเดือนและมีผู้อ่านที่ 10,000 คน หลังจากการจัดทำและจัดจำหน่ายจากบ้านของเขา โอบิสได้ขอเผยแพร่และขายหุ้นของตัวเอง 80 เปอร์เซนต์ให้แก่สำนักพิมพ์นิวยอร์กที่ชื่อแอสโซซิเอทบิสิเนสพับลิเคชัน (เอบีพี) เพื่อแลกกับหนี้สินมูลค่า 60,000 ดอลลาร์กับจดหมายที่ยังไม่ได้เปิดสองถุงและเห็นด้วยที่จะให้ดำเนินการจัดพิมพ์ต่อ ในช่วงที่เอบีพีได้มาเป็นเจ้าของนิตยสาร โอบิสยังคงทำหน้าที่เป็นบรรณาธิการต่อ ใน ค.ศ. 1985 ได้ซื้อกิจการนิตยสารคืนจากเอบีพีด้วยจำนวนเงิน 276,000 ดอลลาร์ เพื่อนที่เก่าแก่ของโอบิสที่ชื่อเฟรด โรเจอร์ส (หรือ"มิสเตอร์โรเจอร์ส") ได้ให้การช่วยเหลือด้านเงินทุนและได้กลายเป็นผู้ถือหุ้นเสียงข้างน้อย ในขณะที่โอบิสเป็นผู้ถือหุ้นรายใหญ่ เวเจทาเรียนไทมส์เติบโตอย่างรวดเร็วภายใต้การบริหารของโอบิส โดยมียอดจำหน่ายเพิ่มขึ้นจาก 10,000 เล่มถึงกว่า 250,000 เล่มใน ค.ศ. 1990 และในปีดังกล่าว โอบิสได้ขายกิจการนิตยสารให้แก่คาวล์สมีเดีย ซึ่งเป็นเจ้าของมินนีแอโพลิสสตาร์ทริบูน ด้วยจำนวนเงิน 10 ล้านดอลลาร์ ใน ค.ศ. 2003 สำนักพิมพ์แอคทีฟอินเทอร์เรสต์มีเดียได้ซื้อสิ่งพิมพ์จากคาวล์สมีเดียและเริ่มจัดพิมพ์ใหม่ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2004 เมื่อครั้งครบรอบปีที่ 30 ของนิตยสาร หลังจากการลงทุนอย่างมีนัยสำคัญ และได้มีการยกเครื่องบรรณาธิการใหม่ นิตยสารขยายเนื้อหาครอบคลุมไม่เพียงเฉพาะด้านมังสวิรัติแบบเคร่งครัดเท่านั้น หากแต่ให้ผู้คนได้เห็นถึงวิถีการดำเนินชีวิตที่แข็งแรง และตำรับอาหารเพื่อสุขภาพ เอบีพีได้ปรับเปลี่ยนนิตยสารเป็นมาเป็นสิ่งพิมพ์รายเดือนและเพิ่มการโฆษณาจากที่แทบจะไม่มีมาเป็น 15 ถึง 20 หน้าต่อต่อฉบับ ยอดจำหน่ายได้มีการเติบโตและรายได้เพิ่มขึ้นยี่สิบครั้งไปถึงกว่า 1 ล้านดอลลาร์ แม้จะมีการเจริญเติบโต ทางวารสารก็ยังคงสูญเสียเงิน ใน ค.ศ. 1985 เอบีพีที่ได้สิ่งพิมพ์ใหม่และได้ตัดสินใจว่าเวเจทาเรียนไทมส์ ไม่เป็นที่น่าสนใจสำหรับทีมงานในแง่ที่ว่ามันจะมีความจำเป็นจนสามารถทำกำไรได้ โอบิสจึงใช้โอกาสนี้กลับมาซื้อกิจการนิตยสารของเขา และภายในสองปีได้มีการเพิ่มยอดจำหน่ายสูงถึง 250,000 ฉบับ ตลอดจนทำรายได้ขั้นต้นได้ถึง 10 ล้านดอลลาร์สหรัฐ และ ณ ช่วงปลายคริสต์ทศวรรษ 1980 ก็ไม่มีนิตยสารคู่แข่งหัวอื่น ๆ ในสหรัฐอเมริกา นิตยสารได้มีการเปลี่ยนแปลงเจ้าของเป็นจำนวนมาก นับตั้งแต่โอบิสได้ทำการซื้อบริษัท ส่วนในปี ค.ศ. 1990 โคว์มีเดียก็ได้มาครอบครองเวเจทาเรียนไทมส์ ส่วนในปี ค.ศ. 1999 ซาบอตพับลิชชิงซึ่งอยู่ใกล้กับเมืองริชมอนด์ รัฐเวอร์จิเนีย ได้ซื้อสิ่งพิมพ์นี้จากไพรมีเดียในแมนฮัตตัน นิวยอร์ก ซึ่งได้เป็นเจ้าของนิตยสารเพียง 18 เดือนในช่วงเวลาของการจัดจำหน่าย และในปี ค.ศ. 2003 นิตยสารนี้ก็ได้รับการซื้อกิจการจากซาบอตพับลิชชิงที่ตั้งฐานอยู่ ณ ริชมอนด์ โดยครูซเบย์พับลิชชิง ซึ่งเป็นสำนักพิมพ์ในเครือของแอคทีฟอินเทอเรสต์มีเดีย ส่วนในปี ค.ศ. 2007 ลิซาเบธ เทอร์เนอร์ ก็ได้รับการแต่งตั้งเป็นหัวหน้าบรรณาธิการ โดยก่อนที่จะร่วมงานกับเวเจทาเรียนไทมส์ เทอร์เนอร์ได้เป็นบรรณาธิการบริหารของนิตยสารเนเชอรัลเฮลธ์เนื้อหา เนื้อหา. ช่วงปี ค.ศ. 2008 เวเจทาเรียนไทมส์ เป็นเพียงนิตยสารสำหรับผู้มีรสนิยมสูง ที่มุ่งเน้นด้านการทำอาหารมังสวิรัติและสุขภาพเท่านั้น แต่แล้ว ก็ได้มีการเพิ่มบทความที่น่าสนใจขึ้นอีกสามถึงสี่บทความ โดยแต่ละฉบับอาจรวมถึงรายการดังต่อไปนี้:- สินค้า เครื่องมือห้องครัวและการทำอาหาร - ความงามเชิงนิเวศ เครื่องสำอางและผลิตภัณฑ์ความงามสีเขียว - ถามแพทย์ คำถามและคำตอบเกี่ยวกับปัญหาทางการแพทย์ - อาหารเพื่อเยียวยา งานค้นคว้าในอาหารที่มีคุณสมบัติด้านการเยียวยา - 30 นาที ไอเดียเมนูด่วน - ว่าด้วยผัก รายการทำอาหารสำหรับสุขภาพ - เทคนิค ให้คำแนะนำวิธีการปรุงอาหาร - ตู้กับข้าว ไอเดียในการทำอาหารแบบเสรี - บ้านดาวเคราะห์ หัวข้อที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม - หนึ่งต่อหนึ่ง การสัมภาษณ์ผู้ให้ข้อมูลผู้ให้ข้อมูล. - เจมส์ ซามูเอล กอร์ดอน - ซูซาน ฮาวาลา ฮอบส์ - อันยา คาเมเนตซ์ - วิกทอรัส คัลวินสกาส์ - แนนซี ลอนสดอร์ฟ - เดโบราห์ เมดิสันรางวัลและการยอมรับรางวัลและการยอมรับ. - เข้ารอบสุดท้ายในการชิงรางวัลแม็กกี 2009: สาขาวิถีชีวิตและทางเลือก วิถีชีวิต/ผู้บริโภค (สมาคมสำนักพิมพ์ตะวันตก)สิ่งพิมพ์เสริม สิ่งพิมพ์เสริม. นอกจากนิตยสารแล้ว เวเจทาเรียนไทมส์ ยังได้มีการตีพิมพ์ฉบับพิเศษเป็นระยะ ๆ เช่น เดอะเวเจทาเรียนบีกินเนอร์สไกด์ และฉบับรวบรวมสูตร เช่น ฮีลลิงฟูดส์คุกบุ๊ก: 25 ฟูดส์ยูนีด, 75 รีซีฟส์ยูวิลเลิฟ</doc>
