<doc id="657843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657843" title="หน้าที่">หน้าที่ หน้าที่เป็นคำซึ่งถ่ายทอดนัยการผูกมัดหรือข้อผูกพันทางศีลธรรมต่อบางคนหรือบางสิ่ง เมื่อบุคคลตระหนักถึงหน้าที่ ทางทฤษฎีบุคคลนั้นจะผูกมัดตนเองกับการทำให้หน้าที่บรรลุโดยไม่คำนึงถึงประโยชน์ของตนเอง ตรงแบบ "ความต้องการความยุติธรรม เกียรติยศและชื่อเสียงผูกติด" อย่างลึกซึ้งกับหน้าที่ ซิเซโร นักปรัชญาสมัยโบโราณผู้อภิปรายหน้าที่ในงานของเขา "ว่าด้วยหน้าที่" (On Duty) แนะว่าหน้าที่สามารถมาได้จากสี่แหล่ง ได้แก่1. จากการเป็นมนุษย์ 2. จากฐานะในชีวิตจำเพาะของบุคคล (เช่น ครอบครัว ประเทศ อาชีพ) 3. จากคุณสมบัติของบุคคล 4. จากความคาดหมายทางศีลธรรมต่อตนเอง การใช้คำดัดแปลงหลายคำมีกำเนิดจากความคิดที่มาข้อผูกพัน อันเป็นมโนทัศน์ซึ่งเกี่ยวข้องกับแนวคิดหน้าที่ ฉะนั้น จึงใช้ในราชการที่ปฏิบัติโดยศาสนาจารย์ของโบสถ์ ทหาร หรือลูกจ้างหรือคนใช้ใด ๆ</doc>
