<doc id="657856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657856" title="โทนี่ ผี">โทนี่ ผี ธนัญชัย ชนะโชติ (ชื่อเล่น ต้น) หรือรู้จักกันในชื่อ โทนี่ ผี เกิดเมื่อวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2526 เป็นนักร้อง นักดนตรีและนักแต่งเพลงชาวไทย และเป็นโปรดิวเซอร์ให้กับศิลปินอาทิ Lolita, Samurailoud, Day Light, สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว อีกทั้งธนัญชัยยังเป็นกรรมการผู้จัดการบริษัท โมบาย อินดี้ ดิจิตอล ผู้ให้บริการดูแลลิขสิทธิ์ทางด้านดิจิตอลกับศิลปินอิสระมากมายประวัติ ประวัติ. นาย ธนัญชัย ชนะโชติ จบศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ สาขาโฆษณาการจัดการ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เกียรตินิยมอันดับ 2 โดยเริ่มสนใจทางด้านดนตรีตั้งแต่อายุ 8 ขวบและเป็นผู้อยู่เบื้องหลังทางวงการดนตรีให้กับศิลปินมามากมาย ธนัญชัยยังทำงานในบริษัท Mobile Indy Digital Co.,Ltd (ประเทศไทย) จำกัด ในแผนก Youtube MCN Speacialist และธนัญชัยยังเป็น พนักงาน บริษัท โมบาย อินดี้ ดิจิตอล จำกัด (Mobile Indi Digital co. Ltd) ผู้ให้บริการดูแลลิขสิทธิ์ทางด้านดิจิตอลให้กับศิลปินอิสระมากมาย และเป็นเจ้าของห้องอัด Tony Phee Studio ปัจจุบันโทนี่ ผีได้สมรสกับ ปารณีย์ ชนะโชติ และมีลูกสาวด้วยกัน 1 คนผลงานที่สำคัญอัลบั้มสตูดิโออัลบั้มแรก : Tony Phee (2553)ผลงานที่สำคัญ. อัลบั้ม. สตูดิโออัลบั้มแรก : Tony Phee (2553). 1. Time Has Changedสตูดิโออัลบั้มสอง : กลัว (2554)สตูดิโออัลบั้มสอง : กลัว (2554). 1. กลัว 2. เริ่มใหม่ 3. เพราะว่ารักเธอ 4. ฉันจะอยู่ข้างเธอ 5. คนที่แสนดี (ร่วมร้องโดย สุวีระ บุญรอด) (คิว วงฟลัวร์) 6. อย่าให้สายเกินไป 7. ยอมรับมัน 8. คำๆ นี้ 9. ให้เธอคืนเขาไป 10. Time Has Changed (ผลงานอัลบั้มแรก ถูกกลับมาใส่ในอัลบั้มสองใหม่)ซิงเกิ้ล ซิงเกิ้ล. พ.ศ. 2557- ฤดูร้อนไม่มีเธอมันหนาว พ.ศ. 2558- ตายก่อน พ.ศ. 2559- กราบขอร้องผลงานการแต่งเพลง / โปรดิวเซอร์ผลงานการแต่งเพลง / โปรดิวเซอร์. - แต่งเพลง อดห่วงไม่ไหว ของ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - เป็นโปรดิวเซอร์ ให้กับวง Day Light โดยร่วมทำงานกับ Scott Moffa - แต่งเพลง ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 5 - ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 6ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - เป็นมือคียบอร์ดให้กับวง Lolita - เป็นมือกลองให้กับวง Samurailoud</doc>
