<doc id="657853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657853" title="เครื่องราชอิสริยาภรณ์ญี่ปุ่น">เครื่องราชอิสริยาภรณ์ญี่ปุ่น เครื่องราชอิสริยาภรณ์ญี่ปุ่น แบ่งออกเป็น 2 ประเภทคือ เครื่องราชอิสริยาภรณ์กับเหรียญอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. มีทั้งหมด 7 ลำดับชั้น พ้นสมัยพระราชทาน 1 ลำดับชั้นและยังพระราชทาน 6 ลำดับชั้นมีดังต่อไปนี้เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันสูงส่งยิ่งดอกเบญจมาศ เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันสูงส่งยิ่งดอกเบญจมาศ. เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันสูงส่งยิ่งดอกเบญจมาศ (ญี่ปุ่น: 大勲位菊花章 ไดกุนอิ คิกกะโช ? อังกฤษ: Supreme Order of the Chrysanthemum) เป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ชั้นสุงสุดของญี่ปุ่นมอบเพื่อเจริญสัมพันธไมตรีและเป็นเกียรติยศแก่ผู้มีคุณูปการต่อญี่ปุ่นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ดอกคิริ เครื่องราชอิสริยาภรณ์ดอกคิริ. เครื่องราชอิสริยาภรณ์ดอกคิริ (ญี่ปุ่น: 桐花章 อังกฤษ: Order of the Paulownia Flowers) เป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์รองจากเครื่องราชอิสริยาภรณ์อันสูงส่งยิ่งดอกเบญจมาศมอบแก่รัฐบุรุษ อดีตนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีอาวุโส นักการทูต และตุลาการที่มีผลงานโดดเด่น มอบในฐานะประสบความสำเร็จอย่างโดดเด่นเป็นระยะเวลายาวนานหลายปี ทั้งในกิจการสาธารณะและกิจการทางการเมืองเครื่องราชอิสริยาภรณ์ว่าวทองคำ เครื่องราชอิสริยาภรณ์ว่าวทองคำ. เครื่องราชอิสริยาภรณ์ว่าวทองคำ (ญี่ปุ่น:金鵄勲章 (kinshi kunsyou) อังกฤษ:Order of the Golden Kite) เป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์รองจากเครื่องราชอิสริยาภรณ์อันสูงส่งยิ่งดอกเบญจมาศและมีศักดิ์เท่ากับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ดอกคิริมอบให้แก่บุคลากรทางการทหารเท่านั้น ปัจจุบันพ้นสมัยการพระราชทานแล้ว มีทั้งหมด 7 ลำดับชั้นดังนี้- ชั้นที่ 1 โคอิคคิว คินชิคุนโช - ชั้นที่ 2 โคนิคิว คินชิคุนโช - ชั้นที่ 3 โคซังคิว คินชิคุนโช - ชั้นที่ 4 โคชิคิว คินชิคุนโช - ชั้นที่ 5 โคโกะคิว คินชิคุนโช - ชั้นที่ 6 โคโรขุคิว คินชิคุนโช - ชั้นที่ 7 โคนะนะคิว คินชิคุนโชเครื่องราชอิสริยาภรณ์อาทิตย์อุทัย เครื่องราชอิสริยาภรณ์อาทิตย์อุทัย. เครื่องราชอิสริยาภรณ์อาทิตย์อุทัย (ญี่ปุ่น: 旭日章 Kyokujitsu-shō ?, อังกฤษ: Order of the Rising Sun) เป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ลำดับที่ 3 ของประเทศญี่ปุ่นมอบแก่บุคคลทั่วไปมีทั้งหมด 8 ลำดับชั้นดังนี้- ชั้นสูงสุด คุนิตโต เคียวกุจิสึ โทกะไดจูโช - ชั้นที่ 1 เคียวกุจิสึ ไดจูโช - ชั้นที่ 2 เคียวกุจิสึ จูโกโช - ชั้นที่ 3 เคียวกุจิสึ ชูจุโช - ชั้นที่ 4 เคียวกุจิสึ โชจูโช - ชั้นที่ 5 เคียวกุจิสึ โซโกโช - ชั้นที่ 6 เคียวกุจิสึ ทันโกโช - ชั้นที่ 7 เซโชะกุ โดโยโช - ชั้นที่ 8 ฮะกุโชะกุ โดโยโชเครื่องราชอิสริยาภรณ์มงคลรัตน์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์มงคลรัตน์. เครื่องราชอิสริยาภรณ์มงคลรัตน์ (ญี่ปุ่น: 瑞宝章 ซุยโฮ-โช ?) เป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ลำดับที่ 4 ของประเทศญี่ปุ่นแต่เดิมมีทั้งหมด 8 ลำดับชั้นแต่ในปัจจุบันมีทั้งหมด 6 ลำดับชั้นดังนี้- ชั้นที่ 1 ซูโฮ ไดจูโช - ชั้นที่ 2 ซูโฮ จูโกโช - ชั้นที่ 3 ซูโฮ ชูจุโช - ชั้นที่ 4 ซูโฮ โชจุโช - ชั้นที่ 5 ซูโฮ โซโกโช - ชั้นที่ 6 ซูโฮ ตันโกโชเครื่องราชอิสริยาภรณ์วัฒนธรรม เครื่องราชอิสริยาภรณ์วัฒนธรรม. เครื่องราชอิสริยาภรณ์วัฒนธรรม เป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ลำดับที่ 5 ของประเทศญี่ปุ่นมอบแก่ผู้มีผลงานดีเด่น ทำประโยชน์แก่วงการศิลปวัฒนธรรมของญี่ปุ่น- ชั้นที่ 1 บุงคะคุงโชเครื่องราชอิสริยาภรณ์รัตนมงกุฎ เครื่องราชอิสริยาภรณ์รัตนมงกุฎ. เครื่องราชอิสริยาภรณ์รัตนมงกุฎ เป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ลำดับที่ 6 ของประเทศญี่ปุ่นมอบแก่พระราชวงศ์ที่เป็นสตรีหรือสตรีผู้ทำคุณประโยชน์แก่ญี่ปุ่นแต่เดิมมีทั้งหมด 8 ลำดับชั้นแต่ต่อมาในปี พ.ศ. 2546 ชั้นที่ 7 และ 8 ถูกยกเลิกไปปัจจุบันมีทั้งหมด 6 ลำดับชั้นดังนี้- ชั้นที่ 1 โฮกัง ไดจูโช - ชั้นที่ 2 โฮกัง โบตันโช - ชั้นที่ 3 โฮกัง ฮะกุโชโช - ชั้นที่ 4 โฮกัง ฟุจิฮะนะโช - ชั้นที่ 5 โฮกัง เคียวฮะโช - ชั้นที่ 6 โฮกัง วะโกจูโชอิสริยาภรณ์เหรียญเกียรติยศ อิสริยาภรณ์. เหรียญเกียรติยศ. เหรียญเกียรติยศ เป็นอิสริยาภรณ์ของประเทศญี่ปุ่นเพื่อมอบแก่บุคคลผู้ประสบความสำเร็จในด้านต่าง ๆ แบ่งเป็น6ประเภทดังนี้ประเภทแถบสีแดง ประเภท. แถบสีแดง. มอบครั้งแรกในปี พ.ศ. 2425 มอบแก่บุคคลผู้เสี่ยงตนในการช่วยชีวิตผู้อื่นแถบสีเขียว แถบสีเขียว. มอบครั้งแรกในปี พ.ศ. 2425 เดิมมอบให้แก่ "เด็ก, ลูกหลาน, ภรรยา และคนรับใช้ สำหรับความกตัญญูและความขยันหมั่นเพียรอันน่ายกย่อง ในขณะที่ตัวของพวกเขาก็เป็นแบบอย่างของประชาชน" ภายหลังสงครามโลกครั้งที่สอง ในปี พ.ศ. 2493 เหรียญนี้ก็ถูกระงับการมอบ ต่อมาในปี พ.ศ. 2498 เหรียญนี้ก็ถูกแทนที่ด้วยเหรียญเกียรติยศแถบสีเหลือง จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2546 เหรียญเกียรติยศแถบสีเขียวก็ถูกฟื้นฟูขึ้นมาเพื่อมอบแก่บุคคลที่มีความกระตือรือร้นในการให้บริการสังคมแถบสีเหลือง แถบสีเหลือง. มอบครั้งแรกในปี พ.ศ. 2430 (ยกเลิกในภายหลัง); มอบแก่บุคคลที่มีความขยันหมั่นเพียร ในขณะที่การมีส่วนร่วมในกิจกรรมระดับมืออาชีพของพวกเขากลายเป็นแบบอย่างของประชาชนแถบสีม่วง แถบสีม่วง. มอบครั้งแรกในปี พ.ศ. 2498 มอบแก่บุคคลที่ได้สนับสนุนต่อการพัฒนาและการปรับปรุงทางวิชาการและศิลปะจนประสบความสำเร็จแถบสีน้ำเงิน แถบสีน้ำเงิน. มอบครั้งแรกในปี พ.ศ. 2425 มอบแก่บุคคลที่ได้ทำผลงานสำคัญในพื้นที่พัฒนาสังคมและสวัสดิการหรือการบริการสาธารณะแถบสีน้ำเงินเข้ม แถบสีน้ำเงินเข้ม. มอบครั้งแรกในปี พ.ศ. 2462 มอบแก่บุคคลที่ใจกว้างต่อการช่วยเหลือทางด้านการเงินสำหรับความเป็นอยู่ที่ดีของประชาชน</doc>
