<doc id="657803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657803" title="เรซิเดนต์อีวิล 3: เนเมซิส">เรซิเดนต์อีวิล 3: เนเมซิส เรซิเดนต์อีวิล 3: เนเมซิส () หรือชื่อภาษาญี่ปุ่นคือ ไบโอฮาซาร์ด 3: เดอะลาสต์เอสเคป () เป็นวิดีโอเกมแนวสยองขวัญเอาชีวิตรอด และเป็นภาคต่อของเกมเรซิเดนต์อีวิล 2 พัฒนาและจัดจำหน่ายโดยแคปคอม เกมออกจำหน่ายสำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน และต่อมาได้พ่วงเข้ากับเครื่องดรีมแคสต์ ไมโครซอฟท์ วินโดวส์ และเกมคิวบ์ เกมยังมีให้ดาวน์ดหลดผ่านเพลย์สเตชัน เน็ตเวิร์กแพลตฟอร์ม เพื่อเล่นบนเครื่องเพลย์สเตชัน 3 และเพลย์สเตชันพอร์เทเบิล ครึ่งแรกของเนื้อเรื่องในเกมเกิดขึ้น 24 ชั่วโมงก่อนเหตุการณ์ในเรซิเดนต์อีวิล 2 และครึ่งหลังเกิดขึ้นหลังจากนั้นเกือบ 2 วัน เนื้อเรื่องต่อยอดไปยังเรื่องของฉากและเหตุการณ์การระบาดของที-ไวรัสในแรคคูนซิตี และจบลงด้วยโชคชะตาของเมืองและประชากรที่ติดเชื้อ ต่อมาเนื้อเรื่องในเกมได้เป็นเนื้อเรื่องหลักในภาพยนตร์เรื่องผีชีวะ 2 ผ่าวิกฤตไวรัสสยองโลก เมื่อปี ค.ศ. 2004 ด้วย</doc>
