<doc id="657884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657884" title="ฌอน เมอร์ฟี">ฌอน เมอร์ฟี ฌอน เมอร์ฟี () เกิดเมื่อวันที่ 10 สิงหาคม ค.ศ. 1982 เป็นนักสนุกเกอร์อาชีพชาวอังกฤษ ผู้ที่ชนะในเวิลด์แชมเปียนชิป 2005 (2005 World Championship) จนได้ฉายา "The Magician" (นักมายากล) เมอร์ฟีเด่นในการออกคิวตรงและลูกไกลที่แม่นยำ เมอร์ฟีเทิร์นโปรในปี 1998 หลังจากคว้าแชมป์รายการเวิลด์แชมเปียนชิป ก็สร้างความน่าแปลกใจโดยสามารถค้วาแชมป์ได้ รายการเก็บคะแนนอื่นที่เขาคว้าแฃมป์ ได้แก่รายการมอลตาคัพ 2007 ยูเคแชมเปียนชิป 2008 เพลเยอร์ทัวร์แชมเปียนชิป 2011 และเวิลด์โอเพน 2014 เขาสามารถเข้าถึงรอบชิงในเวิลด์แชมเปียนชิป 2009 นอกจากนี้เขายังคว้าแชมป์รายการชิงเงินรางวัลครั้งที่ 7 ของเขาคือรายการมาสเตอส์ 2015 ซึ่งได้พิชิตตำแหน่งทริปเปิลคราวน์ในการเล่นอาชีพ เมอร์ฟี ได้เงินรางวัลมากกว่าสองร้านปอนด์ รวมเซนจูรีเบรกกว่า 300 ครั้งในอาชีพของเขา เขาเคยติดอันดับสูงสุดถึงอันดับสามของโลกถึงสามฤดูกาล</doc>
