<doc id="657837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657837" title="ไฟเย็น (วงดนตรี)">ไฟเย็น (วงดนตรี) ไฟเย็น เป็นวงดนตรีเพื่อชีวิตสัญชาติไทยที่มีบทบาทบนเวทีการเมืองในยุคหลังรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2549 มีเพลงฮิตเช่น ลุงสมชาย ป้าสมจิตร, ไม่รักนะ ระวังติดคุก, ปลดปล่อย เปลี่ยนแปลง, ใครฆ่าร.8?สมาชิกสมาชิก. - ไตรรงค์ สินสืบผล (ขุนทอง) - คีย์บอร์ด, ร้องนำ, ร้องประสาน - นิธิวัต วรรณศิริ (จอม) - ร้องนำ, ร้องประสาน - ปริญญา ชีวินกุลปฐม (พอร์ท หรือ ริชาดาน พอร์ท) - กีต้าร์, เบส, ร้องนำ , ร้องประสาน - รมย์ชลี สมบูรณ์รัตนกูล (แยม) - ร้องนำ, ร้องประสานประวัติ ประวัติ. วงไฟเย็นเริ่มต้นจากการเป็นสมาชิกวงท่าเสา นำโดย วัฒน์ วรรลยางกูร ร่วมแสดงดนตรีบนเวทีการเมืองฝ่ายซ้ายหลายครั้ง แต่เนื่องจากสมาชิกวงท่าเสาหลายคนไม่ได้มีที่พักอาศัยอยู่ในกรุงเทพฯ จึงไม่สะดวกเดินทางมาแสดงดนตรีในช่วงงานเวทีได้ในหลายๆงาน ทำให้สมาชิกวงบางส่วนที่เคลื่อนไหวงานเพลงได้สะดวกกว่าตัดสินใจตั้งวงดนตรีขึ้นมาใหม่ในนามวงไฟเย็น วงไฟเย็นเปิดตัวอย่างเป็นทางการในงานเคาท์ดาวน์หน้าเรือนจำพิเศษกรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2554 เพื่อให้กำลังใจผู้ที่ติดอยู่ในเรือนจำด้วยมาตรา 112 และร่วมเคลื่อนไหวทางการเมืองอย่างต่อเนื่องบนเวทีต่างๆที่จัดโดยกลุ่มคนเสื้อแดง และแสดงสดตามเวทีเสวนาการเมือง หรืองานรำลึกอันเป็นกิจกรรมฝ่ายซ้ายต่างๆหลายครั้งได้ร่วมแสดงสดที่หอประชุมเล็ก และประชุมใหญ่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ กิจกรรมรำลึก 6 ตุลา 2519 ติดต่อกันหลายปี ร่วมกับ วัฒน์ วรรลยางกูร ผู้ร่วมก่อตั้งวง หลังจากเกิดเหตุการณ์รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2557 สมาชิกวงไฟเย็นส่วนหนึ่งถูกคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 5/2557 ให้ไปรายงานตัว (แต่ไม่มีสมาชิกวงคนใดไปรายงานตัว) ประกอบกับสถานการณ์ทางการเมืองที่ประชาชนถูกจำกัดสิทธิเสรีภาพด้วยกฎอัยการศึก ทำให้วงไฟเย็นไม่สามารถรวมตัวกันเพื่อแสดงดนตรีได้ ศาลทหารออกหมายจับ นายวัฒน์ วรรลยางกูร นายไตรรงค์ สินสืบผล นายชฤต โยนกนาคพันธุ์ และนายนิธิวัต วรรณศิริ ฐานความผิดขัดคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 5/2557 ปัจจุบัน ไฟเย็นได้ลี้ภัยทางการเมืองไปผลิตผลงานเพลงและรายการสตรีมมิ่งต่อต้านคณะเผด็จการทหารในแถบประเทศในภูมิภาคอาเซียนการพูดถึงในที่สังคม การพูดถึงในที่สังคม. 28 กรกฎาคม 2556 พาดหัวข่าวผู้จัดการออนไลน์ - เสื้อแดงเชียงรายเจอแรงต้าน ขรก.รักในหลวง ขวางนำ “วงไฟเย็น” แสดงสถานที่ราชการ ดร.เจมส์ ลีโอนาร์ด มิทเชลล์ (James Leonard Mitchell) อาจารย์สอนที่มหาวิทยาลัยขอนแก่น และเป็นนักวิจัยร่วมของมหาวิทยาลัยโมนาช (Monash University) ประเทศออสเตรเลีย ได้เขียนถึงการ"ปล่อยเพลงต่อต้านคณะผู้ยึดอำนาจ"จากต่างประเทศ ของวงไฟเย็น ใน "สัมภาษณ์: เพลงลูกทุ่ง - เสียงของการประท้วงทางการเมืองและการฟื้นฟูวัฒนธรรมอีสาน" เมื่อปี พ.ศ. 2559 ไฟเย็นได้ทำเพลง ขันแดงแสลงใจ ที่ได้แปลงทำนองมาจาก โบว์แดงแสลงใจ ทำให้มีทั้งคนเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยกับเนื้อหาเพลง ด้านพลโท ชัยณรงค์ ประกาศไล่ล่านักร้องหญิงในคลิปให้ได้ โดยถือว่าเป็นภัยทางความมั่นคงภายในประเทศชาติผลงานอัลบั้ม บทเพลง ปฏิวัติประชาธิปไตย (พ.ศ. 2556) ผลงาน. อัลบั้ม บทเพลง ปฏิวัติประชาธิปไตย (พ.ศ. 2556). ในรูปแบบซีดี- รายชื่อเพลง แผ่นที่ 11. ทำไมไม่ให้ประกัน? 2. ไม่รักนะ ระวังติดคุก 3. ลุงสมชาย ป้าสมจิตร 4. นี่หรือเมืองสวรรค์ 5. เสียงกระซิบจากสายลม 6. ตลก รธน และก๊วนวิบัติ 7. ผู้ยิ่งใหญ่ 8. ทุนผูกขาดศักดินาเหนือรัฐ 9. ทหารจอมพล 10. แช่แข็ง 11. 112 ไม่เป็นธรรม 12. จากใจเพื่อนถึงเพื่อน 13. เส้นทางประชาธิปไตย 14. โฆษณาพาจน แผ่นที่ 21. ปลดปล่อย เปลี่ยนแปลง 2. ศักดินาใจดำ 3. เหงื่อหยดเดียว 4. ตายแล้วก็ตอบไม่ได้ 5. จัดตั้งสภาหมู่บ้าน 6. ล้มเจ้า 7. รถติดขบวน 8. ยำใหญ่ไดโนเสาร์ 9. ผู้ใหญ่ลี 2555 10. ประชาธิปไตยนามสกุลอันมี 11. รอวันเดือดแดง 12. ยอดวีรชน 13. ปลดปล่อยนักโทษการเมือง 14. โฆษณาพาจน ในรูปแบบดิจิตอลดาวน์โหลด- รายชื่อเพลง 2. ปลดปล่อย เปลี่ยนแปลง 3. ทำไมไม่ให้ประกัน? 4. ไม่รักนะ ระวังติดคุก 5. ลุงสมชาย ป้าสมจิตร 6. นี่หรือเมืองสวรรค์ 7. ผู้ยิ่งใหญ่ 8. รถติดขบวน 9. เหงื่อหยดเดียว 10. แช่แข็ง 11. ประชาธิปไตยนามสกุลอันมี 12. 112 ไม่เป็นธรรม 13. ตลก รธน และก๊วนวิบัติ 14. ล้มเจ้า 15. ทหารจอมพล 16. รอวันเดือดแดง 17. ยอดวีรชน 18. ช่วยเพื่อน 19. ปลดปล่อยนักโทษการเมืองอัลบั้ม บทเพลงของมิตรสหายท่านหนึ่ง (พ.ศ. 2559) อัลบั้ม บทเพลงของมิตรสหายท่านหนึ่ง (พ.ศ. 2559). ในรูปแบบซีดี และดิจิตอลดาวน์โหลด- รายชื่อเพลง 2. บทเพลงของสามัญชน 3. Status Quo 4. ต้นมะขามสนามหลวง 5. ได้ยินผู้คนร้องเพลงไหม? 6. แองเตอร์นาซิอองนาล 7. The Last Letter 8. เพื่อนเอย 9. ฟ้าใหม่ 10. สหาย 11. พอกันที 12. ศิษย์เก่าราชประสงค์ 13. อหังการแห่งเสรีชน 14. แสงดาวแห่งศรัทธาเพลงอื่นๆเพลงอื่นๆ. - ใครฆ่าร.8 - แด่เธอผู้เป็นดวงใจและไฟฝัน - คนเสื้อดำ - พ่อ - คืนประชาธิปไตยให้ประชาชน - วีรชนนวมทอง - รัฐบาลคนดี - พิษรัฐประหาร - ขันแดงแสลงใจ - พี่ตู่สั่งอุ้ม - ชาวนาเฮี้ยน - จ้า - เราไปทำอะไร - ฉากเดิม - 7 สิงหา โหวตโน ไม่รับร่างโจร - ดีดีดี - 13 ตุลา ตาสว่างทั่วแผ่นดิน - สถาปนาอำนาจประชาชน - ชูธงสหพันธรัฐไท - เสื่อม - ราชาหอย - อองซานซูจี - ..โชคดีที่มีคนไทย - ลูกทาส - แหวนแม่ นาฬิกาเพื่อน - 112 Royal Pizza พิซซ่าเสี่ยงตายอื่น ๆอื่น ๆ. - เพลงปลดปล่อย เปลี่ยนแปลง นำทำนองดนตรีเพลง มาใส่เนื้อเพลงภาษาไทยและเรียบเรียงดนตรีใหม่ - เพลงในอัลบั้ม บทเพลงของมิตรสหายท่านหนึ่ง ส่วนใหญ่เป็นการนำบทเพลงของคนอื่นมาเรียบเรียงดนตรีใหม่ เช่น เพลงบทเพลงของสามัญชน ต้นฉบับโดยวงสามัญชน, เพลงสหาย ต้นฉบับโดยจิ้น กรรมาชน (กุลศักดิ์ เรืองคงเกียรติ), เพลงศิษย์เก่าราชประสงค์ ต้นฉบับโดยสหายเดียร์, เพลงฟ้าใหม่ และเพลงแสงดาวแห่งศรัทธา ต้นฉบับโดยจิตร ภูมิศักดิ์ บางเพลงที่ต้นฉบับเป็นภาษาต่างประเทศ จะถูกนำมาเปลี่ยนเนื้อเพลงเป็นภาษาไทยและเรียบเรียงดนตรีใหม่ เช่น เพลงต้นมะขามสนามหลวง นำมาจากเพลง เพลงประกอบภาพยนตร์ , เพลงได้ยินผู้คนร้องเพลงไหม? นำมาจากเพลง เพลงประกอบภาพยนตร์ , เพลงแองเตอร์นาซิอองนาล นำมาจากเพลง - เพลงคืนประชาธิปไตยให้ประชาชน นำเพลง คืนความสุขให้ประเทศไทย มาเปลี่ยนเนื้อเพลงเพื่อตอบโต้ คณะรักษาความสงบแห่งชาติ - เพลง 112 Royal Pizza พิซซ่าเสี่ยงตาย นำเพลง โคะอิซุรุฟอร์จูนคุกกี้ คุกกี้เสี่ยงทาย ของวง บีเอ็นเคโฟร์ตีเอต มาแปลงเนื้อเพลงใหม่</doc>
