<doc id="657826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657826" title="เครื่องอิสริยาภรณ์อินโดนีเซีย">เครื่องอิสริยาภรณ์อินโดนีเซีย เครื่องอิสริยาภรณ์ของประเทศอินโดนีเซียอิสริยาภรณ์บำเหน็จความชอบ (Tanda Jasa)อิสริยาภรณ์บำเหน็จความชอบ (Tanda Jasa). 1. Medali Kepeloporan 2. Medali Kejayaan 3. Medali Perdamaianอิสริยาภรณ์ดาราเกียรติยศ (Tanda Kehormatan Bintang)ดาราฝายพลเรือนอิสริยาภรณ์ดาราเกียรติยศ (Tanda Kehormatan Bintang). ดาราฝายพลเรือน. 1. Bintang Republik Indonesia1. Bintang Republik Indonesia Adipurna 2. Bintang Republik Indonesia Adipradana 3. Bintang Republik Indonesia Utama 4. Bintang Republik Indonesia Pratama 5. Bintang Republik Indonesia Nararya 2. Bintang Mahaputera1. Bintang Mahaputera Adipurna 2. Bintang Mahaputera Adipradana 3. Bintang Mahaputera Utama 4. Bintang Mahaputera Pratama 5. Bintang Mahaputera Nararya 3. Bintang Jasa1. Bintang Jasa Utama 2. Bintang Jasa Pratama 3. Bintang Jasa Nararya 4. Bintang Kemanusiaan 5. Bintang Penegak Demokrasi1. Bintang Penegak Demokrasi Utama 2. Bintang Penegak Demokrasi Pratama 3. Bintang Penegak Demokrasi Nararya 6. Bintang Budaya Parama Dharma 7. Bintang Bhayangkara1. Bintang Bhayangkara Utama 2. Bintang Bhayangkara Pratama 3. Bintang Bhayangkara Nararyaบินตัง เรปูบลิค อินโดเนเซีย บินตัง เรปูบลิค อินโดเนเซีย. บินตัง เรปูบลิค อินโดเนเซีย (, อักษรย่อ: BRI) หรือเครื่องอิสริยาภรณ์ดาราแห่งสาธารณรัฐอินโดนีเซีย เป็นอิสริยาภรณ์ที่มีลำดับเกียรติสูงสุดของประเทศ มอบให้แก่ผู้ปฏิบติหน้าที่อย่างโดดเด่นเป็นพิเศษเพื่อความไพบูลย์ ความรุ่งเรือง และความยิ่งใหญ่ของประเทศชาติ มีทั้งหมด 5 ชั้น ดังนี้- ชั้นที่ 1 บินตัง เรปูบลิค อินโดเนเซีย อธิปุรณา (Bintang Republik Indonesia Adipurna) - ชั้นที่ 2 บินตัง เรปูบลิค อินโดเนเซีย อธิประธานา (Bintang Republik Indonesia Adipradana) - ชั้นที่ 3 บินตัง เรปูบลิค อินโดเนเซีย อุตมา (Bintang Republik Indonesia Utama) - ชั้นที่ 4 บินตัง เรปูบลิค อินโดเนเซีย ประถมา (Bintang Republik Indonesia Pratama) - ชั้นที่ 5 บินตัง เรปูบลิค อินโดเนเซีย นาราร์ยา (Bintang Republik Indonesia Nararya)บินตัง มหาปุตรา บินตัง มหาปุตรา. บินตัง มหาปุตรา (, อักษรย่อ: BMP) หรือเครื่องอิสริยาภรณ์ดารามหาปุตรา มอบให้เพื่อเป็นบำเหน็จความชอบในการปฏิบัติหน้าที่เพื่อมาตุภูมิอย่างโดดเด่นเป็นพิเศษในพื้นที่ที่อยู่นอกขอบเขตของทหาร นับเป็นเครื่องอิสริยาภรณ์ที่มีลำดับเกียรติสูงสุดเป็นอันดับที่ 2 ของประเทศ มีทั้งหมด 5 ชั้น- ชั้นที่ 1 บินตัง มหาปุตรา อธิปุรณา (Bintang Mahaputra Adipurna) - ชั้นที่ 2 บินตัง มหาปุตรา อธิประธานา (Bintang Mahaputra Adipradana) - ชั้นที่ 3 บินตัง มหาปุตรา อุตมา (Bintang Mahaputra Utama) - ชั้นที่ 4 บินตัง มหาปุตรา ประถมา (Bintang Mahaputra Pratama) - ชั้นที่ 5 บินตัง มหาปุตรา นาราร์ยา (Bintang Mahaputra Nararya)บินตัง จาซาบินตัง เกอมานุเซียอัน (Bintang Kemanusiaan)บินตัง เปเนกัค เดโมคราซี (Bintang Penegak Demokrasi)บินตัง บูดายา ปารามา ดาร์มา (Bintang Budaya Parama Dharma)บินตัง บายังคารา (Bintang Bhayangkara)ดาราฝ่ายทหารดาราฝ่ายทหาร. 1. Bintang Gerilya 2. Bintang Sakti 3. Bintang Dharma 4. Bintang Yudha Dharma, terdiri atas tiga kelas:1. Bintang Yudha Dharma Utama 2. Bintang Yudha Dharma Pratama 3. Bintang Yudha Dharma Nararya 5. Bintang Kartika Eka Pakçi, terdiri atas tiga kelas:1. Bintang Kartika Eka Paksi Utama 2. Bintang Kartika Eka Paksi Pratama 3. Bintang Kartika Eka Paksi Nararya 6. Bintang Jalasena, terdiri atas tiga kelas:1. Bintang Jalasena Utama 2. Bintang Jalasena Pratama 3. Bintang Jalasena Nararya 7. Bintang Swa Bhuwana Paksa, terdiri atas tiga kelas:1. Bintang Swa Bhuwana Paksa Utama 2. Bintang Swa Bhuwana Paksa Pratama 3. Bintang Swa Bhuwana Paksa Nararyaบินตัง เกริลยา ("ดารารบกองโจร") บินตัง เกริลยา ("ดารารบกองโจร"). Given to military personnel served in the guerrilla war in the independence war (1945-1949).บินตัง ซักตี บินตัง ซักตี. บินตัง ซักตี () หรือดาราศักติ เป็นรางวัลชั้นสูงสุดที่ให้แก่ผู้ปฏิบัติการรบอย่างกล้าหาญ ซึ่งมอบให้เป็นได้ทั้งระดับรายบุคคลหรือระดับหน่วยรบบินตัง ดาร์มา ("ดาราธรรมา") บินตัง ดาร์มา ("ดาราธรรมา"). Has the same grade with "Bintang Sakti", but bestowed upon the most distinguished service in the military.บินตัง ยูดา ดาร์มา บินตัง ยูดา ดาร์มา. บินตัง ยูดา ดาร์มา () หรือเครื่องอิสริยาภรณ์ดารายุทธธรรม เป็นเครื่องอิสริยาภรณ์ชั้นสูงสุดที่มอบให้กับชาวต่างประเทศซึ่งมีความชอบอันโดดเด่นในทางการทหาร มีทั้งหมด 3 ชั้น- ชั้นที่ 1 บินตัง ยูดา ดาร์มา อุตมา (Bintang Yudha Dharma Utama) - ชั้นที่ 2 บินตัง ยูดา ดาร์มา ประถมา (Bintang Yudha Dharma Pratama) - ชั้นที่ 3 บินตัง ยูดา ดาร์มา นาราร์ยา (Bintang Yudha Dharma Nararya)บินตัง การ์ติกา เอกา ปักซี บินตัง การ์ติกา เอกา ปักซี. บินตัง การ์ติกา เอกา ปักซี () หรือเครื่องอิสริยาภรณ์ดาราการติกาเอกปักษี เป็นดาราบำเหน็จความชอบในราชการทหารบก มีทั้งหมด 3 ชั้น- ชั้นที่ 1 บินตัง การ์ติกา เอกา ปักซี อุตมา (Bintang Kartika Eka Paksi Utama) - ชั้นที่ 2 บินตัง การ์ติกา เอกา ปักซี ประถมา (Bintang Kartika Eka Paksi Pratama) - ชั้นที่ 3 บินตัง การ์ติกา เอกา ปักซี นาราร์ยา (Bintang Kartika Eka Paksi Nararya) คำว่า "การ์ติกา เอกา ปักซี" เป็นคำในภาษาสันสกฤต เมื่อทับศัพท์ตามอย่างภาษาสันสกฤตจะเป็น "การติกาเอกปกฺษี" แปลว่า นกอันมีกำลังเบียดเบียนอย่างเอกอุบินตัง จาลาเซนา บินตัง จาลาเซนา. บินตัง จาลาเซนา () หรือเครื่องอิสริยาภรณ์ดาราชลเสนา เป็นดาราบำเหน็จความชอบในราชการทหารเรือ มีทั้งหมด 3 ชั้น ได้แก่- ชั้นที่ 1 บินตัง จาลาเซนา อุตมา (Bintang Jalasena Utama) - ชั้นที่ 2 บินตัง จาลาเซนา ประถมา (Bintang Jalasena Pratama) - ชั้นที่ 3 บินตัง จาลาเซนา นาราร์ยา (Bintang Jalasena Nararya) "จาลาเซนา" ตรงกับคำว่า "ชลเสนา" ในภาษาสันสกฤต แปลโดยศัพท์ว่า ทหารน้ำ แปลโดยนัย คือ ทหารเรือบินตัง ซวา บูวานา ปักซา บินตัง ซวา บูวานา ปักซา. บินตัง ซวา บูวานา ปักซา () หรือเครื่องอิสริยาภรณ์ดาราสวภูวนปักษะ เป็นดาราบำเหน็จความชอบในราชการทหารอากาศ มีทั้งหมด 3 ชั้น- ชั้นที่ 1 บินตัง ซวา บูวานา ปักซา อุตมา (Bintang Swa Bhuwana Paksa Utama) - ชั้นที่ 2 บินตัง ซวา บูวานา ปักซา ประถมา (Bintang Swa Bhuwana Paksa Pratama) - ชั้นที่ 3 บินตัง ซวา บูวานา ปักซา นาราร์ยา (Bintang Swa Bhuwana Paksa Nararya) คำว่า "ซวา บูวานา ปักซา" เป็นคำในภาษาสันสกฤต เมื่อทับศัพท์ตามอย่างภาษาสันสกฤตจะเป็น "สฺวภูวนปกฺษ" แปลว่า ปีกแห่งแผ่นดินเกิดของตนเองอิสริยาภรณ์เกียรติยศแห่งความภักดี (Tanda Kehormatan Satyalancana)อิสริยาภรณ์เกียรติยศแห่งความภักดีฝ่ายพลเรือนอิสริยาภรณ์เกียรติยศแห่งความภักดี (Tanda Kehormatan Satyalancana). อิสริยาภรณ์เกียรติยศแห่งความภักดีฝ่ายพลเรือน. 1. Satyalancana Perintis Kemerdekaan 2. Satyalancana Pembangunan 3. Satyalancana Wira Karya 4. Satyalancana Kebaktian Sosial 5. Satyalancana Kebudayaan 6. Satyalancana Pendidikan1. Satyalancana Pendidikan 2. Satyalancana Pendidikan ulangan pertama 3. Satyalancana Pendidikan ulangan kedua 7. Satyalancana Karya Satya1. Satyalancana Karya Satya 10 tahun 2. Satyalancana Karya Satya 20 tahun 3. Satyalancana Karya Satya 30 tahun 8. Satyalancana Dharma Olahraga 9. Satyalancana Dharma Pemuda 10. Satyalancana Kepariwisataan 11. Satyalancana Karya Bhakti Praja Nugraha 12. Satyalancana Pengabdian1. Satyalancana Pengabdian 8 tahun 2. Satyalancana Pengabdian 16 tahun 3. Satyalancana Pengabdian 24 tahun 4. Satyalancana Pengabdian 32 tahun 13. Satyalancana Bhakti Pendidikan 14. Satyalancana Jana Utama 15. Satyalancana Ksatria Bhayangkara 16. Satyalancana Karya Bhakti 17. Satyalancana Operasi Kepolisian 18. Satyalancana Bhakti Buana 19. Satyalancana Bhakti Nusa 20. Satyalancana Bhakti Purnaอิสริยาภรณ์เกียรติยศแห่งความภักดีฝ่ายทหารอิสริยาภรณ์เกียรติยศแห่งความภักดีฝ่ายทหาร. 1. Satyalancana Bhakti 2. Satyalancana Teladan1. Satyalancana Teladan 2. Satyalancana Teladan ulangan pertama 3. Satyalancana Teladan ulangan kedua 3. Satyalancana Kesetiaan1. Satyalancana Kesetiaan 8 tahun 2. Satyalancana Kesetiaan 16 tahun 3. Satyalancana Kesetiaan 24 tahun 4. Satyalancana Kesetiaan 32 tahun 4. Satyalancana Santi Dharma 5. Satyalancana Dwidya Sistha1. Satyalancana Dwidya Sistha 2. Satyalancana Dwidya Sistha ulangan pertama 3. Satyalancana Dwidya Sistha ulangan kedua 6. Satyalancana Dharma Nusa1. Satyalancana Dharma Nusa 2. Satyalancana Dharma Nusa ulangan pertama 3. Satyalancana Dharma Nusa ulangan kedua 7. Satyalancana Dharma Bantala 8. Satyalancana Dharma Samudra 9. Satyalancana Dharma Dirgantara 10. Satyalancana Wira Nusa1. Satyalancana Wira Nusa 2. Satyalancana Wira Nusa ulangan pertama 3. Satyalancana Wira Nusa ulangan kedua 11. Satyalancana Wira Dharma1. Satyalancana Wira Dharma 2. Satyalancana Wira Dharma ulangan pertama 3. Satyalancana Wira Dharma ulangan kedua 12. Satyalancana Wira Siaga 13. Satyalancana Ksatria YudhaTanda Kehormatan Samkaryanugraha Tanda Kehormatan Samkaryanugraha. Samkaryanugraha Sipil :1. Parasamya Purnakarya Nugraha1. Parasamya Purnakarya Nugraha 2. Prayojana Kriya Pata Parasamya Purnakarya Nugraha 2. Nugraha Sakanti1. Nugraha Sakanti Yana Utama 2. Nugraha Sakanti Ksatria Tamtama 3. Nugraha Sakanti Karya Bhakti Samkaryanugraha Militer :1. Samkaryanugrahaอิสริยาภรณ์ที่พ้นสมัยการมอบไปแล้ว อิสริยาภรณ์ที่พ้นสมัยการมอบไปแล้ว. Tanda Kehormatan Bintang1. Bintang Sewindu Angkatan Perang Republik Indonesia 2. Bintang Garuda Tanda Kehormatan Satyalancana Satyalancana-satyalancana Sipil :1. Satyalancana Peringatan Perjuangan Kemerdekaan 2. Satyalancana Keamanan 3. Satyalancana Pepera 4. Satyalancana Karya Satya1. Satyalancana Karya Satya Kelas Satu 2. Satyalancana Karya Satya Kelas Dua 3. Satyalancana Karya Satya Kelas Tiga 4. Satyalancana Karya Satya Kelas Empat 5. Satyalancana Karya Satya Kelas Lima 5. Satyalancana Prasetya Pancawarsa 6. Satyalancana Satya Dasawarsa 7. Satyalancana Ksatriya Tamtama Satyalancana-satyalancana Militer :1. Satyalancana Perang Kemerdekaan I 2. Satyalancana Perang Kemerdekaan II 3. Satyalancana G.O.M I 4. Satyalancana G.O.M II 5. Satyalancana G.O.M III 6. Satyalancana G.O.M IV 7. Satyalancana G.O.M V 8. Satyalancana G.O.M VI 9. Satyalancana G.O.M VII 10. Satyalancana G.O.M VIIII atau Satyalancana Dharma Phala 11. Satyalancana G.O.M IX atau Satyalancana Raksaka Dharma 12. Satyalancana Penegak 13. Satyalancana Seroja 14. Satyalancana Sapta Marga 15. Satyalencana Satya Dharma 16. Satyalancana Jasadharma Angkatan Laut 17. Satyalancana Yuda Tama ALRI1. Satyalancana Yuda Tama ALRI Kelas Satu 2. Satyalancana Yuda Tama ALRI Kelas Dua 18. Satyalancana Yuda Tama Korps Komando ALRI1. Satyalancana Yuda Tama Korps Komando ALRI Kelas Satu 2. Satyalancana Yuda Tama Korps Komando ALRI Kelas Duaอืสริยาภรณ์อื่นๆอืสริยาภรณ์อื่นๆ. 1. Bintang Legiun Veteran Republik Indonesia 2. Satyalancana Legiun Veretan Republik Indonesia 3. Purnakarya Adi Nugraha 4. Piagam Kriya Raksana 5. Piagam Kriya Raksatama</doc>
