<doc id="657801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657801" title="รายชื่อตัวแทนประเทศไทยในงานประกวดความงามนานาชาติ">รายชื่อตัวแทนประเทศไทยในงานประกวดความงามนานาชาติ รายชื่อของมิสไทยแลนด์ในการเป็นตัวแทนเข้าประกวด มิสยูนิเวิร์ส, มิสเวิลด์, มิสอินเตอร์เนชันแนล, มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล, มิสซูปราเนชันแนล, มิสเอิร์ธและ มิสอินเตอร์คอนติเนนตัลความภาคภูมิใจของประเทศไทยการประกวดระดับแกรนด์สแลมการประกวดระดับแกรนด์สแลม. - สัญลักษณ์สี - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสยูนิเวิร์สมิสยูนิเวิร์ส. - 1996 นิรัชลา คำยามิสเวิลด์มิสอินเตอร์เนชันแนลมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลมิสซูปราเนชันแนลการประกวดระดับนานาชาติการประกวดระดับนานาชาติ. - สัญลักษณ์สี - ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสเอิร์ธมิสอินเตอร์คอนติเนนตัลมิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนลมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนลมิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนลมิสทัวริซึมเมโทรโพลิตันอินเตอร์เนชันแนลมิสเซาท์อีสต์เอเชียทัวริซึมแอมบาสเดอร์ท็อปโมเดลออฟเดอะเวิลด์มิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์มิสโกลบอลบิวตีควีนซูเปอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนลเฟซออฟบิวตี้อินเตอร์เนชันแนลมิสอีโคอินเตอร์เนชันแนลมิสโกลบ (เดอะมิสโกลบ)มิสโกลบมิสโกลบอลมิสออลเนชันส์มิสโมเดลออฟเดอะเวิลด์เบสท์โมเดลออฟเดอะเวิลด์มิสคอสโมโพลิแทนเวิลด์มิสทัวร์ลิซึม (เวิลด์)มิสทัวร์ลิซึมยูนิเวิร์สมิสทัวร์ลิซึมควีนเอเชียมิสไชนิสเวิลด์มิสไชนิสอินเตอร์เนชันแนลมิสเอเชียแปซิฟิกอินเตอร์เนชันแนลมิสไชนาอาเซียนอิมเมจเพเจ้นท์มิสโกลบอลซิตีมิสโอเรียนเต็ลทัวร์ลิซึมเวิลด์มิสทัวริซึมแอมบาสเดอร์มิสซิสไชน่าทาวน์อินเตอร์เนชันแนลมิสซิสเอเชียอินเตอร์เนชันแนลมิสซิสโกลบมิสซิสยูนิเวิร์สมิสซิสเวิลด์</doc>
