<doc id="657800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657800" title="รางวัลพิเศษมิสแกรนด์ไทยแลนด์">รางวัลพิเศษมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ต่อไปนี้เป็นรางวัลพิเศษของการประกวด มิสแกรนด์ไทยแลนด์ที่เริ่มมีการมอบรางวัลมาตั้งแต่ปี 2013 โดย 2 รางวัลพิเศษหลัก คือ มิสแกรนด์ไรส์ซิ่งสตาร์ และ มิสป็อปปูล่าโหวต และยังมีรางวัลพิเศษอื่นๆรางวัลพิเศษหลักมิสแกรนด์ไรส์ซิ่งสตาร์รางวัลพิเศษหลัก. มิสแกรนด์ไรส์ซิ่งสตาร์. - มีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 2013 – ปัจจุบันขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชนขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน. - มีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 2013 – ปัจจุบันมิสป๊อปปูล่าโหวตมิสป๊อปปูล่าโหวต. - มีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 2013 – ปัจจุบันชุดราตรียอดเยี่ยมชุดราตรียอดเยี่ยม. - มีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 2014 – ปัจจุบันชุดว่ายน้ำยอดเยี่ยมชุดว่ายน้ำยอดเยี่ยม. - มีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 2015 – ปัจจุบันชุดประจำชาติยอดเยี่ยมชุดประจำชาติยอดเยี่ยม. - มีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 2016 – ปัจจุบันขวัญใจประจำจังหวัดขวัญใจประจำจังหวัด. - มีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 2013 – ปัจจุบันผู้อำนวยการจังหวัดยอดเยี่ยมผู้อำนวยการจังหวัดยอดเยี่ยม. - มีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 2016 – ปัจจุบันรางวัลอื่นๆนางงามยิ้มสวยรางวัลอื่นๆ. นางงามยิ้มสวย. - มีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 2016 – ปัจจุบันเบสท์วอยซ์เบสท์วอยซ์. - มีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 2017 – ปัจจุบันนางงามมิตรภาพนางงามมิตรภาพ. - มีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 2017 – ปัจจุบันนางงามรักแร้งาม นางงามรักแร้งาม . - มีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 2018 – ปัจจุบันมิสควีน มาราธอนมิสควีน มาราธอน. - มีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 2018 – ปัจจุบันนางงามแนะนำตัวดีเด่นนางงามแนะนำตัวดีเด่น. - มีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 2018 – ปัจจุบันเบสดีไซเนอร์เบสดีไซเนอร์. - มีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 2018 – ปัจจุบันนางงามสวยและสุขภาพดีนางงามสวยและสุขภาพดี. - มีการมอบรางวัลในปี 2014 และ 2016นางงามสวยและสมาร์ทนางงามสวยและสมาร์ท. - มีการมอบรางวัลในปี 2016มิสบิวตีเพอร์เฟค มิสบิวตีเพอร์เฟค . - มีการมอบรางวัลในปี 2013 เท่านั้นเบสท์เมคอัพเบสท์เมคอัพ. - มีการมอบรางวัลในปี 2013 เท่านั้นมิสบีอิงบอดีไลน์มิสบีอิงบอดีไลน์. - มีการมอบรางวัลในปี 2013 เท่านั้นนางงามผิวสวยนางงามผิวสวย. - มีการมอบรางวัลในปี 2013 เท่านั้น</doc>
