<doc id="657858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657858" title="ศึกษานารี">ศึกษานารี "ศึกษานารี" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีลาบานูน กับค่ายจีนี่เรคคอร์ดสในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เขียนเนื้อร้องโดย เหนือวงศ์ ต่ายประยูร แต่งทำนองโดย เมธี อรุณ และเรียบเรียงโดย ลาบานูน โดยความหมายของเพลงนั้นได้อธิบายถึงเพลง ศึกษานารี ว่า ใจนารี ยากแท้ หยั่งถึง ซึ่งตรงความหมายที่สุดและคงจะตรงกับชีวิตจริงของใครหลายๆคน ว่าการจะเข้าใจผู้หญิงนั้น เป็นเรื่องยากเย็นเหลือเกิน มิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่เมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2557 โดยมี วิเชียร ฤกษ์ไพศาล ผู้บริหารของค่ายจีนี่เรคคอร์ดส มาร่วมแสดงด้วยผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - ลาบานูน - เมธี อรุณ – ร้องนำ กีตาร์ และแต่งทำนอง - อนันต์ สะมัน – เบส - ณัฐนนท์ ทองอ่อน – กลอง- ผู้มีส่วนร่วมอื่น ๆ - เหนือวงศ์ ต่ายประยูร – เขียนเนื้อร้อง - พงศศรัณย์ พุ่มทิพย์ – Produced - ขจรเดช พรมรักษา และ Mango Team – Lyrics Directors - วรวรรธน์ วิวรรธน์วณิชย์, อัครพงศ์ ศรีเกื้อกูล – Sound Engineer - เสาวณีย์ ป้อมถาวร, พชร รัตนอรุณ, วสวัตติ์ หาญลำยวง – Assistant Engineer - ประมวล ล้อเจริญ – Drum Technician - พูนศักดิ์ จตุระบุล, ขจรเดช พรมรักษา – Executive Producerการตอบรับ</doc>
