<doc id="657851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657851" title="อนันตา แอนิเมชั่น">อนันตา แอนิเมชั่น อนันตา แสงแห่งความหวัง () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันสัญชาติไทยโดย ดร.วัลลภา พิมพ์ทอง ผู้สร้างภาพยนตร์ Animation "พระพุทธเจ้า" เมื่อ พ.ศ. 2552 ดำเนินงานสร้างโดยมีเดียสแตนดาร์ด สตูดิโอ ผลงานกำกับภาพยนตร์ของ ดำเนินงานด้านโปรดักชั่นโดยบริษัท ไซน์ เอนเตอร์เทนเมนท์ จำกัด และบริหารการตลาด โดยบริษัท อีฟ มีเดีย จำกัดประวัติ ประวัติ. อนันตา เริ่มดำเนินการสร้างเมื่อ ปี พ.ศ. 2552 แล้วเสร็จและฉายในเดือน ธันวาคม พ.ศ. 2557 รวมระยะเวลาสร้าง 5 ปีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อหินศักดิ์สิทธิ์ที่ตกมาจากฟากฟ้าได้ตกไปอยู่ในการครอบครองของ "อวันตีนคร" ทำให้หลายหัวเมืองก่อสงครามแย่งชิงหินศักดิ์สิทธิ์ เพราะหวังในอิทธิฤทธิ์ปาฏิหาริย์ของหินที่จะบันดาลความสุขให้กับผู้ที่ได้ครอบครอง พระราชาแห่งอวันตีนคร ถูกลอบปรงพระชนม์จากการสมคบคิดของนางสนมเอกและบิดา พระมเหสีและเจ้าหญิงสิสิรา พระราชธิดาแห่งอวันตีนคร ถูกโยนความผิดและกล่าวหาว่าเป็นผู้วางยาพระราชา อนันตา เจ้าชายหนุ่ม จำต้องกลายเป็นผู้กอบกู้อวันตีนครเพื่อให้กลับคืนมาสู่ความสงบ และเพื่อล้างมลทินให้กับพี่สาวและมารดา ทั้ง 3 จึงได้หนีออกจากพระราชวังโดยได้รับความช่วยเหลือจากทหารกล้า นามว่า อลันเดส และเหล่าองค์รักษ์ผู้ภักดีแก่นของเรื่อง แก่นของเรื่อง. แก่นเรื่องของภาพยนตร์ “อนันตา” ผู้สร้างแฝงแง่คิดคำสอนเกี่ยวกับพุทธศาสนา โดยสื่อผ่านตัวการ์ตูนที่ลงแรงกายแรงใจ ในการวาดออกมาทีละแผ่น ด้วยความตั้งใจเป็นระยะเวลาหลายปี เพื่อให้ได้มาซึ่งภาพยนตร์แอนิเมชั่น 2D เรื่องนี้ที่ช่วยเผยแพร่คำสอนและเติมความหวังในการต่อสู้กับปัญหาต่างๆ ให้กับเยาวชนและบุคคลทั่วไป นี่อาจจะเป็นภาพยนตร์ที่สร้างกำลังใจ และสร้างแรงผลักดันให้ใครหลายๆคนที่ล้มแล้วกล้าที่จะลุกขึ้นสู้อีกครั้งตัวละครตัวละคร. - อนันตา - เจ้าชายหนุ่มผู้รักสนุก อารมณ์ดี แต่ด้วยวิกฤติชีวิต จึงจำต้องผันตัวไปเป็นผู้กล้า - อลันเดส - องค์รักษ์ผู้เก่งกาจ มีเหยี่ยวเป็นคู่หู มีความซื่อสัตย์ รับผิดชอบต่อหน้าที่ คอยปกป้องคุ้มครองทุกคน เป็นกำลังสำคัญในสงครามครั้งยิ่งใหญ่ - อาซามุส - เจ้าชายหนุ่มแสนเท่(พี่ชาย อนันตา) เป็นขวัญใจหญิงสาวในเมือง นิสัยเป็นคนเข็มแข็ง และอ่อนโยนอยู่ในตัวเอง มีความรู้สึกผิดชอบชั่วดี - สิสิรา - องค์หญิงผู้เพียบพร้อม(พี่สาว อนันตา) เป็นองค์หญิงที่มีจิตใจงดงาม ฉลาด อ่อนหวานรักสัตว์ มีไหวพริบและมีความกล้าหาญที่จะต่อสู้เพื่อบ้านเมือง - วีวี่ - องค์หญิงต่างเมือง เป็นองค์หญิงที่มีความเพียบพร้อม รูปร่างหน้าตางดงาม จิตใจอ่อนโยน เป็นที่หมายปองจะปี้ชายหนุ่มมากมายไม่เว้นแม้กระทั่งเจ้าชายอนันตาและเจ้าชายอาซามุส - ลาทีฟ - พระราชาแห่งเมืองอวันตี เป็นพระราชบิดาของเจ้าชายอนันตาเจ้าหญิงสิสิราและเจ้าชายอาซามุส ทรงเปี่ยมไปด้วยจริยธรรมและความเมตตากรุณา ทรงปกครองบ้านเมืองอย่างสงบสุข เป็นกษัตริย์ที่มีอารมณ์ขันอยู่เสมอ - เฟริเนห์ท - ราชินิแห่งเมืองอวันตี เป็นพระราชมารดาของเจ้าหญิงสิสิรากับเจ้าชายอนันตา ทรงเป็นพระราชีนีที่มีจิตใจโอบอ้อมอารี รักและซื่อสัตย์ต่อครอบครัว มีอารมณ์อ่อนไหวง่ายจิตใจไม่เข็มแข้ง - มาระตี - พระชายาองค์ที่สองของพระราชาลาทีฟ เป็นพระราชมารดาของเจ้าชายอาซามุส ความงามไม่เป็นสองรองใคร ภายนอกดูอ่อนหวานแต่ภายในจิตใจกลับตรงกันข้าม คิดร้ายและไม่หวังดีกับใครนอกจากอาซามูส - อิสซา - เป็นสหายของอลันเดสในกลุ่มอัศวิน มีร่างกายสูงใหญ่และกำยำ มีพละกำลังมากอาวุธที่ใช้ติดตัวคือกระบองเหล็ก และเชี่ยวชาญการต่อสู้ - จามูน - องค์รักษ์คู่หูของอิสซาและเป็นสหายอลันเดสในกลุ่มอัศวิน จามูนมีความหลักแหลมเป็นเลิศ มีอาวุธที่ใช้ติดตัวคือดาบคู่ และสามารถใช้ปัญญาแก้ไขปัญหา - ปราวัส - เป็นบิดาของพระนางมาละตี มีวิชาอาคม มนต์ดำที่เก่งกาจ สามารถปลุกภูตผีปีศาจเพื่อสร้างกองทัพ นิสัยคิดชั่วร้ายตลอดเวลา จิตใจเต็มไปด้วยกิเลส ดำมืด - ดามัน - ทหารเอกของพระสนมมาลาตี เก่งกาจสามารถด้านการรบและต่อสู้ นิสัยใจร้อน จิตใจโหดเหี้ยม เย็นชา ไม่ค่อยรู้จักผิดชอบชั่วดี - โทณะ - พราหมณ์อาวุโส ผู้เป็นอาจารย์ที่ได้รับความเครารพนับถือในหมู่กษัตริย์และประชาชน เป็นบุคคลที่ได้รับอาสาในการแบ่งหินศักดิ์สิทธิ์ให้กับแคว้นทั้งแปด - รามเซเรส - ข้าหลวงชั้นผู้ใหญ่ของตระกูลชั้นกลางที่คอยรับใช้ราชวงศ์อวันตีอย่างซื่อสัตย์และจงรักภักดีมาหลายชั่วอายุคน มีหน้าที่ดูแลความเรียบร้อยในพระราชวัง - ซาร์ฮาร์ - ผู้วิเศษแห่งหุบเขาสายลม อดีตเคยเป็นพระสหายของพระเจ้าลาทีฟ หลังจากล่วงรู้ถึงมหันตภัยร้ายที่จะเกิดขึ้นกับอวันตี จึงปลีกตัวไปอาศัยอยู่ในหุบเขาเพื่อแสวงหาหนทางเพื่อรับมือกับเหตุการณ์ร้าย - อาบี - เด็กน้อยเจ้ากวน เป็นศิษย์ผู้ติดตามคอยปรนนิบัติซาร์ฮาร์ นิสัยชอบเล่นสนุก อารมณ์ดีปี้มันแต่ไม่ค่อยชอบขี้หน้าอนันตาเพราะเหตุผลนิดเดียวคือมาร์กี้ - มาร์กี้ - กระรอกน้อยแสนซน จอมตะกละ เป็นสัตว์เลี้ยงที่คอยติดตามเจ้าชายอนันตา ร่วมผจญภัยกับเจ้าชายไปทุกหนทุกแห่ง จงรักภักดีต่อเจ้าชายอนันตาเสมอมา...</doc>
