<doc id="65795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65795" title="รายนามบุคคลสำคัญจากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่">รายนามบุคคลสำคัญจากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ รายชื่อศิษย์เก่า คณาจารย์ ที่มีชื่อเสียงจากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่กก. - ฯพณฯ ศ.นพ.เกษม วัฒนชัย (ศิษย์เก่าแพทยศาสตร์) องคมนตรี - กนิษฐ์ สารสิน (ศิษย์เก่าวิศวกรรมศาสตร์) พิธีกร - กนกรัตน์ เทโวขัติ (ศิษย์เก่าทันตแพทยศาสตร์) ทันตแพทย์ ผู้มีชื่อเสียงจากรายการ บิ๊ก บราเธอร์ - กฤษณา ไกรสินธุ์, ดร. (ศิษย์เก่าเภสัชศาสตร์) เภสัชกรยิปซีไทย ผู้ผลิตยาต้านไวรัสเอดส์ “บุคคลแห่งปีของเอเชีย ประจำปี ค.ศ. 2008” จากนิตยสารรีดเดอร์ส ไดเจสท์ - เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา พิธีกร, ดีเจ - กรธัช สมบุญธรรม (นักศึกษา) นักร้อง นักแสดง มีชื่อเสียงจากการประกวดทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 10คค. - คำรณ หว่างหวังศรี (ศิษย์เก่าการสื่อสารมวลชน) พิธีกร ผู้ดำเนินรายการ - คัทลียา นุดล (ศิษย์เก่าการสื่อสารมวลชน) เจ้าของคอลัมน์ "คัทลียา จ๊ะจ๋า" ในหนังสือพิมพ์ไทยรัฐจจ. - จาตุรนต์ ฉายแสง (ศิษย์เก่าคณะแพทยศาสตร์) อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตรักษาการหัวหน้าพรรคไทยรักไทย - จักรรินทร์ ดวงมณีรัตนชัย (ศิษย์เก่าวิศวกรรมศาสตร์) (ป็อบ เดอะซัน) นักดนตรี มือกีต้าร์ วง หิน เหล็ก ไฟ - เจินเจิน บุญสูงเนิน นักร้อง เจ้าของผลงานเพลง "ต้องสู้จึงจะชนะ" - ท่านผู้หญิงจิตรวดี จุลานนท์ ภริยา พลเอกสุรยุทธ์ จุลานนท์ อดีตนายกรัฐมนตรีและองคมนตรี - จรัส พั้วช่วย (ศิษย์เก่ารัฐศาสตร์) อดีต ส.ส.เพชรบูรณ์ และอดีตรัฐมนตรีหลายกระทรวง - เจริญ มาลาโรจน์ (นามปากา มาลา คำจันทร์) ศิษย์เก่าศึกษาศาสตร์ นักเขียนรางวัลซีไรต์ พ.ศ. 2534 - เจริญ เชาวน์ประยูร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ชช. - รศ.ดร.ชรินรัตน์ พุทธปวน (ศิษย์เก่าคณะพยาบาล) อดีตอาจารย์คณะพยาบาล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พรรคประชาธิปัตย์ และพรรคไทยรักไทย - ชลิต เฟื่องอารมย์ (ศิษย์เก่าสังคมศาสตร์) นักแสดง - ช่อผกา วิริยานนท์ (ศิษย์เก่าการสื่อสารมวลชน) ผู้ประกาศข่าว/พิธีกร/นักแสดง - โชคชัย บัณฑิตศิละศักดิ์ (นามปากกา โชคชัย บัณฑิต') ศิษย์เก่ารัฐศาสตร์ นักเขียนรางวัลซีไรต์ พ.ศ. 2544 - ชาครีย์ ลาภบุญเรือง (ศิษย์เก่านิติศาสตร์) นักร้องนำMusketeers - ศ.ดร.ชาติชาย ณ เชียงใหม่ (ศิษย์เก่ารัฐศาสตร์) อดีตรองอธิการบดีสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ณณ. - ณิชภูมิ ชัยอนันต์ (ศิษย์เก่าการสื่อสารมวลชน) ผู้กำกับภาพยนตร์ธธ. - นายแพทย์ ธวัช สุนทราจารย์ (ศิษย์เก่าแพทยศาสตร์) ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงสาธารณสุข อธิบดีกรมควบคุมโรค - ศาสตราจารย์ ดร.ธเนศวร์ เจริญเมือง ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (อาจารย์คณะรัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์) - รองศาสตราจารย์ ดร.ธัชวรรณ กนิษฐ์พงศ์ กรรมการอื่นในคณะกรรมการรถไฟแห่งประเทศไทยนน. - นิกร จำนง (ศิษย์เก่ารัฐศาสตร์) นักการเมือง - นพร สุนทรจิตต์เจริญ (ศิษย์เก่าวิศวกรรมศาสตร์) รองกรรมการผู้จัดการ บริษัท แลนด์ แลนด์ เฮ้าส์ จำกัด (มหาชน) - ศ.ดร.นิธิ เอียวศรีวงศ์ (อาจารย์) ศาสตราจารย์ด้านประวัติศาสตร์ - พล.อ.นินนาท เบี้ยวไข่มุก (ศิษย์เก่าสังคมศาสตร์) อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก - นาวิน ลาวันย์ชัยกุล (ศิษย์เก่าวิจิตรศิลป์) ศิลปิน - นิโลบล ยะกันมูล (ศิษย์เก่าวิศวกรรมศาสตร์ สาขาวิศวกรรมอุตสาหการ) อดีตพิธีกรรายการ กบนอกกะลา ทางโมเดิรน์ไนน์ทีวี (สิงหาคม พ.ศ. 2550 - มกราคม พ.ศ. 2552) ปัจจุบันเป็นพีธีกรรายการ "CMU Research Idol"และรายการ "จิบกาแฟยามเช้ากับชาววิทย์" ทางช่อง LiveBox ChiangMai (ตั้งแต่ กันยายน พ.ศ. 2556 ถึงปัจจุบัน) สามารถรับชมได้ในยูทูบปป. - ศาสตราจารย์กิตติคุณ นายแพทย์ ประสิทธิ์ ฟูตระกูล (ศิษย์เก่าคณะแพทยศาสตร์) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติพพ. - ศ.ดร.พงษ์ศักดิ์ อังกสิทธิ์ (ศิษย์เก่าเกษตรศาสตร์) อธิการบดีมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - พีรภัทร โพธิสารัตนะ (ศิษย์เก่าการสื่อสารมวลชน) นักเขียน/นักวิจารณ์เพลง - พงศ์ศักติฐ์ เสมสันต์ ปลัดกรุงเทพมหานคร กรรมการบริษัทท่าอากาศยานไทย - พงษ์ประยูร ราชอาภัย นักแสดงละครโทรทัศน์ สังกัดช่อง 7 และนักการเมือง สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ - พงษ์เดช ศรีวชิรประดิษฐ์ (ศิษย์เก่ารัฐศาสตร์) นักทรัพยากรมนุษย์ดีเด่นแห่งประเทศไทย, นายกสภาสถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 2 (รับผิดชอบ จังหวัดสกลนคร มุกดาหาร นครพนม) - พล.ต.ท.พิทักษ์ จารุสมบัติ (ศิษย์เก่าสังคมศาสตร์) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และอดีตผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 8มม. - ศ.ดร.มิ่งสรรพ์ ขาวสอาด (อาจารย์) ศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ สาขาเศรษฐศาสตร์ - นายมนตรี ด่านไพบูลย์ (ศิษย์เก่าคณะเกษตรศาสตร์) อดีตรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย กระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน - ศาสตราจารย์เกียรติคุณ มณี พยอมยงค์ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) ศิลปินแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2549 สาขาวรรณศิลป์ยย. - ยงยุทธ ติยะไพรัช (ศิษย์เก่าวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร) อดีตรัฐมนตรีกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม อดีตรองหัวหน้าพรรคพลังประชาชน - ยศ สันตสมบัติ (ศิษย์เก่าสังคมศาสตร์) อาจารย์ ภาควิชาสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา - ยอดเยี่ยม เทพธรานนท์ (อาจารย์พิเศษคณะสถาปัตยกรรม) - ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร (ศิษย์เก่ารัฐศาสตร์) อดีตนายกรัฐมนตรีคนที่ 28 ของประเทศไทยวว. - วัชระ ตันตรานนท์ (ศิษย์เก่าคณะบริหารธุรกิจ) อดีตสมาชิกวุฒิสภา เจ้าของโรงเรียนพาณิชยการลานนา จังหวัดเชียงใหม่ - วัลลภ รุ่งกิจวรเสถียร (ศิษย์เก่าวิศวกรรมศาสตร์) กรรมการผู้จัดการ บริษัท ซิโนไทย เอนจีเนียริ่ง แอนด์ คอนสตรัคชั่น จำกัด (มหาชน) - วิถี พานิชพันธ์ (อาจารย์ภาควิชาศิลปะไทย คณะวิจิตรศิลป์) ผู้เชี่ยวชาญทางด้านศิลปะ วัฒนธรรม และ ประเพณีล้านนา - ศาสตราจารย์กิตติคุณ ดร.วีรวัฒน์ กนกนุเคราะห์ (ศิษย์เก่าคณะวิทยาศาสตร์)  นักเขียน, นักเขียนนิยายวิทยาศาสตร์, นักวิทยาศาสตร์, อาจารย์, นักคิด, นักแปล, นักเขียนบทโทรทัศน์,เมธีวิจัยอาวุโส และภาคีราชบัณฑิตศศ. - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา (ศิษย์เก่าวิศวกรรมศาสตร์) นักแสดงสส. - สุรอรรถ ทองนิรมล (ศิษย์เก่ารัฐศาสตร์ รหัส 08) รองปลัดกระทรวงมหาดไทย - สุเทพ เทือกสุบรรณ (ศิษย์เก่ารัฐศาสตร์) นักการเมือง - ดร.สามารถ ราชพลสิทธิ์ (ศิษย์เก่าวิศวกรรมศาสตร์) รองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร - สถาพร ศรีสัจจัง นามปากกา พนม นันทพฤกษ์ (ศิษย์เก่ามนุษยศาสตร์ เอกภาษาไทย) ผู้อำนวยการสถาบันทักษิณคดี ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ พ.ศ. 2549 - สัตตกมล วรกุล (ศิษย์เก่าการสื่อสารมวลชน) ผู้ประกาศข่าว - สรรวิช หวานสนิท (ศิษย์เก่าสังคมศาสตร์) นักดนตรีวง Musketeers - สมชาย ศักดิกุล (ศิษย์เก่ามนุษยศาสตร์) นักดนตรี/นักแสดง - สักกทัศน์ กุลไพศาล (ต้าร์ เอเอฟ 3) (ศิษย์เก่าเภสัชศาสตร์) นักร้อง - เสงี่ยม ยารังสี (ศิษย์เก่าวิจิตรศิลป์) ศิลปิน - สันติภาพ อินกองงาม (ศิษย์เก่าวิจิตรศิลป์) ผู้กำกับภาพยนตร์อิสระ - สายัณห์ จันทร์ตา (ศิษย์เก่าบริหารธุรกิจ) นักพัฒนาธุรกิจขนาดย่อมเครือข่ายภาคเหนือตอนบน - สุพรรณ ทองคล้อย (ศิษย์เก่าภาควิชาภาษาไทย คณะมนุษยศาสตร์) (นามปากกา แรคำ ประโดยคำ กวีซีไรท์ 2541) รองศาสตราจาย์ประจำภาควิชาภาษาไทย คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - สมศักดิ์ สุวรรณสุจริต (ศิษย์เก่ารัฐศาสตร์) ผู้ว่าราชการจังหวัดหลายจังหวัดออ. - อภิรักษ์ โกษะโยธิน (ศิษย์เก่าวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร) อดีตผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร - ศ.นพ.ดร. อภิวัฒน์ มุทิรางกูร (ศิษย์เก่าคณะแพทยศาสตร์) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ นักวิทยาศาสตร์ดีเด่นของไทย เมธีวิจัยอาวุโส สกว. - ศ.ดร.อานันท์ กาญจนพันธุ์ ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา - ศ.ดร.อรรถจักร์ สัตยานุรักษ์ ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาประวัติศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์ - ศ.ดร.อุดม รุ่งเรืองศรี ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาภาษาไทย คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ผู้เชี่ยวชาญด้านภาษาและวรรณกรรมล้านนา - อมรพันธุ์ นิมานันท์ (ศิษย์เก่ารัฐศาสตร์) ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่ - อนุกูล สอนเอก (ศิษย์เก่าสังคมศาสตร์) นักสำรวจวิจัยภูมิศาสตร์อิสระ - อติรุจ กิตติพัฒนะ (ศิษย์เก่าคณะการสื่อสารมวลชน สาขาการประชาสัมพันธ์และการโฆษณา) นักแสดง นักร้อง พิธีกร ผู้ประกาศข่าว</doc>
