<doc id="657976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657976" title="วัดเขาโบสถ์ พระอารามหลวง">วัดเขาโบสถ์ พระอารามหลวง วัดเขาโบสถ์ พระอารามหลวง ตั้งอยู่เลขที่ 274 หมู่ที่ 1 ตำบลตกำเนิดนพคุณ อำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นวัดพระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ที่ดินต้้งวัดทั้งหมดมีเนื้อที่ 28 ไร่ สค.1เลขที่ 131 มีที่ธรณีสงฆ์ จำนวน 2แห่ง เนื้อที่ 27 ไร่ โฉนดที่ดินเลขที่ 305 และ 154019อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับที่ว่าการอำเภอบางสะพาน - ทิศใต้ ติดกับธนาคารไทยพาณิชย์และที่ดินเอกชน - ทิศตะวันออก ติดกับคลองบางกระจอง - ทิศตะวันตก ติดกับตลาดบางสะพานประวัติ ประวัติ.  วัดเขาโบสถ์ พระอารามหลวง ตั้งเมื่อ พ.ศ.2440 เป็นวัดเก่าแก่ตั้งอยู่ในเมืองไม่ปรากฎหลักฐานผู้สร้าง มีพระครูอินทร์หรือหลวงปู่อินทร์เป็นเจ้าอาวาสรูปแรก และมรณภาพเมื่อ พ.ศ.2450 ต่อมาปี พ.ศ.2455 ชาวบ้านบางสะพานได้นิมนต์พระท้วม ธมฺมสโร จากวัดทุ่งมะพร้าว อำเภอบางสะพานมาเป็นเจ้าอาวาส ท่านได้ก่อสร้างอุโบสถและศาสการเปรียญ ตลอดจนเสนาสนะต่างๆ มากมาย จนเป็นหลักฐานมั่นคง ต่อมาได้รับสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรชั้นเอกที่ พระครูศิลวิมลและดำรงตำแหน่งเจ้าคณะอำเภอบางสะพาน ได้มรณภาพลงเมื่อ พ.ศ.2527 ต่อมาราษฎรบ้านบางสะพานได้นิมนต์พระมหาบุญเตือน สิริฌธมฺโม วัดคลองวาฬ อำเภอเมือง จังหวัดประจวบคีรีขันธ์มาปกครองวัดสืบต่อมา เมื่อปี พ.ศ.2527ท่านได้รับพระราชทานสมณศักดิ์เป็น พระครูสัญญาบัตรชั้นเอกที่พระครูศรีวรคุณารักษ์ และดำรงตำแหน่งเจ้าคณะอำเภอบางสะพาน ท่านได้ก่อสร้างเสนาสนะถาวรวัตถุเพิ่มเติมสร้างวิหารประดิษฐานรอยพระพุทธบาทจำลอง อาคารเรียนพระปริบยัติธรรมแผนกบาลี วิหารศีลวิมลอนุสรณ์ หอระหัง และได้พัฒนาวัดให้เป็นระเบียบเรียบร้อย สร้างอาคารปฏิบัติธรรมสำหรับนักเรียน ข้าราชการและประชชบน ได้มาปฏิบัติธรรมในวัดธรรมสวนะ และวนดสำคัญทางพระพุทธศาสนา จนได้รับคัดเืิอกเป็นวัดพัฒนาตัวอย่างในปี พ.ศ.2530 ได้สร้างถนนภายในวันเพื่อความสะดวกแก่พุทธศาสนิกชน ได้จัดสร้างศาลาอเนกประสงบค์จนได้รับัิดเลือกจากรมการศาสนาให้เป็นวัดพัฒนาตัวอย่างดีเด่น ในปี พ.ศ.2533 และได้รับพระราชทานโปรดเกล้าฯให้เป็นวัดพระอารามหลวงในปี พ.ศ. 2537 ได้จัดให้มีการศึกษาพระพุทธศาสนในาัันอาทิตย์ ทางด้านสาธารณูปการ ได้สมทบทุนร่วมสร้างศาลา สาาธรณประโยชน์ของบ้าน หมู่ 6 ตำบลแม่รำพึง ให้ทุนจัดตั้งห้องสมุดโรงเรียนท่าข้าม จัดหาโต๊ะหมู่บูชาให้กับสำนักงานศึกษาธิการอำเภอบางสะพาน จัดซื้อเครื่องฉายสไลด์ให้โรงเรียนวัดเขาโบสถ์ จัดหาเครื่องดนตรีและเครื่องกีฬาให้กับโรงเรียนบางสะพานวิทยา จัดหาทุนการศึกาษให้นักเรียนระดับประถมและมัธยมศึกษา ปีละ 10 ทุน ช่วยเลืือสาธารณสงเคราะห์ที่ประสบภัยธรรมชาติ พระสิทธิญารมุนี เป็นพระนักพัฒนาตัวอย่างทั้งทางโลกและทาธะรรม จนได้รับความยขย่องจากพุทธศาสนิกชนโดยทั่วไป วัดเขาโบสถ์ ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อวันที่ 12 มกราคม พ.ศ.2521 เขตวิสุงคามสีมา กว้าง 40 เมตร ยาว 80 เมตรลำดับเจ้าอาวาส</doc>
