<doc id="657980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657980" title="วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2015">วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2015 วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2015 () เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 22 สิงหาคม ถึง 6 กันยายน พ.ศ. 2558 ที่ประเทศญี่ปุ่น การแข่งขันนี้เป็นการคัดเลือกทีมเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ที่ริโอเดจาเนโร, ประเทศบราซิล โดย 2 ทีมที่ดีที่สุดจะได้ผ่านเข้าแข่งขัน ร่วมกับบราซิล ประเทศเจ้าภาพการคัดเลือก การคัดเลือก. 12 ทีมที่ผ่านการคัดเลือกเข้ามาเล่นในรายการนี้ มาจาก:- ประเทศที่เป็นเจ้าภาพ - แชมป์รายการวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 - 2 ทีมจากทวีปต่างๆ ซึ่งคัดเลือกมาจาก:- แชมป์และรองแชมป์วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์แอฟริกา 2015 - อันดับของทวีป คิดจากคะแนนสะสมจากการแข่งขันระดับชิงแชมป์ทวีปในปีที่ผ่านมา (ทวีปยุโรป) - อันดับโลกเอฟไอวีบี ณ วันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2558 (ทวีปเอเชีย) - แชมป์และรองแชมป์วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์นอร์เซกาคัพ 2015 - แชมป์และรองแชมป์วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2015 – รอบคัดเลือกโซนอเมริกาใต้- อันดับโลกเอฟไอวีบี ณ 13 ตุลาคม 2557 ที่แสดงในวงเล็บสนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแข่งขันจะดำเนินการโดยทั้ง 12 ทีมแข่งขันโดยพบกันหมด ซึ่งแต่ละทีมทำการแข่งขันจำนวน 11 แมทช์ ผลการแข่งขันถูกรวมตลอดทั้งทัวร์นาเมนต์แล้วตัดสินตามคะแนนที่ได้- รอบที่ 1 (จำนวน 30 แมทช์ แข่งขัน 5 วัน): แข่งขันกันภายในกลุ่ม - รอบที่ 2 และ 3 (จำนวน 36 แมทช์ แข่งขัน 6 วัน): แข่งขันกันทีมต่างกลุ่ม อันดับโลกเอฟไอวีบี ณ 13 ตุลาคม 2557 ที่แสดงในวงเล็บ ผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - เขตเวลามาตรฐานญี่ปุ่น () (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)ตารางคะแนนการแข่งขันรอบที่ 1กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบที่ 2กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบที่ 3กลุ่ม Aกลุ่ม Bอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวเซตยอดเยี่ยม: - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม:- ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามตัวเซตยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
