<doc id="657950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657950" title="ชาตอุดม ติตถะสิริ">ชาตอุดม ติตถะสิริ พลเอก ชาตอุดม ติตถะสิริ ราชองครักษ์พิเศษ ตุลาการศาลทหารสูงสุด รอง ปลัดกระทรวงกลาโหม ผู้อำนวยการสำนักงบประมาณกลาโหม, สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ และรองเลขาธิการคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ตามประกาศคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ฉบับที่ 22/2557 กรรมการศูนย์อำนวยการต่อต้านการทุจริตแห่งชาติ เป็นอดีตรองเสนาธิการทหารบก, อดีตกรรมการผู้อำนวยการใหญ่สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5, อดีตปลัดบัญชีทหารบก อดีตประธานกรรมการคณะกรรมการติดตามและตรวจสอบการใช้จ่ายงบประมาณภาครัฐประวัติ ประวัติ. พลเอกชาตอุดม ติตถะสิริ มีชื่อเล่นว่า ตั๋น เกิดเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2499 สมรสกับผศ.ดร.วรรณวิภา ติตถะสิริผู้ช่วยศาสตราจารย์ประจำสาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ มหาวิทยาลัยรังสิตการศึกษา การศึกษา. พลเอกชาตอุดมจบการศึกษาจากโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่น 26 (จปร.26) เป็นรุ่นน้องพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ผู้บัญชาการทหารบก และหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติการทำงาน การทำงาน. พลเอกชาตอุดม ติตถะสิริ เคยดำรงตำแหน่งปลัดบัญชีกองทัพบก, รองเสนาธิการทหารบก, กรรมการผู้อำนวยการใหญ่สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5,ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติเมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 นอกจากนี้ยังเป็นรองเลขาธิการคณะรักษาความสงบแห่งชาติ เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2558 ได้รับพระราชทานยศทางทหารเป็นพลเอก และได้รับแต่งตั้งเป็นราชองครักษ์พิเศษ เมื่อวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2558 เป็นกรรมการการบินไทย การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค และเป็นผู้อำนวยการสำนักงานงบประมาณกลาโหมเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.)- เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 - เหรียญราชการชายแดน</doc>
