<doc id="657923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657923" title="พูลทรัพย์ ปิยะอนันต์">พูลทรัพย์ ปิยะอนันต์ นายพูลทรัพย์ ปิยะอนันต์ ผู้ตรวจการแผ่นดินของรัฐสภา และอดีตผู้อำนวยการสำนักงบประมาณประวัติ ประวัติ. นายพูลทรัพย์ ปิยะอนันต์ เกิดเมื่อ พ.ศ. 2485 สำเร็จการศึกษาเศรษฐศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต ประเทศสหรัฐอเมริกา ปริญญาบัตรวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 36การทำงาน การทำงาน. นายพูลทรัพย์ ปิยะอนันต์ เริ่มรับราชการเมื่อ พ.ศ. 2506 ดำรงตำแหน่งพนักงานงบประมาณตรี กองจัดวางระบบงาน จากนั้น พ.ศ. 2527 เป็นผู้อานวยการกองงบประมาณฝ่ายสาธารณสุขและสาธารณูปการ ซึ่งทำให้มีส่วนในการผลักดันงบประมาณสนับสนุนด้านสาธารณสุขมูลฐานในชนบททั่วประเทศ พ.ศ. 2532 เป็นผู้อำนวยการกองงบประมาณฝ่ายเศรษฐกิจ 3 พ.ศ. 2535 เป็นผู้ช่วยผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ พ.ศ. 2537 เป็นที่ปรึกษาสำนักงบประมาณ พ.ศ. 2541 ดำรงตำแหน่งรองผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ พ.ศ. 2542 เป็นผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ และตั้งแต่ พ.ศ. 2545 – 2551 เป็นผู้ตรวจการแผ่นดินของรัฐสภา] พ.ศ. 2551 – ปัจจุบัน เป็นที่ปรึกษาด้านนโยบายและแผน โครงการในคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดลเครื่องราชย์อิสริยาภรณ์เครื่องราชย์อิสริยาภรณ์. - - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
