<doc id="657996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657996" title="วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 1990">วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 1990 วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 1990 () เป็นครั้งที่ 1 ของการแข่งขันวอลเลย์บอลชายประจำปีระดับนานาชาติ ซึ่งมีทีมเข้าร่วมทั้งหมด 8 ประเทศ เริ่มแข่งขันระหว่างวันที่ 27 เมษายน – 15 กรกฎาคม ค.ศ. 1990 สำหรับในรอบสุดท้ายจัดขึ้นในโอซะกะ, ประเทศญี่ปุ่นการแบ่งกลุ่มรอบคัดเลือก (Intercontinental Round)กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - สนามแข่งขัน: โอซะกะพรีเฟคเทอเรียลยิมเนเซียม, โอซะกะ, ประเทศญี่ปุ่นรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม - เซ็ตยอดเยี่ยม</doc>
