<doc id="657986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657986" title="วัดคอกช้างเผือก">วัดคอกช้างเผือก วัดคอกช้างเผือก  ตำบลไชยราช  อำเภอบางสะพานน้อย จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นชนิดวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกายประวัติ ประวัติ. วัดคอกช้างเผือก ประมาณปี พ.ศ ๒๕๐๙ - ๒๕๑๐ สถานที่แห่งนี้ยังเป็นป่าดงดิบสมบูรณ์ ได้มีผู้ที่ทำคอกช้าง ณ บริเวณฐานป่าไม้ที่ตั้งอยู่ปัจจุบันและมีช้างมาเข้าคอก ควาญช้างสามารถจับได้ ๑ เชือก ผู้ชำนาญทางด้านดูลักษณะช้างเห็นแล้วจึงทราบว่าเป็นช้างเผือก มีบารมีสูงไม่คู่ควรที่ประชาชนทั่วไปจะสามารถเลี้ยงได้ จึงนำช้างมอบให้ทางเจ้าเมืองผู้มีอำนาจเพื่อถวายให้พระเจ้าแผ่นดิน ที่ดินบริเวณแห่งนี้ชาวบ้านจึงเรียกว่า คอกอ้ายเผือก ตลอดมาจนเดี๋ยวนี้ จนถึงปี พ.ศ.๒๕๒๑ ได้เริ่งสร้างสำนักสงฆ์ขึ้นจึงได้ตั้งชื่อตามสถานท่ีตั้งที่พักสงฆ์ว่า ที่พักสงฆ์คอกอ้ายเผือก ภายหลังได้ตั้งเป็นวัด จึงเปลี่ยนชื่อมาเป็นวัดคอกช้างเผือกลำดับเจ้าอาวาสและหัวหน้าที่พักสงฆ์</doc>
