<doc id="657957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=657957" title="สริตา วอลช">สริตา วอลช ลิตา หรือชื่อจริง สริตา วอลช เป็นนักร้อง และนางแบบชาวไทย โดยมีผลงานที่เป็นที่รูจักคือการเป็นศิลปินเดี่ยว ภายใต้สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เจ้าของเพลง "รักฉันหรือรักตัวเอง"ประวัติ ประวัติ. สริตา วอลช (ชื่อเล่น: ลิตา) เกิดเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2528 เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย เริ่มมีผลงานตั้งแต่อายุ 15 ปี จากการถ่ายโฆษณา ถ่ายนิตยสาร และแสดงมิวสิควีดีโอเพลง "เสียงเล็กเล็ก" ของ พลอย-ณัฐชา สวัสดิ์รักเกียรติ ลิตาเริ่มมีชื่อเสียงจากการเป็นนักร้องภายใต้สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ออกอัลบั้มโดยใช้ชื่อว่า "Rita Lively (ลิตา ไลฟ์ลี่)" ในปี 2547 โดยมีเพลงฮิตที่ชื่อว่าเพลง "รักฉันหรือรักตัวเอง" และเพลง "ชีวิตชีวา" กับแนวเพลงป๊อปร็อกที่มีกลิ่นอายความเป็นอินเดียผสมอยู่ ทั้งเสียงร้องเอื้อนแบบแขกและเครื่องดนตรี ถือเป็นการผสมผสานวัฒนธรรมทางดนตรีได้อย่างลงตัว นอกจากนี้ยังมีการออกแบบเสียงดนตรีแปลกๆ ใหม่ๆ ใส่เข้าไปในแต่ละเพลงได้อย่างหลากหลาย ที่สำคัญเครื่องดนตรีทุกชิ้นอัดสดทั้งหมด จึงทำให้งานเพลงในอัลบั้มชุดนี้เหมือนมีชีวิตชีวาขึ้นมาจริงๆผลงานด้านงานเพลงโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - โฆษณา แป้งเด็ก - โฆษณา น้ำอัดลมแฟนต้า - โฆษณา Heartbeat ภาพนิ่งโทรศัพท์มือถือ (ในประเทศอินเดีย) - โฆษณา รถยนต์ - โฆษณา เครื่องดื่มโค้กมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "เสียงเล็กเล็ก" ของ พลอย-ณัฐชา สวัสดิ์รักเกียรติการถ่ายแบบการถ่ายแบบ. - ถ่ายแบบนิตยสาร อิมเมจ (ปี 2544) - ถ่ายแบบนิตยสาร DNA (ปี 2545)</doc>
