<doc id="65804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65804" title="โจโยกันจิ">โจโยกันจิ โจโยกันจิ () เป็นตัวอักษรคันจิ 2,136 ตัว (เดิม 1,945) ที่กระทรวงศึกษาของประเทศญี่ปุ่น กำหนดว่าเป็นตัวอักษรคันจิที่ใช้ในชีวิตประจำวันเป็นประจำ ประกอบด้วย- คันจิที่เรียนในระดับชั้นประถมศึกษาหรือเคียวอิกุกันจิ 1,006 ตัว - คันจิที่เรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษา 1,130 ตัว โดยคันจิทั้ง 2,136 ตัว จะมีเสียงอ่านรวมกันทั้งสิ้น 4,388 เสียง แบ่งเป็น- เสียงอง (音読み on'yomi) 2,352 เสียง - เสียงคุน (訓読み kun'yomi) 2,036 เสียง</doc>
