<doc id="658040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658040" title="เพอร์ โดย เคที เพร์รี">เพอร์ โดย เคที เพร์รี เพอร์ โดย เคที เพร์รี () เป็นน้ำหอมที่สร้างสรรค์โดยนักร้องอเมริกัน เคที เพร์รี และบริษัทจีแกนติก พาร์ฟุมส์ เนื่องจากเคทีเป็นคนรักแมวจึงทำให้เธอตัดสินใจสร้างน้ำหอมและรูปแบบดังกล่าวออกมา แม้ว่าแรงบันดาลใจที่มีต่อขวดน้ำหอมมาจากผลิตภัณฑ์น้ำหอมชนิดอื่นทั่วโลก เพอร์มีกลิ่นหอมหลากหลายกลิ่น รวมถึงกลิ่นผลไม้สกุลส้มด้วย น้ำหอมออกจำหน่ายในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2010 บรรจุขวดรูปแมวสีม่วง เพอร์มีขนาด 1.7 ออนซ์ และ 3.4 ออนซ์ ราคา 35 - 45 ดอลลาห์สหรัฐสำหรับขวดเล็ก และราคา 65 ดอลลาห์สหรัฐสำหรับขวดใหญ่</doc>
