<doc id="658007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658007" title="ศูนย์การกีฬาจังหวัดฮิโรชิมะ">ศูนย์การกีฬาจังหวัดฮิโรชิมะ ศูนย์การกีฬาจังหวัดฮิโรชิมะ () เป็นสนามกีฬาในร่วม ตั้งอยู่ที่ฮิโรชิมะ ประเทศญี่ปุ่น สนามกีฬานี้ได้รับการสร้างขึ้นใหม่ใช้สำหรับการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 1994 และได้เป็นเจ้าภาพของการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก 2006 และบาสเก็ตบอลชิงแชมป์โลก 2006สิ่งอำนวยความสะดวกสิ่งอำนวยความสะดวก. - สนามกีฬาหลัก ฮิโรชิมะ กรีน อารีนา (広島グリーンアリーナ) - สนามกีฬารอง - บุโดะ อารีนา - ใช้แข่งยูโด และเค็นโด - ฟิตเนสพลาซ่า- ห้องฝึกอบรม - สระว่ายน้ำ - สตูดิโอ - ศูนย์บริการสุขภาพ - ห้องประชุม - ศูนย์ข้อมูลกีฬา - มิซูโน่ช็อป - ร้านอาหาร - ร้านขายของการเดินทางการเดินทาง. - รถโดยสารประจำทางฮิโรชิมะ - รถไฟสายอัสตรัม - รถไฟฟ้าสายหลักฮิโระเด็น และ สายอุจินะ ฮิโระเด็น</doc>
