<doc id="658160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658160" title="ชิซะโตะ ทะเกะมุระ">ชิซะโตะ ทะเกะมุระ ชิซะโตะ ทะเกะมุระ (; ; 30 สิงหาคม ค.ศ. 1987 — ) เป็นนักกอล์ฟอาชีพ ซึ่งเป็นนักกีฬาที่เกิดในจังหวัดโอซะกะ และสำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมต้นฟุกุอิ เธอมีส่วนสูงที่ 160 ซม. น้ำหนัก 55 กก. และมีขนาด อกเอวสะโพก อยู่ที่ 92 - 63 - 96 ซม. นอกจากนี้ เธอยังเป็นสมาชิกของหน่วยโกะรุรุ เธอเป็นลูกสาวคนที่สองในจำนวนพี่น้องที่มีอยู่สามคน โดยมีพี่สาวเป็นนักแสดงหญิงชื่อไอมิ ทะเกะมุระ และน้องสาวเป็นนักกอล์ฟอาชีพหญิงชื่อมะโกะโตะ ทะเกะมุระ และเธอได้เริ่มเล่นกอล์ฟตั้งแต่อายุ 9 ปี ปัจจุบัน ชิซะโตะได้รับการสนับสนุนโดยเจทีบี คอร์ปอเรชัน ซึ่งเป็นบริษัทท่องเที่ยวชั้นนำ เช่นเดียวกับมะโกะโตะผู้เป็นน้องสาวความสำเร็จความสำเร็จ. - ค.ศ. 2003 - ผู้ชนะ กอล์ฟชิงแชมป์เยาวชนเขตคันไซ (ฤดูใบไม้ผลิ) - ค.ศ. 2004 - ผู้ชนะ กอล์ฟชิงแชมป์เยาวชนเขตคันไซ (ฤดูใบไม้ผลิ)</doc>
