<doc id="658286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658286" title="วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 1991">วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 1991 วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 1991 () เป็นครั้งที่ 2 ของการแข่งขันวอลเลย์บอลชายประจำปีระดับนานาชาติ ซึ่งมีทีมเข้าร่วมทั้งหมด 10 ประเทศ เริ่มแข่งขันระหว่างวันที่ 17–27 กรกฎาคม ค.ศ. 1991 สำหรับในรอบสุดท้ายจัดขึ้นในมิลาน, ประเทศอิตาลีการแบ่งกลุ่มรอบคัดเลือก (Intercontinental Round)กลุ่ม Aรอบคัดเลือก (Intercontinental Round). กลุ่ม A. - สัปดาห์ที่ 1- สัปดาห์ที่ 2- สัปดาห์ที่ 3- สัปดาห์ที่ 4- สัปดาห์ที่ 5- สัปดาห์ที่ 6- สัปดาห์ที่ 7- สัปดาห์ที่ 8- สัปดาห์ที่ 9- สัปดาห์ที่ 10กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สัปดาห์ที่ 1- สัปดาห์ที่ 2- สัปดาห์ที่ 3- สัปดาห์ที่ 4- สัปดาห์ที่ 5- สัปดาห์ที่ 6- สัปดาห์ที่ 7- สัปดาห์ที่ 8- สัปดาห์ที่ 9- สัปดาห์ที่ 10รอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - สนาม: มโฟรุมดีอัสซาโก, อัสซาโก, ประเทศอิตาลีรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า- อันเดรอา ซอร์ซี- ตบยอดเยี่ยม- รอน ซแวร์เวอร์- เซ็ตยอดเยี่ยม- ชิน ย็อง-ช็อล- บล็อกยอดเยี่ยม- มาร์ติน ฟัน เดอร์ ฮ็อร์สต์- เสิร์ฟยอดเยี่ยม- รอน ซแวร์เวอร์- รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม- สกอตต์ ฟอร์จูน- รับลูกตบยอดเยี่ยม- สกอตต์ ฟอร์จูน</doc>
