<doc id="658265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658265" title="โมเช แอเร็นส์">โมเช แอเร็นส์ โมเช แอเร็นส์ (, ; เกิด 27 ธันวาคม ค.ศ. 1925) เป็นวิศวกรการบิน นักวิจัย อดีตนักการทูตและนักการเมืองชาวอิสราเอล ในระหว่างปี ค.ศ. 1973 - 1992 เขาเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติของประเทศอิสราเอล (Knesset) หลายสมัยติดต่อกัน (คณะที่ 8 - 12) และสมัยสุดท้ายในปี ค.ศ. 1999 - 2003 คณะที่ 15 นอกจากนี้เขายังเคยดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม 3 ครั้ง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ นักการทูตอิสราเอลในประเทศสหรัฐอเมริกา และเป็นศาสตราจารย์ที่ Technion ในไฮฟา</doc>
