<doc id="658210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658210" title="เคที ฮัดสัน (อัลบั้ม)">เคที ฮัดสัน (อัลบั้ม) เคที ฮัดสัน () เป็นสตูดิโออัลบั้มเปิดตัวของนักร้องอเมริกัน เคที ฮัดสัน ต่อมาใช้ชื่อในวงการว่า เคที เพร์รี อัลบั้มออกจำหน่ายวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2001 โดยสังกัดเรดฮิลล์เรเคิดส์ อัลบั้มมีเพลงแนวคริสเตียนร็อก และดนตรีคริสเตียนร่วมสมัย มีเนื้อร้องพูดถึงเกี่ยวกับวัยผู้ใหญ่และวัยเด็ก และศรัทธาที่ฮัดสันมีต่อพระเจ้า คำวิจารณ์จากอัลบั้มเป็นแบบคละกันและขายได้น้อยกว่า 200 หน่วย หลังจากที่ฮัดสันได้รับความนิยมมากขึ้น ความต้องการอัลบั้มนี้ก็มีเพิ่มขึ้น และออกจำหน่ายทางไอทูนส์ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2012</doc>
