<doc id="658315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658315" title="ตัวปรับแต่งเกม">ตัวปรับแต่งเกม ตัวปรับแต่งเกม, ตัวปรับแต่ง, หรือ ม็อด ( เป็นการแก้ไขหรือปรับแต่งตัวระบบโปรแกรมของวิดีโอเกมเพื่อจุดประสงค์ในการเปลี่ยนการทำงานให้ต่างออกไปจากเดิม ตัวปรับแต่งเกมสามารถสร้างได้สำหรับทุกประเภทของวิดีโอเกม แต่มักเป็นที่นิยมในวิดีโอเกมประเภทบุคคลแรก, เล่นตามบทบาท, และจำลองเวลาจริง ตัวปรับแต่งเกมมักสร้างขึ้นโดยผู้เล่นหรือผู้ใช้งาน ไม่ว่าจะเป็นวิดีโอเกมผู้เล่นคนเดียวหรือหลายคนก็ตาม ตัวปรับแต่งที่แก้ไขจุดบกพร่องจะเรียกว่า แพทช์แบบไม่เป็นทางการ</doc>
