<doc id="658348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658348" title="นะนะเอะ ทะกิซะวะ">นะนะเอะ ทะกิซะวะ นะนะเอะ ทะกิซะวะ (; ; 22 กันยายน ค.ศ. 1987 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวญี่ปุ่น ผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดอะเงะโอะเมดิกส์ และในวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 ได้มีการประกาศถึงการออกของเธอจากสังกัดทีมอะเงะโอะเมดิกส์ประวัติ ประวัติ. นะนะเอะ ทะกิซะวะ เกิดที่มิตะกะ กรุงโตเกียว เธอเข้าศึกษาที่โรงเรียนมัธยมฮะชิโอจิจิสเซ็น (八王子実践中学校・高等学校) และเป็นสมาชิกของทีมวอลเลย์บอลร่วมกับมะริเอะ วะดะ และอะยุกะ ฮัตโตะริ ณ ที่โรงเรียนแห่งนี้ ภายหลังจากสำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมปลายแล้ว เธอก็ได้เข้าร่วมทีมวอลเลย์บอลสโมสรไพโอเนียร์เรดวิงส์ และได้รับการยกย่องว่าเป็นนักวอลเลย์บอลยอดเยี่ยมตลอดกาล โดยในประเทศญี่ปุ่นของเธอ ทะกิซะวะได้รับการยกย่องว่าเป็นวีรสตรีแห่งชาติสำหรับความสำเร็จ และการมีส่วนร่วมของเธอในการแข่งขัน</doc>
