<doc id="658334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658334" title="เอกรัตน์ วงศ์ฉลาด">เอกรัตน์ วงศ์ฉลาด เอกรัตน์ วงศ์ฉลาด หรือรู้จักกันในชื่อ แด๊ก บิ๊กแอส (เกิด 19 ตุลาคม พ.ศ. 2518) เป็นนักร้องชาวไทย อดีตนักร้องนำวงบิ๊กแอส หลังแยกทางกับวง บิ๊กแอส ปี พ.ศ. 2557 เอกรัตน์ วงศ์ฉลาดก็หันมาจับโปรเจกต์รายการทีวี Rock Rider ภายใต้คอนเซ็ป ปล่อยวาง... เปิดใจ... แล้วเดินทางไปกับเรา.. ซึ่งเป็นโปรเจกต์การเดินทางทั่วไทยโดยมอเตอร์ไซค์ของแด๊ก - เอกรัตน์ วงศ์ฉลาด และ หรั่ง - เทวฤทธิ์ ศรีสุข ช่อง Speed Channel ของ ทรูวิชั่น ในปีเดียวกันนี้เอกรัตน์ได้ร่วมกับ เทวฤทธิ์ ศรีสุข (หรั่ง ซิลลี่ ฟูลส์) และ วง Airborne ในนาม ร็อคไรเดอร์ส กลุ่มของนักดนตรีร็อคด้วยกันที่ชื่นชอบการขับขี่ยานยนต์ซึ่งก็คือรถมอเตอร์ไซค์ตระกูลบิ๊กไบต์ และออกเงินเล่นคอนเสิร์ตโดยนำเงินที่ได้ไปช่วยเด็กยากไร้ที่ขาดแคลนโอกาสทางการศึกษา ในวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ร็อคไรเดอร์สได้เปิดตัวซิงเกิ้ลเปิดตัว คนตายที่หายใจประวัติ ประวัติ. เอกรัตน์ วงศ์ฉลาด เกิดเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2518 จบการศึกษา วิศวกรรมสตรบัณฑิต สาขาวิศวกรรมโยธา จากมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานครบิ้กแอส (พ.ศ. 2540-2554) บิ้กแอส (พ.ศ. 2540-2554). การรวมตัวกันของ BIG ASS เริ่มจากการ ที่อภิชาติ พรมรักษา (หมู) และพูนศักดิ์ จตุระบุล (อ๊อฟ) เป็นเพื่อนร่วม ชั้นเรียนสมัยมัธยมที่โรงเรียนสตรีวิทยา 2 และได้ร่วมกันตั้งวง ดนตรีขึ้นมาแต่ไม่ได้จริงจังนัก จน กระทั่งเรียนจบมัธยมก็ได้ แยกย้ายกันไป จากนั้นอ๊อฟ ก็ไปเรียนต่อที่วิทยาลัยก่อสร้างดุสิต จึงชักชวนเอกรัตน์ วงศ์ฉลาด (แด๊ก) ซึ่งเรียนอยู่ที่เดียวกันมาร่วมวง ด้วย ขณะนั้นหมูที่เรียนอยู่ที่วิทยาลัยช่างศิลป์ ก็ชักชวนเอกรัตน์ รัตนปิณฑะ (ต้น) เพื่อนร่วมวิทยาลัยมาด้วยอีกคน แต่ทั้งสี่ยังขาด มือกลอง จึงชวนขจรเดช พรมรักษา (กบ) น้องชายของหมูมาเสริมดนตรี ต่อมาเอกรัตน์ได้ให้สัมภาษณ์ถึงการลาออกว่าถูกสมาชิกภายในวงบีบคั้นให้ออกจากวง ซึ่งต่อมาเดชา โคนาโล ขึ้นมาเป็นนักร้องนำแทนแด็กสมาชิกร็อคไรเดอร์ (พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน) สมาชิกร็อคไรเดอร์ (พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน). หลังจากลาออกกับวงบิ้กแอสแล้ว เอกรัตน์ ก็หันมาจับงานโทรทัศน์ ทำรายการท่องเที่ยวใช้ชีวิตบนรถจักรยานยนต์คู่กาย และได้ปล่อยซิงเกิ้ลของร็อคไรเดอร์ออกมา คนตายที่หายใจ โดยร็อคไรเดอร์เป็นความร่วมมือของ แด๊กซ์ โดยมี เทวฤทธิ์ ศรีสุข (หรั่ง ซิลลี่ฟูลส์ เป็นคนแต่งทำนองและเรียบเรียง ร่วมกับ จักรินทร์ จูประเสริฐ (ต้น ซิลลี่ฟูลส์) และ นิพนธ์ ไทยเจริญ (เต๋า Airborne) ปัจจุบันได้เป็นศิลปินกับทางค่าย มีเรดคอร์ด และปล่อยซิงเกิ้ล กลับตัวกลับใจ โดยปล่อยซิงเกิ้ลดังกล่าวเมื่อวันที่ 29 มิถุนายน 2559ผลงานผลงาน. - ในนามบิ๊กแอส - อัลบั้ม Not Bad (พ.ศ. 2540 ) - อัลบั้ม XL (พ.ศ. 2543) - อัลบั้ม My World (พ.ศ. 2546) - อัลบั้ม Seven (พ.ศ. 2547) - อัลบั้ม Begins (พ.ศ. 2549) - อัลบั้ม Love (พ.ศ. 2551)- ในนามร็อคไรเดอร์ - คนตายที่หายใจ - กลับตัวกลับใจ - โยนหินถามทาง - อย่าปล่อยมือฉันได้ไหมเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ลมสุดท้ายที่หายใจ Ost. สิงห์รถบรรทุก(พ.ศ. 2558)ผลงานพิเศษผลงานพิเศษ. - ฝีมือชน คนสร้างชาติ ผลงานพิเศษสำหรับโครงการ ฝีมือชน คนสร้างชาติ ของ ปูนซิเมนต์ไทย (SCG) โดยบทเพลงนี้ยังบอกเล่าเกี่ยวกับความมุ่งมันของเด็กอาชีวะที่จะเลือกเดินตามความฝันของตัวเอง และประสบความสำเร็จได้ด้วยฝีมือตัวเองชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เอกรัตน์ วงศ์ฉลาดคบหาดูใจกับนางแจง สาวิตรี เมื่อปี พ.ศ. 2548 ทั้งคู่รู้จักกันจากการแสดงโชว์ของวง บิ๊กแอส ที่สกลนคร จนมีโอกาสได้ขอถ่ายรูปกัน และพูดคุยติดต่อขอเบอร์จนสนิทมากขึ้น ก่อนจะเปิดใจสมรสกันเมื่อกลางปี พ.ศ. 2557 มีลูกสาวเพียงคนเดียวคือ ด.ญ.มินญาดา (น้องร็อคกี้)คดีพรากผู้เยาว์ คดีพรากผู้เยาว์. เมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2549 นางจรุงจิต สุรางคนารมภ์ มารดาน้องฝ้าย อดีตนางแบบนู้ด เข้าแจ้งความตำรวจ บก.ปดส. ให้ดำเนินคดีกับ เอกรัตน์ วงศ์ฉลาด ในข้อหาพรากผู้เยาว์ ภายหลังที่นายเอกรัตน์ไม่ยอมรับ ด.ช.จัสติน ที่เกิดกับน้องฝ้าย โดยเจ้าหน้าที่ บก.ปดส. นำหมายจับข้อหาพรากผู้เยาว์ เข้าจับกุมนายเอกรัตน์ ที่ทาวน์เฮาส์ 2 ชั้น เลขที่ 41/27 ซอยสตรีวิทยา 2 หมู่ 3 แขวงและเขตลาดพร้าว กรุงเทพมหานคร (กทม.) บ้านของนายเอกรัตน์ พบตัวอยู่ที่ห้องนอนชั้น 2 ของบ้าน เมื่อทราบว่าจะถูกจับกุม ก็มีสีหน้าเคร่งเครียดขึ้นมาอย่างเห็นได้ชัด และไม่ยอมออกจากบ้าน พร้อมกับติดต่อขอทนายความให้มาพบที่บ้าน เมื่อทีมทนายความมาถึง นายเอกรัตน์จึงยอมให้เจ้าหน้าที่ตำรวจควบคุมตัวมาดำเนินคดี อย่างไรก็ตามเบื้องต้นเจ้าหน้าที่แจ้งข้อหาพรากผู้เยาว์อายุกว่า 15 ปี แต่ไม่ถึง 18 ปีไปจากบิดามารดาเพื่อการอนาจาร โดยผู้เยาว์นั้นเต็มใจไปด้วย และพาบุคคลอายุเกินกว่า 15 ปี แต่ยังไม่เกิน 18 ปี ไปเพื่อการอนาจารแม้ผู้นั้น โดยล่าสุดศาลยกฟ้องคดีเนื่องจากจำเลยไม่ทราบอายุจริงของผู้เสียหาย</doc>
