<doc id="658379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658379" title="โมเช วัลลัก">โมเช วัลลัก โมเช โมริทซ์ วัลลัก (; 28 ธันวาคม ค.ศ. 1866 - 8 เมษายน ค.ศ. 1957) เป็นแพทย์ชาวเยอรมันเชื้อสายยิวและเป็นผู้บุกเบิกการแพทย์ในกรุงเยรูซาเล็ม เขาเป็นผู้ก่อตั้งโรงพยาบาล Shaarei Zedek บนถนนจาฟฟาโดยเป็นผู้ดูแลอยู่ 45 ปี และแนะนำยาที่ทันสมัยเพื่อพลเมืองยากจนและรับผู้ป่วยของทุกศาสนารวมถึงให้การรักษาพยาบาลฟรีสำหรับผู้ยากไร้อีกด้วย ทำให้มีคนเรียกโรงพยาบาลแห่งนี้ว่า "โรงพยาบาลของวัลลัก" (Wallach's Hospital) เมื่อเขาเสียชีวิตลงร่างของเขาจึงถูกฝังอยู่ในสุสานขนาดเล็กใกล้โรงพยาบาลที่เขารัก</doc>
