<doc id="658374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658374" title="ภูมิภาคของประเทศเวียดนาม">ภูมิภาคของประเทศเวียดนาม รัฐบาลเวียดนามได้จัดกลุ่มจังหวัดต่างๆ ไว้เป็น 8 ภูมิภาค ได้แก่ ภาคตะวันตกเฉียงเหนือ, ตะวันออกเฉียงเหนือ, ดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำแดง, ชายฝั่งตอนกลางเหนือ, ชายฝั่งตอนกลางใต้, ที่สูงตอนกลาง, ภาคตะวันออกเฉียงใต้ และดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำโขง ภูมิภาคเหล่านี้ไม่ได้ถูกนิยมนำมาใช้ในการแบ่งภูมิภาค แต่ก็ยังมีการแบ่งภูมิภาคในรูปแบบอื่น ๆรายชื่อภูมิภาคและอนุภูมิภาคภาคเหนือของเวียดนามภาคกลางของเวียดนามภาคใต้ของเวียดนามรายชื่อของจังหวัดแบ่งตามภูมิภาครายชื่อของจังหวัดแบ่งตามภูมิภาค. - หรือเรียกว่ามหานครฮานอย (; ห่าโหน่ยกิญ) - หรือเรียกว่าเวียดนามตะวันตกเฉียงใต้ (; เต็ยนามโบะเหวียตนาม)</doc>
