<doc id="658366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658366" title="สำนักงานอุตุนิยมวิทยาเกาหลี">สำนักงานอุตุนิยมวิทยาเกาหลี สำนักงานอุตุนิยมวิทยาเกาหลี (ฮันกึล: ; ฮันจา: ; คีซังช็อง) เป็นสำนักงานด้านอุตุนิยมวิทยาของสาธารณรัฐเกาหลี เริ่มให้บริการด้านอุตุนิยมวิทยาเมื่อปี พ.ศ. 2447 และเข้าร่วมองค์การอุตุนิยมวิทยาโลก เมื่อปี พ.ศ. 2499ประวัติ ประวัติ. สำนักงานอุตุนิยมวิทยาเกาหลีตั้งขึ้นเริ่มแรกเมื่อเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2492 ก่อนสงครามเกาหลีจะปะทุเพียง 1 ปี โดยในขั้นต้นโครงสร้างขององค์กรอยู่ภายใต้กระทรวงศึกษาธิการ จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2541 สำนักงานอุตุนิยมวิทยาจึงอยู่ภายใต้การควบคุมของกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ส่วนอุตุนิยมวิทยาของเกาหลีใต้ได้มีสถานะเป็นสำนักงานอุตุนิยมวิทยาเมื่อปี พ.ศ. 2533 และในปี 2551 สำนักอุตุนิยมวิทยาก็ถูกโอนไปอยู่ในการดูแลของกระทรวงสิ่งแวดล้อมที่ตั้ง ที่ตั้ง. สำนักงานใหญ่ของสำนักอุตุนิยมวิทยาตั้งอยู่ที่แขวงแดบัง, เขตดงจัก, โซล โดยงานหลักขององค์กรจำแนกออกเป็น 5 ประเภทคือ สำนักอุตุนิยมวิทยาภูมิภาค, สถานีตรวจวัดสภาพอากาศอัตโนมัติ, หอดูดาวและหน่วยงานร่วมสำหรับตรวจสอบอุตุนิยมวิทยา</doc>
