<doc id="658457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658457" title="เซนต์เจมส์พาร์ก (เอ็กซิเตอร์)">เซนต์เจมส์พาร์ก (เอ็กซิเตอร์) เซนต์เจมส์พาร์ก () เป็นสนามฟุตบอลในเมืองเอ็กซิเตอร์ ทางภาคตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศอังกฤษ และเป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลเอ็กซิเตอร์ซิตี มีสแตนด์ทั้งส่วนที่เป็นที่นั่ง และบริเวณสำหรับยืน โดยมีความจุทั้งหมดรวม 8,541 ที่ประวัติ ประวัติ. สนามเซนต์เจมส์พาร์ก แต่เดิมในอดีตเป็นพื้นที่กว้างให้เช่าสำหรับเลี้ยงสัตว์ ก่อนจะเป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลเซนต์ซิดเวลลส์ยูไนเต็ด หลังจากนั้นในปีค.ศ. 1904 หลังจากการควบรวมทีมกับสโมสรเอ็กซิเตอร์ยูไนเต็ด กลายเป็นสโมสรเอ็กซิเตอร์ซิตี ก็ได้ใช้เป็นสนามเหย้าของสโมสรมาตลอด สนามเซนต์เจมส์พาร์กมีสถิติจำนวนผู้เข้าชมสูงสุดในเกมฟุตบอลถ้วยเอฟเอคัพ รอบที่หกนัดรีเพลย์ ที่ เอ็กซิเตอร์ซิตี แพ้ ซันเดอร์แลนด์ 2-4 ในปีค.ศ. 1931ชื่อสนาม ชื่อสนาม. ชื่อของสนามเซนต์เจมส์พาร์ก นอกจากจะเป็นชื่อสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลเอ็กซิเตอร์ซิตีแล้ว ยังมีสนามฟุตบอลที่มีชื่อเหมือนกันของสโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และของสโมสรฟุตบอลแบร็กลีย์ทาวน์ ทางตอนกลางฝั่งตะวันออกของอังกฤษ รวมถึงสวนสาธารณะใหญ่ในกรุงลอนดอนอีกด้วยสแตนด์เกมการแข่งขันฟุตบอลระดับทีมชาติ เกมการแข่งขันฟุตบอลระดับทีมชาติ. สนามเซนต์เจมส์พาร์ก เคยใช้เป็นสนามจัดการแข่งขันฟุตบอลระดับทีมชาติ เมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน ค.ศ. 2006 ในนัดที่ฟุตบอลหญิงทีมชาติอังกฤษ ชุดอายุต่ำกว่า 21 ปี เสมอกับ ฝรั่งเศส 1-1 และนัดที่ฟุตบอลทีมชาติอังกฤษชุดซี ชนะ เวลส์ 2-1</doc>
