<doc id="658411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658411" title="โรนัลด์ เดอ บูร์">โรนัลด์ เดอ บูร์ โรนัลดึส "โรนัลด์" เดอ บูร์ () เกิดเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 1970 เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวดัตช์ซึ่งเคยเล่นในตำแหน่งกองกลางให้กับทีมชาติเนเธอร์แลนด์รวมทั้งสโมสรฟุตบอลอาชีพอีกหลายสโมสรในยุโรปและตะวันออกกลาง เขาเป็นพี่ชายฝาแฝดของฟรังก์ เดอ บูร์ โรนัลด์ เดอ บูร์ ประสบความสำเร็จในอาชีพนักฟุตบอลอย่างมากกับสโมสรอายักซ์ ปัจจุบันเขาทำหน้าที่เป็นผู้ช่วยผู้จัดการทีม A1 ในสถาบันฝึกฟุตบอลเยาวชนของอายักซ์</doc>
