<doc id="658539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658539" title="ภัทรวี ศรีสันติสุข">ภัทรวี ศรีสันติสุข ภัทรวี ศรีสันติสุข ชื่อเล่น เอิ้ต หรือรู้จักกันในนาม WishesontheEarth (เกิด 10 เมษายน พ.ศ. 2534) เป็นนักร้องและนักแต่งเพลงชาวไทย เป็นที่รู้จักจากบทบาทไนท์ วงซีสเคป ในซี่รีย์ ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น และการโคฟเวอร์เพลงบนยูทูบในแชลแนล WishesontheEarth ปัจจุบันเธอเป็นนักร้องในสังกัด มิวสิกมูฟเรคคอร์ดสประวัติ ประวัติ. ภัทรวี ศรีสันติสุข เกิดเมื่อวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2533 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนรุ่งอรุณ และระดับอุดมศึกษา คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย﻿ ต่อมาได้ไปศึกษาต่อด้านการเขียนเพลง ที่สถาบัน เจ เอ็ม ซี อคาเดมี่ (JMC Academy) ที่เมืองเมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย ภัทรวีเริ่มมีความสนใจทางดนตรีจากการฟังคุณตาเล่นไวโอลินให้ตอนเด็ก ซึ่งภัทรวีเองก็เรียนไวโอลินประมาณ 4-5 ปี ก่อนที่จะเลิกเล่นไปแต่แม่ของภัทรวียังส่งเธอไปเรียนเปียโนต่อ ซึ่งตั้งแต่นั้นเธอก็เริ่มสนใจดนตรีขึ้นและในตอนมัธยมต้นภัทรวีก็ได้มีส่วนร่วมในการร้องประสานเสียงที่โรงเรียน และทำให้เธอรู้สึกชอบและหลงไหลการร้องเพลงมากขึ้น และช่วงมัธยมปลายเธอจึงโคฟเวอร์เพลงของตัวเองลงในช่องยูทูบ WishesontheEarth หลังจากนั้นเธอก็เริ่มมีชื่อเสียงและเป็นที่รู้จักมากขึ้นผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มซิงเกิลในฐานะศิลปินร้องนำในฐานะศิลปินรับเชิญผลงานการแสดง</doc>
