<doc id="658557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658557" title="ประกายเพชร อินทุโสภณ">ประกายเพชร อินทุโสภณ นายประกายเพชร อินทุโสภณ เป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ในรัฐบาลนายสัญญา ธรรมศักดิ์ เป็นอดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรี และอดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติประวัติ ประวัติ. ประกายเพชร อินทุโสภณ จบการศึกษาจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา รุ่น 6 รุ่นเดียวกับเชาวน์ ณศีลวันต์ ณัฐ ภมรประวัติ เติมศักดิ์ กฤษณามระ ประยูร จินดาศิลป์ ปรีดา พัฒนถาบุตร สวัสดิ์ โชติพานิช อนันต์ กรุแก้ว และปริญญาตรี (เกียรตินิยมอันดับ 1) จากคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ซึ่งได้รับพระราชทานปริญญาบัตรเป็นคนแรก และเป็นพิธีพระราชทานปริญญาบัตรครั้งแรกในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชการทำงาน การทำงาน. ประกายเพชร อินทุโสภณ ทำงานกับบริษัทโอสถสภา ต่อมาในปี พ.ศ. 2516 ได้เข้ารับตำแหน่งเลขาธิการนายกรัฐมนตรี (ศาสตราจารย์ สัญญา ธรรมศักดิ์) และในเดือนธันวาคมของปีเดียวกัน ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ จากนั้นเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2517 ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม</doc>
