<doc id="658620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658620" title="ช่างตัดผม">ช่างตัดผม ช่างตัดผม หรือช่างทำผม คือบุคคลที่ทำอาชีพหลักในการตัด ตกแต่ง เตรียม และโกนทรงผมของผู้ชายทั้งผู้ใหญ่และเด็ก สถานที่ทำงานของช่างตัดผมเรียกว่า ร้านตัดผม หรือร้านทำผม ร้านตัดผมยังเป็นสถานที่สาธารณะและสร้างปฏิสัมพันธ์ทางสังคม เป็นสถานที่โต้วาทีแบบเปิด และอภิปรายเกี่ยวกับประเด็นร่วมสมัย ร้านตัดผมยังมีอิทธิพลในการช่วยออกแบบตัวตนของผู้ชายด้วย ในสมัยก่อน ช่างตัดผมสามารถผ่าตัดและทำฟันได้ แต่ด้วยการพัฒนาของใบมีดโกนที่มีความปลอดภัยและผู้มีหนวดเคราลดน้อยลง ในวัฒนธรรมที่พูดภาษาอังกฤษ ช่างตัดผมส่วนใหญ่ชำนาญเรื่องการตัดผมบนศีรษะมากกว่าขนบนใบหน้า</doc>
