<doc id="658690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658690" title="เวียดนามแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 474">เวียดนามแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 474 เวียดนามแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 474 เป็นเที่ยวบินในประเทศที่บินจากท่าอากาศยานนานาชาติเตินเซินเญิ้ต สู่ท่าอากาศยานญาจางซึ่งปัจจุบันเป็นฐานทัพอากาศของกองทัพอากาศเวียดนาม ในวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535 ซึ่งเป็นช่วงที่เกิดพายุไต้ฝุ่นฟอเร็ท ขณะกำลังลงจอดเครื่องบินไปชนกับต้นไม้ที่อยู่บนภูเขา ทำให้เครื่องบินแตกกระจาย ทำให้หน่วยกู้ภัยใช้เวลา8วัน ในการที่จะกู้ซากปรักหักพัง และพบหญิงชาวดัตซ์คนหนึ่งที่รอดชีวิตออกมาได้ เครื่องบินลำนี้สร้างขึ้นในสหภาพโซเวียต ในปี พ.ศ. 2519 เป็นแบบ ยาโกเลฟ ยัค-40 VN-A449.</doc>
