<doc id="658766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658766" title="การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2014">การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2014 การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกเยาวชน 2014 มีเมื่องที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพทั้งหมด 9 เมือง ได้แก่- หนานจิง จีน - พอซนาน โปแลนด์ - กวาดาลาฮารา เม็กซิโก - เบลเกรด เซอร์เบีย - จาการ์ตา อินโดนีเซีย - มอสโก รัสเซีย - ราบัต โมร็อกโก - นิวเดลี อินเดีย - รูอ็อง ตูลูซ และ ดังเกิร์ก ฝรั่งเศส - มอนเตร์เรย์ เม็กซิโกเมืองที่ผ่านการคัดเลือก 3 เมืองสุดท้าย เมืองที่ผ่านการคัดเลือก 3 เมืองสุดท้าย. เมื่อวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2553 คณะกรรมการโอลิมปิกสากล ได้ประกาศชื่อเมือง 3 เมืองสุดท้ายที่เข้ารอบสุดท้าย ได้แก่- หนานจิง จีน - พอซนาน โปแลนด์ - กวาดาลาฮารา เม็กซิโก</doc>
