<doc id="65873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65873" title="ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ">ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ คอนเฟเดอเรชันส์คัพ (Confederations Cup) เป็นการแข่งขันฟุตบอลที่จัดขึ้นทุกสี่ปีโดยฟีฟ่า เป็นการแข่งขันระหว่างทีมที่ชนะเลิศจากแต่ละภูมิภาคทั่วโลก (เอเชียนคัพ แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ โกลด์คัพ โคปาอเมริกา โอเอฟซีเนชันส์คัพ และ ยูโร) พร้อมทั้งทีมที่ชนะฟุตบอลโลกครั้งล่าสุดและทีมเจ้าภาพในปีถัดไป ซึ่งจะมีทั้งหมด 8 ทีม โดยเริ่มแข่งขันครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) ในชื่อ คิงฟาฮัดคัพที่จัดขึ้นที่ซาอุดีอาระเบีย และในปี พ.ศ. 2540 ทางฟีฟ่าได้มาเป็นผู้จัดการการแข่งขันทั้งหมด ผู้ชนะครั้งล่าสุดคือทีมชาติบราซิล โดยได้มีการจัดขึ้นก่อนฟุตบอลโลก 2014 ที่จัดขึ้นที่ประเทศบราซิล และในปี พ.ศ. 2560 ฟุตบอลคอนเฟเดอเรชันส์คัพจะจัดขึ้นที่ประเทศรัสเซีย ก่อนการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018ทีมทีได้สิทธิในการเข้าร่วมทีมทีได้สิทธิในการเข้าร่วม. - เจ้าภาพฟุตบอลโลก - แชมป์ฟุตบอลโลก - แชมป์ฟุตบอลยูโร - แชมป์ฟุตบอลโกลด์คัพ - แชมป์ฟุตบอลเอเชียนคัพ - แชมป์ฟุตบอลโคปาอเมริกา - แชมป์ฟุตบอลโอเอฟซีเนชันส์คัพ - แชมป์ฟุตบอลแอฟริกาคัพออฟเนชันส์คอนเฟเดอเรชันส์คัพ คอนเฟเดอเรชันส์คัพ. สำหรับฟุตบอลคอนเฟเดอเรชันส์คัพ2ครั้งแรกใช้ชื่อว่า คิงส์ ฟาฮัดคัพคิงส์ ฟาฮัดคัพฟีฟ่า คอนเฟเดอเรชันส์คัพทีมชนะอันดับหนึ่งถึงสี่</doc>
