<doc id="658779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658779" title="สิงคโปร์ฟลายเออร์">สิงคโปร์ฟลายเออร์ สิงคโปร์ฟลายเออร์ () คือ ชิงช้าสวรรค์ที่สูงที่สุด และสูงเป็นอันดับ 2 ของประเทศสิงคโปร์ประวัติ ประวัติ. การวางแผนก่อสร้างสิงคโปร์ฟลายเออร์ถูกเปิดเผยใน ค.ศ. 2004 และการก่อสร้างชิงช้าสวรรค์ถูกสร้างใน ค.ศ. 2007 ส่วนการก่อสร้างชิงช้าสวรรค์ถูกสร้างใน ค.ศ. 2007 ในช่วงแรกของการก่อสร้างชิงช้าสวรรค์มีความสูงอยู่ที่ 33,700 เมตร การเปิดชิงช้าสวรรค์ให้สาธารณะเข้าชมเริ่มในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008 การก่อสร้างมีมูลค่ารวม 24 ล้านดอลลาร์สิงคโปร์ ใน ค.ศ. 2008 มีการเพิ่มเติมสายล่อฟ้า ทำให้ส่วนยอดของชิงช้าสวรรค์ถูกขยายความสูงจาก 33 เมตร เป็น 700 เมตร เหนือระดับน้ำทะเล</doc>
