<doc id="658870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658870" title="ปราการ ไรวา">ปราการ ไรวา ปราการ ไรวา () หรือรู้จักกันในชื่อ เนม เก็ตสึโนวา (เกิด 22 เมษายน พ.ศ. 2530) เป็นนักร้องชาวไทย และเป็นบุตรชายคนโตของ ประเวศวุฒิ ไรวา ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร และเกษสุดา ไรวา กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท เอส แอนด์ พี ซินดิเคท (S&P Syndicate) มีน้องสาวหนึ่งคนชื่อ ปรมา ไรวา เคยออกผลงานเดี่ยวกับแกรมมี่ ปัจจุบันเป็นนักร้องนำของวง เก็ตสึโนวาการศึกษา การศึกษา. ปราการ ไรวา จบการศึกษาในระดับมัธยมจาก โรงเรียนแฮร์โรว์ เมืองลอนดอน ประเทศอังกฤษ และระดับปริญญาตรีจาก London College of Fashion ประเทศอังกฤษตั้งวงเก็ตสิโนวา ตั้งวงเก็ตสิโนวา. หลังจากออกอัลบั้มเดี่ยวกับแกรมมี่ ในพ.ศ. 2548 ในขณะเดียวกันเนมต้องกลับประเทศอังกฤษเพื่อไปเรียนต่อมหาวิทยาลัย ก็เลยชวนนาฑีซึ่งเป็นเพื่อนมารวมวง เป็นมือกีตาร์ และได้ชวนนตซึ่งเป็นรุ่นน้องที่ไปอังกฤษมาเป็นมือกีตาร์ และนตก็เลยชวนไปร์ทเข้ามาเป็นมือกลอง ซึ่งเคยอยู่วงเดียวกับนตตั้งแต่สมัยมัธยมธุรกิจธุรกิจ. 1. นอกจากนี้ปราการยังได้ออกแบบการบริหารแฟชั่นดีไซน์ ดีกรีจาก Fashion Promotion Bachelor of Art จาก London College of Fashion กลับมาเข้าสู่การบริหารธุรกิจด้านแฟชั่นในตำแหน่ง Executive Creative Director ของบริษัทBangkok Apparel ผู้ผลิตเสื้อผ้าสำหรับผู้ชายภายใต้แบรนด์ HOKUTO 2. ร้านเพลย์ คาเฟ่ (PLAY CAFE) ที่ชั้น 5 สยามพารากอน (บริเวณโรงภาพยนตร์พารากอน ซีนีเพล็กซ์) โดยแพรพรรณ ธรรมวัฒนะ และ ปราการ ไรวาผลงานเพลง ผลงานเพลง. ดูเพิ่มเติม: เก็ตสึโนวาสตูดิโออัลบั้มSo What's Your Name? (พ.ศ. 2549)สตูดิโออัลบั้ม. So What's Your Name? (พ.ศ. 2549). 1. Love Me Love My Panda 2. คนลืมยาก (Delete) 3. รูปที่ยังวาดไม่เสร็จ(Unfinished Painting) 4. ไม่ใช่แค่โอเค (OK-er) 5. Just Hold My Hand 6. Princo 7. คนในฝัน (A Girl In My Dream) 8. เทปม้วนนั้น (Rewind & Remind) 9. So What s Your Name 10. เดิน (Walk The Walk)ผลงานเพลงอื่นๆผลงานเพลงอื่นๆ. - แทนคำนั้น ของเจษฎา สุขทรามร (หรือ โอ๋ ดูบาดู , โอ้ ซีเปีย) (ในอัลบั้ม another by คุณโอ๋) - แค่คืบ ขับร้องโดย แพรวา จิรประวัติ ณ อยุธยา - ปราการ ไรวา เพลงประกอบละคร รัตนาวดี - ปราการ ไรวา ได้เข้าร่วมขับร้องเพลงหลักในพิธีปิดมหกรรมการแข่งขันกีฬาระดับทวีป เอเชียนเกมส์ 1998 ที่จัดขึ้นที่ กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย เมื่ออายุ 11 ปี โดยขับร้องในบทเพลงภาษาอังกฤษคู่กับนักร้องเด็กหญิง น้องออม จันทกาญจน์ ศรีจิตร ชื่อ The Light of Asia - Voices for Tomorrow Concert (1998) เพลงแดนแห่งฝัน(ธีรนัยน์ ณ. , ปราการ ไรวา) และ เพลง I am the starlight(พรวิช ศิลาอ่อน, ปราการ ไรวา) - เข้าร่วมรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ฤดูกาลที่สอง หน้ากากซามูไร โดยเข้าถึงรอบชิงแชมป์กรุ๊ป D และแพ้ให้กับ ลิเดีย - ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา (หน้ากากซูโม่)ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ปราการ ไรวา เคยคบหาดูใจกับพิชญ์สินี ตันวิบูลย์ นางแบบไทย ในปี 2556 ในปี 2557 เนมออกมาเผยว่าจะสมรสกันภายในปี 2559 หากไม่มีเหตุการณ์อะไรเปลี่ยนแปลง โดยในปี 2558 พิชญสินีออกมาเผยว่าลดระดับเหลือเพียงแค่เพื่อน สาเหตุอันมาจากเรื่องส่วนตัวของทั้งสอง ไม่เกี่ยวเรื่องมือที่สาม และเนมได้ออกมาเผยว่าเลิกกันได้ตั้งแต่ช่วงปีใหม่ 2558 ด้วยเหตุผลใกล้กันมากเกินไป เนื่องจากตลอดระยะเวลาที่คบกันมาใช้ชีวิตไปไหนด้วยกันเสมอ</doc>
