<doc id="658944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658944" title="ฮานัม">ฮานัม ฮานัม () เป็นเมืองในจังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ เคยเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอควังจู ได้รับการยกฐานะเป็นเมืองเมื่อปี พ.ศ. 2532 วีรเยซ็อง เมืองหลวงเก่าของอาณาจักรแพ็กเจก็เคยตั้งอยู่ที่เมืองนี้ เมืองฮานัมตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของโซล และอยู่ติดกับกับนัมยังจู, ควังจู และซ็องนัม ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2552 เมืองฮานัมและซ็องนัมได้ประกาศว่ามีความตั้งใจที่จะยุบรวมกันเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ฮานัมแบ่งการปกครองออกเป็น- แขวงคัมบุก (감북동) - แขวงคามี (감이동) - แขวงคามิล (감일동) - แขวงคโยซัน (교산동) - แขวงท็อกพุง (덕풍동) - แขวงมีซา (미사동) - แขวงแพอัลมี (배알미동) - แขวงซังซาชัง (상사창동) - แขวงซังซันกก (상산곡동) - แขวงชังอู (창우동) - แขวงช็อนฮย็อน (천현동) - แขวงโชอี (초이동) - แขวงโชอิล (초일동) - แขวงชุนกุง (춘궁동) - แขวงพุงซัน (풍산동) - แขวงฮาซาชัง (하사창동) - แขวงฮาซันกก (하산곡동) - แขวงฮากัม (학암동)เมืองพี่เมืองน้องเมืองพี่เมืองน้อง. - หรู่ชาน, จีน - ลิตเทิลร็อก, สหรัฐอเมริกา - ซานปาโบล, ฟิลิปปินส์</doc>
