<doc id="658938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=658938" title="เดชา โคนาโล">เดชา โคนาโล เดชา โคนาโล (ชื่อเล่น : เจ๋ง ; เกิด 2 ธันวาคม พ.ศ. 2526) เป็นนักร้องนำและนักดนตรีของวง บิ๊กแอส โดยมาแทน แด็ก - เอกรัตน์ วงศ์ฉลาด หลังการประกาศลาออกจากวงเมื่อปี พ.ศ. 2555ประวัติ ประวัติ. เดชา โคนาโล เกิดเมื่อ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2526 เป็นลูกเสี้ยวชาวไทย-อิสราเอล จังหวัดร้อยเอ็ด เป็นบุตรคนโตจากจำนวนทั้งสามคน ในช่วงวัยเด็ก อาศัยอยู่กับมารดา ทองอู่ โคนาโล และน้องชายอีกสองคน แต่ด้วยครอบครัวยากจนทำให้มารดาของเขาต้องไปฝากให้คนอื่นเลี้ยงระหว่างทำงานจนไม่มีหลักแหล่ง ทำให้เดชา โคนาโล ต้องทำงานหาเลี้ยงครอบครัวตั้งแต่เด็ก เดชา โคนาโล ค้นพความสามารถทางด้านดนตรีของตัวเอง หลังการชักชวนจากเพื่อนสมัยมัธยมให้มาร้องเพลง แต่เขาก็ปฏิเสธเพราะคิดว่าคงทำไม่ได้ แต่เมื่อได้ร่วมวงก็ชื่นชอบจนได้มีโอกาสร่วมเล่นดนตรีกับเพื่อนในนาม Silent Hill จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2554 ระหว่างที่เขาเป็นนักดนตรีกลางคืนนั้นเอง ก็ทำให้ได้พบกับสมาชิกวง บิ๊กแอส หลังการประกาศลาออกจากอดีตนักร้องอย่าง เอกรัตน์ วงศ์ฉลาด โดยทางวงเห็นถึงความสามารถจึงชักชวนมาเป็นนักร้องนำอุบัติเหตุ อุบัติเหตุ. เมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 เจ๋ง บิ๊กแอส ได้เกิดอุบัติเหตุกระโดดในระหว่างแสดงคอนเสิร์ตแต่เนื่องจากพื้นเวทีทะลุกว่า 1 เมตร แต่รับนํ้าหนักไม่ไหว จึงทําให้ เจ๋ง ทําให้เกิดอาการกล้ามเนื้อหลังอักเสบ และนําตัวส่งโรงพยาบาลในมหาสารคาม ส่วนอาการในตอนนั้น เนื่องจากเพิ่งเดินทางกลับมาถึงกรุงเทพ ต้องการรอผลเช็คร่างกายและราลละเอียด ดังต่อไปนี้ผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - บิ้กแอส - EP แดนเนรมิต ((พ.ศ. 2556) - THE LION (พ.ศ. 2560)</doc>
