<doc id="659025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659025" title="ลูแปง ยอดโจรกรรมอัจฉริยะ">ลูแปง ยอดโจรกรรมอัจฉริยะ ลูแปง ยอดโจรกรรมอัจฉริยะ () เป็นผลงานอะนิเมะการ์ตูนชุดจอมโจรลูแปง (ผลงานต้นฉบับโดยมังกีพันช์) ซึ่งมีการจัดทำขึ้นมาใหม่ในเวอร์ชันภาพยนตร์(คนแสดง)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. อาร์เซน ลูแปงที่สาม(โอกิริ ชุน), จิเกน ไดสึเกะ(เท็ตสึจิ ทามายามะ), อิชิคาวะ โกเอมอน(โก อายาโนะ), มิเนะ ฟูจิโกะ(เมอิสะ คุโรกิ) และ สารวัตรโคอิจิ เซนิงาตะ(ทาดาโนบุ อาซาโนะ) มาพบกัน พวกเขาได้พบกับศัตรูที่แข็งแกร่งและฟอร์มทีมขึ้นมา และพบกับการท้าทายในการขโมย หัวใจคริมสันของราชินีคลีโอพัตรา(Crimson Heart of Cleopatra)ที่ถูกเก็บอย่างดีภายในป้อมปราการที่เสมือนห้องเซฟ ซึ่งมีความเชื่อว่าสมบัตินี้จะมีความสามารถในการครอบครองโลกได้ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - อาร์เซน ลูแปงที่สาม รับบทโดย โอกิริ ชุน - มิเนะ ฟูจิโกะ รับบทโดย เมอิสะ คุโรกิ - จิเกน ไดสึเกะ รับบทโดย เท็ตสึจิ ทามายามะ - อิคาวะ โกเอมอน รับบทโดย โก อายาโนะ - สารวัตรโคอิจิ เซนิงาตะ รับบทโดย ทาดาโนบุ อาซาโนะตัวละครรองตัวละครรอง. - Narón รับบทโดย วิทยา ปานศรีงาม - มิสวี รับบทโดย รฐา โพธิ์งาม - Royal รับบทโดย ธนายง ว่องตระกูล - ปิแอร์ รับบทโดย คิมจุน - ไมเคิล ลี รับบทโดย เจอร์รี่ ยาน - ประมุข รับบทโดย นิรุตติ์ ศิริจรรยา - โทมัส ดอว์สัน รับบทโดย นิค เทต - จิโร รับบทโดย โยชิยูกิ ยามากูชิ - มาเรีย รับบทโดย ยูกะ นากายามะ - นักดาบ รับบทโดย คาซูตากะ โยชิโนะ - โปรแกรมเมอร์ รับบทโดย โก๊ะตี๋ อารามบอยรายชื่อตอนการตอบรับการตอบรับ. - ลูแปงที่สาม เข้าฉายเป็นสัปดาห์ที่ 2 รั้งอันดับ 2 บนตารางเจแปน บ็อกซ์ออฟฟิศ เก็บเงินรวมได้ราว 10.4 ล้านดอลลาร์สหรัฐ</doc>
