<doc id="659090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659090" title="ควังจู (จังหวัดคย็องกี)">ควังจู (จังหวัดคย็องกี) ควังจู เป็นเมืองในจังหวัดคย็องกี, ประเทศเกาหลีใต้ อยู่ทางใต้ตะวันออกเฉียงใต้ของโซลนับเป็นชานเมืองที่รองรับการเจริญเติบโตของโซล และเป็นคนละเมืองกันกับมหานครควังจู ซึ่งมีสถานะเป็นเมืองพิเศษและเป็นเมืองเอกเก่าของจังหวัดช็อลลาใต้ บุนว็อน-รี ในควังจูเคยเป็นสถานที่ที่มีชื่อเสียงด้านผลิตภัณฑ์เซรามิกในสมัยโชซ็อน โดยสถานที่นี้มีเตาเผาของทางการและทำการผลิตเครื่องลายครามขาวโชซ็อนซึ่งเป็นเครื่องลายครามที่ใช้ในวังและส่งออกไปยังประเทศจีนประวัติยุคสมัยใหม่ ประวัติยุคสมัยใหม่. ในปี พ.ศ. 2505 มี 4 เขตการปกครอง (มย็อน) ของควังจูและ 5 หมู่บ้าน (รี) ได้รวมเข้ากับโซล ต่อมาในปี พ.ศ. 2516 มี 6 หมูบ้านได้แยกออกจากโซลและรวมเข้าเป็นส่วนหนึ่งของซ็องนัม ต่อมาในปี พ.ศ. 2522 เขตการปกครองควงจูได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นตำบลควังจู และได้รับการยกฐานะเป็นอำเภอตามลำดับ และในปี พ.ศ. 2544 ก็ได้รับการยกฐานะขึ้นมาเป็นเมืองควังจูบุคคลจากควังจูที่มีชื่อเสียงบุคคลจากควังจูที่มีชื่อเสียง. - อี ฮง กี (2533), นักร้องวงเอฟทีไอส์แลนด์ - ซูย็อง (2533), นักร้องวงเกิลส์เจเนอเรชัน  - เจโฮป, นักร้องวงบีทีเอสเมืองพี่เมืองน้องเมืองพี่เมืองน้อง. - ซิโบ, จีนเมืองที่มีความสัมพันธ์ฉันมิตรเมืองที่มีความสัมพันธ์ฉันมิตร. - ฟาคู ซืออัน, จีน - Dornogovi Province, มองโกเลีย - Bathurst City, ออสเตรเลีย</doc>
