<doc id="659094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659094" title="ดรีส แมร์เตินส์">ดรีส แมร์เตินส์ ดรีส แมร์เตินส์ (, ) เกิดเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 1987 เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวเบลเยียมซึ่งปัจจุบันเล่นในตำแหน่งปีกให้กับสโมสรนาโปลีและทีมชาติเบลเยียม ก่อนที่จะมาเล่นให้กับนาโปลี แมร์เตินส์เคยเล่นให้กับสโมสรต่าง ๆ ทั้งในเบลเยียมและเนเธอร์แลนด์ ได้แก่ กา.อา.อา. แค็นต์ (เกนต์), เอนดรัคต์อาลสต์, อาเคโอเฟเฟ อาเปิลโดร์น, ยูเทรกต์ และเปเอสเฟ ไอนด์โฮเฟิน ในฐานะผู้เล่นทีมชาติเบลเยียมตั้งแต่ปี ค.ศ. 2011 แมร์เตินส์ได้ลงเล่นแล้วกว่า 30 นัด รวมทั้งในฟุตบอลโลก 2014 ด้วยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เปเอสเฟ ไอนด์โฮเฟิน - กาเอ็นเฟเบ เบเกอร์ (เคเอ็นวีบี คัพ) : 2011–12 - โยฮันไกรฟฟ์สคาล (โยฮันไกรฟฟ์ชีลด์) : 2012- นาโปลี - โกปปาอีตาเลีย : 2013–14</doc>
