<doc id="659096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659096" title="ทงดูช็อน">ทงดูช็อน ทงดูช็อน เป็นเมืองในจังหวัดคย็องกี ,ประเทศเกาหลีใต้ ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของโซล โดยเป็นเมืองยุทธศาสตร์สำคัญในการป้องกันเมืองหลวง ค่ายกองพลทหารราบที่ 2 ตั้งอยู่ที่เมืองนี้โดยศูนย์บัญชาการกองพลทหารราบตั้งอยู่ที่เมืองอึยจ็องบูประวัติยุคโบราณ ประวัติ. ยุคโบราณ. ทงดูช็อนได้เป็นส่วนหนึ่งของอาญาจักรโคกูรยอในช่วงสมัยอาณาจักรโคกูรยอได้แผ่นอิทธิพลมายังทางใต้ของคาบสมุทรเกาหลี โดยเป็นส่วนหนึ่งของ แนอึลแม ฮย็อน (ประเภทของหมู่บ้านสมัยโบราณ) ต่อมาทงดูช็อนได้รับการยกฐานะเป็นหมูบ้านซาช็อนในยุคอาณาจักรรวมชิลลาในยุคอาณาจักรเหนือใต้ของเกาหลี และยังเคยเป็นส่วนหนึ่งของยังจูในสมัยราชวงศ์โครยอสมัยใหม่ สมัยใหม่. ทงดูช็อนได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นตำบล (อึบ) ในปี พ.ศ. 2506 ต่อมาในปี พ.ศ. 2524 ได้รับการยกฐานะเป็นเมืองทงดูช็อนโดยรวมกับอำเภอยังจูการศึกษา การศึกษา. ทงดูช็อนมีโรงเรียนมัธยมปลาย 10 แห่ง, โรงเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น 15 แห่ง, โรงเรียนระดับประถมศึกษา 38 แห่งและมหาวิทยาลัยฮันบก</doc>
