<doc id="659102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659102" title="คาพย็อง">คาพย็อง คาพย็อง () เป็นอำเภอในจังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ ในสงครามเกาหลี คาพย็องเป็นสถานที่ที่เกิดยุทธการที่คาพย็อง หนึ่งในการรบหลักของสงคราม คาพย็องยังเป็นที่รู้จักในด้านธรรมชาติที่สวยงาม พรมแดนภูเขาที่กั้นระหว่างจังหวัดคังว็อนกับจังหวัดคย็องกี ทางด้านเหนือมีแม่น้ำฮันไหลผ่าน มีทั้งเขื่อนและสถานพักตากอากศหลายแห่งตั้งอยู่ที่อำเภอนี้ การเดินทางไปยังเกาะนามี สถานที่ท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียงก็เดินทางโดยสะดวกไม่ว่าจะทางรถไฟหรือรถยนต์ โดยจากสถานีรถไฟมีบริการแท็กซี่ และยังมีบริการเรือเฟอร์รีไปยังเกาะนามีโดยใช้เวลาเพียง 3 นาทีการศึกษา การศึกษา. วิทยาลัยเทววิทยาช็องซิม เป็นสถาบันที่ดำเนินการโดยคริสตจักรรวมชาติ ตั้งอยู่ที่ซอรัก-มย็อนเมืองพี่เมืองน้องเมืองพี่เมืองน้อง. - เขตคังนัม, เกาหลีใต้ - ซีดาร์ซิตี, รัฐยูทาห์ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เว็บไซต์อำเภอคาพย็อง</doc>
