<doc id="659188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659188" title="คิมโพ">คิมโพ คิมโพ () เป็นเมืองในจังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ อยู่ติดกับเมืองอินช็อน เมืองคิมโพตั้งอยู่บริเวณปากแม่น้ำฮันโดยมีเกาหลีเหนืออยู่ฝั่งตรงข้าม โดยเมืองนี้มีประชากรมากกว่า 300,000 คน หรือมากกว่า 71,000 ครัวเรือน ท่าอากาศยานนานาชาติคิมโพเคยตั้งอยู่ในเขตเมืองนี้ แต่ปัจจุบันอยู่ในเขตโซล เมืองคิมโพมีสถาบันการศึกษาเช่นวิทยาลัยคิมโพและมหาวิทยาลัยจุงอังซึงกา มีโรงเรียนระดับประถามศึกษา 27 แห่ง, โรงเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น 12 แห่งและโรงเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย 8 แห่งประวัติยุคสมัยใหม่ ประวัติยุคสมัยใหม่. ในปี พ.ศ. 2457 อำเภอยังช็อนและอำเภอคิมโพได้ยุบรวมกัน โดยอำเภอยังช็อนแยกออกเป็นสองเขตการปกครอง (เขตการปกครองยังดงและเขตการปกครองยังซอ) ในปี พ.ศ 2501 สนามบินนานาชาติยออีโดได้ย้ายมายังคิมโพ และในปี พ.ศ. 2506 เขตการปกครองยังดงและเขตการปกครองยังซอได้รวมกันเข้าเป็นเขตย็องดึงโพ ซึ่งประกอบไปด้วยสนามบินคิมโพ ในปี พ.ศ. 2516 ตำบลคเยยังและตำบลโอจ็องซึ่งขึ้นอยู่กับบูช็อนในสมัยนั้นได้โอนมาอยู่กับคิมโพ ในปี พ.ศ. 2532 ส่วนของตำบลคเยยังได้เข้าไปอยู่ในอินช็อน ซึ่งทำให้อินช็อนมีอาณาเขตติดกับโซลทางตะวันตกเฉียงใต้เมืองพี่เมืองน้องเมืองพี่เมืองน้อง. - ซินหมิน, จีน - อำเภอฮัมพย็อง, เกาหลีใต้</doc>
