<doc id="659101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659101" title="โตบี อัลเดอร์เวเริลด์">โตบี อัลเดอร์เวเริลด์ โตบียัส อัลแบร์ตีเนอ เมาริตส์ "โตบี" อัลเดอร์เวเริลด์ () เกิดเมื่อวันที่ 2 มีนาคม ค.ศ. 1989 เป็นนักฟุตบอลชาวเบลเยียมซึ่งปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรเซาแทมป์ตัน (โดยยืมตัวมาจากสโมสรอัตเลตีโกมาดริด) และทีมชาติเบลเยียม ส่วนใหญ่เขาจะเล่นในตำแหน่งกองหลังตัวกลาง แต่ก็สามารถเล่นในตำแหน่งฟุลแบ็กได้ด้วย ในฐานะผู้เล่นทีมชาติชุดใหญ่ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2008 อัลเดอร์เวเริลด์ได้ลงเล่นแล้วกว่า 40 นัด และได้เป็นตัวแทนประเทศไปแข่งขันในฟุตบอลโลก 2014</doc>
