<doc id="659108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659108" title="คุโระเบะ อควาแฟรีส์">คุโระเบะ อควาแฟรีส์ คุโระเบะ อควาแฟรีส์ (; ) เป็นทีมวอลเลย์บอลหญิงซึ่งตั้งอยู่ ณ คุโระเบะ จังหวัดโทะยะมะ ประเทศญี่ปุ่น ทีมนี้เข้าแข่งขันในวี.ชาลเลนจ์ลีก และสโมสรแห่งนี้ดำเนินการโดยสมาคมกีฬาแห่งเมืองคุโระเบะประวัติประวัติ. - สโมสรนี้ได้รับการก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1998 - ทีมนี้ได้รับการเลื่อนขั้นสู่การแข่งขันวี.ชาลเลนจ์ลีก ในปี ค.ศ. 2001เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - วี.ชาลเลนจ์ลีก- แชมป์ (1 สมัย) - ค.ศ. 2004ผลการแข่งขันลีกสมาชิกทีมปัจจุบัน สมาชิกทีมปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนเมษายน ค.ศ. 2014- 1    โทะโมะมิ อิโตะ - 2    จิเอะ - 3    นะนะมิ วะซะอิ - 4    มิกิ ฟุรุยะ - 5    โทะโมะมิ ชิกะมะ - 6    นะโอะโกะ มะสึดะ - 7    ฮิโตะมิ โคะมะอิ - 8    มินะมิ มะสึอุระ - 9    เมะงุมิ อิดะ - 10 นะโอะมิ คันโนะ - 11 นะโอะ มุระกะมิ (กัปตัน) - 12 อะกะริ โอตะ - 13 ฮิกะรุ โยะชิกะวะ - 14 โคะซุเอะ โอโมะริ - 15 ซะกิ มะรุยะมะ - 16 ชิโฮะ ซุชินักวอลเลย์บอลในอดีตนักวอลเลย์บอลในอดีต. - อะซุสะ ชิมิซุ - ฮิโระโกะ ฮะคุตะ - โฮะคะกุ โช (ค.ศ. 2008–09) - มินะมิ ทะนะกะ - ฮะรุกะ อิชิดะ - ยุกะริ ทะกะซะกิ - ซะระซะ คุมะงะอิ - มะยุมิ โคะซุเงะ - อะยะโนะ อินิชิ - ยุกิ ทะนะกะ</doc>
