<doc id="659222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659222" title="เบรกกิงเดอะแฮบิต">เบรกกิงเดอะแฮบิต "เบรกกิงเดอะแฮบิต" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลที่ห้าจากสตูดิโออัลบั้มชุดที่สองของวง เมทีโอรา เป็นซิงเกิลที่ห้าจากอัลบั้มที่เข้าสู่อันดับ 1 ในชาร์ตบิลบอร์ด โมเดิร์นร็อกแทร็ก และเป็นซิงเกิลที่สามจากอัลบั้มที่ติดอันดับ 1 ในชาร์ตเมนสตรีมร็อกแทร็กส์ และติดอันดับที่ 20 ในชาร์ต บิลบอร์ดฮอต 100รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดย ลิงคินพาร์กอันดับในชาร์ตบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – ร้องนำ - ร็อบ บัวร์ดอน – กลอง - แบรด เดลสัน – กีตาร์ - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส - ไมค์ ชิโนะดะ – คีย์บอร์ดหมายเหตุ</doc>
