<doc id="659280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659280" title="วันสเต็ปโคลสเซอร์ (เพลงลิงคินพาร์ก)">วันสเต็ปโคลสเซอร์ (เพลงลิงคินพาร์ก) "วันสเต็ปโคลเซอร์" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลแรกและเป็นเพลงลำดับที่สองจากสตูดิโออัลบั้มชุดแรกของวง ไฮบริดทีโอรี เวอร์ชันเดโมของเพลง "วันสเต็ปโคลเซอร์" เดิมชื่อ "พลาสเตอร์" (Plaster) เวอร์ชันรีมิกซ์ของเพลงนี้ใช้ชื่อเพลงว่า "1Stp Klosr" ซึ่งรวมอยู่ในรีมิกซ์อัลบั้มของลิงคินพาร์ก รีแอนิเมชันรายชื่อเพลงชาร์ต</doc>
