<doc id="659263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659263" title="ครอว์ลิง">ครอว์ลิง "ครอว์ลิง" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก เป็นเพลงลำดับที่สองที่ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลจากสตูดิโออัลบั้มชุดแรกของวง ไฮบริดทีโอรี ออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2544 และชนะรางวัลแกรมมี ในสาขาการแสดงเพลงฮาร์ดร็อกยอดเยี่ยม ในปี พ.ศ. 2545 เพลง "ครอว์ลิง" เป็นเพลงหนึ่งในไม่กี่เพลงในอัลบั้ม ไฮบริดทีโอรี ที่มีเนื้อเพลงแร็ปของ ไมค์ ชิโนะดะ ที่ไม่เป็นที่โดดเด่น กล่าวคือ มีเนื้อเพลงของเชสเตอร์ร้องมากกว่า เวอร์ชันแสดงสดของเพลง "ครอว์ลิง" ได้นำไปรวมเป็นบีไซด์ในซิงเกิล "เบรกกิงเดอะแฮบิต"รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดย ลิงคินพาร์ก- ซีดีซิงเกิล - ดีวีดีซิงเกิลชาร์ต</doc>
