<doc id="659271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659271" title="สกุลกระชาย">สกุลกระชาย สกุลกระชาย หรือ Boesenbergia เป็นสกุลของพืชในวงศ์ขิง มีสมาชิกประมาณ 60-70 สปีชีส์ เป็นพืชท้องถิ่นในจีน อินเดีย และเอเชียตะวันออกเฉียงใต้สปีชีส์สปีชีส์. 1. Boesenbergia albolutea - หมู่เกาะอันดามัน 2. Boesenbergia albomaculata -ยูนนาน 3. Boesenbergia angustifolia - ไทย สุมาตรา 4. Boesenbergia apiculata - กาลีมันตัน 5. Boesenbergia armeniaca -บรูไน ซาบะฮ์ 6. Boesenbergia baimaii - ไทย 7. Boesenbergia basispicata - ไทย 8. Boesenbergia belalongensis -บรูไน 9. Boesenbergia bruneiana - บรูไน 10. Boesenbergia burttiana - ซาราวะก์1. Boesenbergia clivalis - คาบสมุทรมลายู 2. Boesenbergia cordata - ซาราวะก์1. Boesenbergia curtisii - คาบสมุทรมลายู ไทย 2. Boesenbergia fallax - ยูนนาน กัมพูชา 3. Boesenbergia flabellata - ซาราวะก์1. Boesenbergia flava - คาบสมุทรมลายู1. Boesenbergia flavoalba - บอร์เนียว 2. Boesenbergia flavorubra - ซาบะฮ์ ซาราวะก์1. Boesenbergia gelatinosa -ไทย 2. Boesenbergia grandifolia - บอร์เนียว 3. Boesenbergia grandis - ซาบะฮ์ ซาราวะก์1. Boesenbergia hirta - ซาราวะก์1. Boesenbergia hosensis - ซาราวะก์1. Boesenbergia hutchinsonii - ซาราวะก์1. Boesenbergia imbakensis -ซาบะฮ์ 2. Boesenbergia ischnosiphon - ซาราวะก์1. Boesenbergia islamii -บังกลาเทศ 2. Boesenbergia jangarunii - บรูไน 3. Boesenbergia kenali - คาบสมุทรมลายู 4. Boesenbergia kerbyi - ซาราวะก์1. Boesenbergia laevivaginata - ซาบะฮ์ ซาราวะก์1. Boesenbergia lambirensis - ซาราวะก์1. Boesenbergia loerzingii - สุมาตรา 2. Boesenbergia longiflora -พม่า 3. Boesenbergia longipes - ไทย เประก์ 4. Boesenbergia longipetiolata -มินดาเนา 5. Boesenbergia lysichitoides - ซาราวะก์1. Boesenbergia macropoda - Jolo 2. Boesenbergia minor - คาบสมุทรมลายู 3. Boesenbergia ochroleuca - ไทย 4. Boesenbergia oligosperma - ซาราวะก์1. Boesenbergia orbiculata - บรูไน ซาราวะก์1. Boesenbergia ornata - กาลีมันตัน 2. Boesenbergia parva - ซาราวะก์ 3. Boesenbergia parvula - ไทย พม่า 4. Boesenbergia petiolata - ไทย 5. Boesenbergia plicata -ไทย พม่า คาบสมุทรมลายู 6. Boesenbergia prainiana - ไทย คาบสมุทรมลายู 7. Boesenbergia pulchella - ซาบะฮ์ ซาราวะก์1. Boesenbergia pulcherrima - อินเดีย ไทย พม่า คาบสมุทรมลายู1. Boesenbergia regalis -ไทย 2. Boesenbergia roseopunctata - สุมาตรา 3. Boesenbergia rotunda - ยูนนาน อินโดจีน ชวา สุมาตรา มาเลเซีย หมู่เกาะอันดามัน นำไปปลูกในอินเดียและศรีลังกา 4. Boesenbergia rubrolutea -อัสสัม 5. Boesenbergia siamensis - ไทย 6. Boesenbergia siphonantha - หมู่เกาะอันดามัน 7. Boesenbergia stenophylla -บอร์เนียว1. Boesenbergia striata - กาลิมันตัน 2. Boesenbergia subulata - บอร์เนียว 3. Boesenbergia tenuispicata - ไทย 4. Boesenbergia thorelii -อินโดนีเซีย 5. Boesenbergia tiliifolia -อินเดีย อัสสัม 6. Boesenbergia tillandsiodes - อินเดีย อัสสัม คาบสมุทรมลายู 7. Boesenbergia trangensis - ไทย 8. Boesenbergia urceoligena - บรูไน 9. Boesenbergia variegata -ซาบะฮ์ ซาราวะก์ 10. Boesenbergia vittata - สุมาตรา 11. Boesenbergia xiphostachya - เวียดนาม</doc>
