<doc id="659333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659333" title="ภานุวัฒน์ กองจันทร์">ภานุวัฒน์ กองจันทร์ จ่าเอก ภานุวัฒน์ กองจันทร์ เป็นนักฟุตบอลระดับอาชีพจากประเทศไทย ปัจจุบันเขาทำหน้าที่ให้แก่สังกัดสโมสรฟุตบอลราชนาวี ในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีกประวัติ ประวัติ. วันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ภานุวัฒน์ได้ทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรฟุตบอลราชนาวี ในการแข่งขันสปอนเซอร์ไทยพรีเมียร์ลีก ซึ่งทีมของเขาได้เป็นฝ่ายชนะสโมสรฟุตบอลอินทรีเพื่อนตำรวจ ที่ 3 ประตูต่อ 2 วันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2554 เขาไม่ได้เข้าแข่งขันเมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก เนื่องด้วยติดการประกาศห้าม เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2555 ภานุวัฒน์ได้เข้าแข่งขันฟุตบอลกีฬากองทัพไทย ครั้งที่ 45 ให้แก่ทีมกองทัพเรือ โดยในรอบรองชนะเลิศ ทีมของเขาได้เป็นฝ่ายชนะทีมสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ที่ 5 ประตูต่อ 1 ส่วนในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2557 ในการแข่งขันยามาฮ่าลีกวัน 2014 ภานุวัฒน์ได้เป็นผู้มีส่วนช่วยให้ทีมสโมสรฟุตบอลราชนาวีเป็นฝ่ายชนะทีมสโมสรฟุตบอลพัทยา ยูไนเต็ด ที่ 3 ประตูต่อ 1</doc>
