<doc id="65947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65947" title="วินโดวส์ไลฟ์ ฮอตเมล">วินโดวส์ไลฟ์ ฮอตเมล วินโดวส์ไลฟ์ ฮอตเมล (Windows Live Hotmail) หรือก่อนหน้านี้เรียกว่า วินโดวส์ไลฟ์ เมล เป็นบริการฟรีเว็บเมลจากไมโครซอฟท์ โดยปัจจุบันอยู่ในระยะพัฒนา ซึ่งได้ออกแบบเพื่อแทนที่ฮอตเมล โดยมีความสามารถเด่นคือการใช้เทคนิคเอแจ็กซ์ พื้นที่ความจุ 5 จิกะไบต์ สนับสนุนยูนิโคด และมีระบบความปลอดภัยหลายอย่างด้วยกัน ตั้งแต่วันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 ผู้สมัครบัญชีฮอตเมลจะถูกสร้างเป็นบัญชีวินโดวส์ไลฟ์ ฮอตเมลโดยอัตโนมัติ และผู้ใช้ปัจจุบันสามารถอัปเดตด้วยการคลิกที่ปุ่ม Join Windows Live Hotmail สีเขียว ปัจจุบันนี้วินโดวส์ไลฟ์ ฮอตเมลรองรับ 36 ภาษา ซึ่งรวมถึงภาษาไทย วันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2556 ไมโครซอฟท์ได้ยุติการให้บริการฮอตเมลลงและได้ย้ายบัญชีผู้ใช้ไปอยู่เอาท์ลุคดอตคอมซึ่งเป็นบริการรับ-ส่งจดหมายอิเล็คทรอนิกส์บริการใหม่ของไมโครซอฟท์แทน</doc>
