<doc id="659572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659572" title="วงศ์พิศวง">วงศ์พิศวง วงศ์พิศวง หรือ Thismiaceae เป็นวงศ์ของพืชมีดอกที่ได้รับการยอมรับจากนักพฤกษศาสตร์หลายท่าน เช่น J. Hutchinson, Chase et al. 1995, 2000; Angiosperm Phylogeny Group 1998; Caddick et al. 2000; Neyland 2002; Thiele & Jordan 2002, Merckx et al. 2006 และ Woodward et al. 2007 ) แต่บางครั้งก็จัดรวมให้อยู่ในฐานะเผ่า Thismieae ในวงศ์ Burmanniaceae ในระบบ Kubitzki และอื่นๆ ประกอบด้วย 5 สกุลโดยมี 3 สกุล (Afrothismia, Haplothismia และ Oxygyne) พบในโลกเก่า Thismia พบในเขตร้อนของอเมริกาและเอเชีย และเขตอบอุ่นในอิลลินอยส์ สหรัฐอเมริกา ญี่ปุ่น ออสเตรเลีย และนิวซีแลนด์ Tiputinia พบในอมาโซเนีย- รายชื่อสกุล - Afrothismia (Engl.) Schltr. - Haplothismia Airy Shaw - Oxygyne Schltr. - Thismia Griff. - Tiputinia P.E. Berry & C. L. Woodw.</doc>
