<doc id="65955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=65955" title="ทรูฮิต">ทรูฮิต ทรูฮิต () ก่อตั้งโดย ดร.ปิยะ ตัณฑวิเชียร นักวิจัยสังกัดสำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) เป็นบริการเก็บสถิติผู้ใช้งานในเว็บไซต์ไทย และนำมาวิเคราะห์และแสดงเป็นแผนภูมิ พัฒนาและดูแลโดยสำนักบริการเทคโนโลยีสารสนเทศภาครัฐ ทรูฮิตมีการจัดทำสถิติเว็บไซต์ไทยยอดนิยม บริการสารบัญเว็บไทย และวิเคราะห์จำนวนผู้ใช้งานอินเทอร์เน็ตในประเทศไทย ล่าสุดทรูฮิตเปิดบริการจัดอันดับบล็อกในประเทศไทยการใช้งาน การใช้งาน. วิธีใช้งานสำหรับเก็บสถิติเว็บไซต์ทำได้โดยการติดตั้งโค้ดสั้นๆ ที่เรียกว่าจาวาสคริปต์ไว้ในเว็บไซต์ และเมื่อมีผู้ใช้เข้ามาดูเว็บไซต์ข้อมูลจะถูกส่งไปที่เซิร์ฟเวอร์ของทรูฮิตสำหรับทำการวิเคราะห์ ทรูฮิตให้บริการฟรีสำหรับเว็บไซต์ที่สร้างใหม่ ที่มีข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์น้อย โดยทางทรูฮิตจะคิดค่าบริการสำหรับเว็บไซต์ที่มีข้อมูลผู้เข้าชมมาก (ในชื่อ "ให้การสนับสนุน")</doc>
