<doc id="659646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659646" title="การสํารวจทางชีวภาพ">การสํารวจทางชีวภาพ การสํารวจทางชีวภาพ () เป็นการศึกษาทางวิทยาศาสตร์ของสิ่งมีชีวิตเพื่อประเมินสภาพของทรัพยากรทางนิเวศวิทยา เช่น แหล่งน้ำภาพรวม ภาพรวม. การสำรวจทางชีวภาพได้รับการนำมาใช้โดยหน่วยงานภาครัฐที่รับผิดชอบในการบริหารจัดการที่ดินสาธารณะ การวางแผนด้านสิ่งแวดล้อม และ/หรือ การวางระเบียบด้านสิ่งแวดล้อมในการประเมินทรัพยากรของระบบนิเวศ เช่น แม่น้ำ ลำธาร ทะเลสาบ และพื้นที่ชุ่มน้ำ ซึ่งเกี่ยวข้องกับการเก็บรวบรวมและการวิเคราะห์ตัวอย่างของสัตว์ และ/หรือ พืช ที่ใช้เป็นดัชนีทางชีวภาพ การศึกษาอาจจะดำเนินการโดยนักวิทยาศาสตร์มืออาชีพหรือองค์กรอาสาสมัคร พวกเขาจะดำเนินการตามขั้นตอนเพื่อให้สอดคล้องในการเก็บรวบรวมข้อมูลและการวิเคราะห์ และเปรียบเทียบผลการศึกษาตัวชี้วัดที่กำหนดขึ้น การสํารวจทางชีวภาพ มักจะใช้ตัวชี้วัด เช่น องค์ประกอบของสปีชีส์และความอุดมสมบูรณ์ (ยกตัวอย่างเช่น จำนวนของสปีชีส์, มลภาวะที่ก่อให้เกิดการเสื่อมของสปีชีส์) และปัจจัยทางนิเวศวิทยา (จำนวนของบุคคล, สัดส่วนของสัตว์ที่กินสัตว์อื่นเป็นอาหาร, การปรากฏตัวของโรคภัยไข้เจ็บ) การสํารวจทางชีวภาพอาจระบุปัญหามลพิษที่ค่อนข้างยากหรือมีราคาแพงในการตรวจสอบ โดยใช้วิธีการทดสอบทางเคมี การสํารวจทางชีวภาพ อาจจะใช้ในการสร้างดัชนีความสมบูรณ์ทางชีวภาพ (ไอบีไอ) ซึ่งเป็นระบบการให้คะแนนสำหรับทรัพยากรในระบบนิเวศการสํารวจทางชีวภาพทรัพยากรน้ำ การสํารวจทางชีวภาพทรัพยากรน้ำ. ระเบียบการสำหรับการดำเนินการการสํารวจทางชีวภาพของทรัพยากรน้ำ ได้รับการเผยแพร่โดยหน่วยงานภาครัฐ และสำนักงานปกป้องสิ่งแวดล้อมสหรัฐ (อีพีเอ) โดยหน่วยงานทั้งหลายต่างใช้ระเบียบการเหล่านี้ในการดำเนินการกฎหมายว่าด้วยน้ำสะอาด รวมถึงบันทึกข้อสนธิสัญญาที่คล้ายกัน ซึ่งได้รับการตีพิมพ์โดยองค์กรอาสาสมัคร</doc>
