<doc id="659617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659617" title="สังคมนิยมแบบเสรีนิยม">สังคมนิยมแบบเสรีนิยม สังคมนิยมแบบเสรีนิยม () เป็นปรัชญาการเมืองสังคมนิยมซึ่งรวมหลักการเสรีนิยมไว้ด้วย สังคมนิยมแบบเสรีนิยมไม่มีเป้าหมายยกเลิกทุนนิยมแล้วใช้เศรษฐกิจแบบสังคมนิยมแทน แต่สนับสนุนเศรษฐกิจแบบผสมซึ่งมีทั้งทรัพย์สินสาธารณะและส่วนบุคคลในสินค้าทุน แม้สังคมนิยมแบบเสรีนิยมสนับสนุนเศรษฐกิจแบบตลาดอย่างไม่มีข้อสงสัย แต่ระบุการผูกขาดทางกฎหมายและที่ทำขึ้นว่าเป็นความผิดของทุนนิยม ฉะนั้นจึงคัดค้านเสรีนิยมทางเศรษฐกิจปล่อยให้ทำไปที่ไม่มีการควบคุมทั้งหมด สังคมนิยมแบบเสรีนิยมถือว่าทั้งเสรีภาพและความเสมอภาคเข้ากันได้และพึ่งพาอาศัยกัน หลักการซึ่งสามารถอธิบายได้ว่าเป็น "สังคมนิยมแบบเสรีนิยม" ยึดหรือพัฒนาโดยนักปรัชญา เช่น จอห์น สจวต มิล, จอห์น ดูอี เป็นต้น สังคมนิยมแบบเสรีนิยมโดดเด่นเป็นพิเศษในการเมืองอังกฤษและอิตาลี</doc>
