<doc id="659678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659678" title="รายการหมู่ระบบทศนิยมดิวอี้">รายการหมู่ระบบทศนิยมดิวอี้ การจัดหมู่ระบบทศนิยมดิวอี้เป็นระบบการจำแนกห้องสมุดประกอบด้วย 10 หมวดใหญ่ (class) แต่ละหมวดใหญ่แบ่งเป็นสิบหมวดย่อย (division) แต่ละหมวดย่อยมีสิบหมู่ย่อย (section) ตัวอย่างเช่น หมวดใหญ่ 600 ("เทคโนโลยี") มีหมวดย่อย 630 ("เกษตรกรรมและเทคโนโลยีที่เกี่ยวข้อง") ซึ่งมีหมู่ย่อย 636 ("การเลี้ยงสัตว์") ในทางปฏิบัติ มีทั้งหมด 99 จาก 100 หมวดย่อยและ 908 จาก 1000 หมู่ย่อย เนื่องจากบางส่วนเลิกใช้แล้วหรือยังไม่กำหนด.หมวดใหญ่ 000 – วิทยาการคอมพิวเตอร์ สารสนเทศ และงานทั่วไปหมวดใหญ่ 000 – วิทยาการคอมพิวเตอร์ สารสนเทศ และงานทั่วไป. - 000 วิทยาการคอมพิวเตอร์ ความรู้ และระบบ- 000 วิทยาการคอมพิวเตอร์ สารสนเทศ และงานทั่วไป - 001 ความรู้ - 002 หนังสือ - 003 ระบบ - 004 วิทยาการคอมพิวเตอร์ - 005 การเขียนโปรแกรม โปรแกรม และข้อมูลคอมพิวเตอร์ - 006 วิธีการพิเศษของคอมพิวเตอร์ - 007 [ไม่กำหนด] - 008 [ไม่กำหนด] - 009 [ไม่กำหนด] - 010 บรรณานุกรม- 010 บรรณานุกรม - 011 บรรณานุกรมและแค็ตตาล็อก - 012 บรรณานุกรมและแค็ตตาล็อกของปัจเจกบุคคล - 013 [ไม่กำหนด] - 014 บรรณานุกรมและแค็ตตาล็อกของงานนิรนามและนามแฝง - 015 บรรณานุกรมและแค็ตตาล็อกของงานจากสถานที่เฉพาะ - 016 บรรณานุกรมและแค็ตตาล็อกของงานในหัวข้อเฉพาะ - 017 บรรณานุกรมและแค็ตตาล็อกทั่วไปของงานที่เก็บรักษาไว้ในแหล่งรวมเฉพาะหรือที่เสนอการขาย - 018 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ แค็ตตาล็อกที่จัดเรียงตามผู้ประพันธ์ วันที่ ฯลฯ - 019 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ แค็ตตาล็อกของพจนานุกรม - 020 บรรณารักษศาสตร์และสารนิเทศศาสตร์- 020 บรรณารักษศาสตร์และสารนิเทศศาสตร์ - 021 ความสัมพันธ์ของห้องสมุด จดหมายเหตุ และศูนย์สารนิเทศ - 022 การบริหารโรงงานอุตสาหกรรม - 023 การบริหารงานบุคคล (การจัดการทรัพยากรมนุษย์) - 024 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ ระเบียบวิธีสำหรับผู้อ่าน - 025 การดำเนินการของห้องสมุด จดหมายเหตุ และศูนย์สารนิเทศ - 026 ห้องสมุด จดหมายเหตุ และศูนย์สารนิเทศที่อุทิศให้หัวข้อเฉพาะ - 027 ห้องสมุด จดหมายเหตุ และศูนย์สารนิเทศทั่วไป - 028 การอ่านและการใช้สื่อสารนิเทศอื่น ๆ - 029 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ วิธีทางวรรณกรรม - 030 สารานุกรมและหนังสือข้อเท็จจริง- 030 งานสารานุกรมทั่วไป - 031 งานสารานุกรมทั่วไปในภาษาอังกฤษแบบอเมริกัน - 032 งานสารานุกรมทั่วไปในภาษาอังกฤษ - 033 งานสารานุกรมทั่วไปในกลุ่มภาษาเจอร์เมจิกอื่น ๆ - 034 งานสารานุกรมทั่วไปในภาษาฝรั่งเศส อ็อกซิตัน และกาตาลา - 035 งานสารานุกรมทั่วไปในภาษาอิตาลี ดัลเมเชีย โรมาเนีย เรเทีย ซาร์ดิเนีย และคอร์ซิกา - 036 งานสารานุกรมทั่วไปในภาษาสเปน โปรตุเกส และกาลิเซีย - 037 งานสารานุกรมทั่วไปในกลุ่มภาษาสลาวิก - 038 งานสารานุกรมทั่วไปในกลุ่มภาษาสแกนดิเนเวีย - 039 งานสารานุกรมทั่วไปในภาษาอื่น ๆ - '040 ไม่กำหนด (เดิมคือ ชีวประวัติ)" - 050 นิตยสาร วารสาร และสิ่งพิมพ์ต่อเนื่อง- 050 สิ่งพิมพ์ต่อเนื่องทั่วไป - 051 สิ่งพิมพ์ต่อเนื่องทั่วไปในภาษาอังกฤษแบบอเมริกัน - 052 สิ่งพิมพ์ต่อเนื่องทั่วไปในภาษาอังกฤษ - 053 สิ่งพิมพ์ต่อเนื่องทั่วไปในกลุ่มภาษาเจอร์เมจิกอื่น ๆ - 054 สิ่งพิมพ์ต่อเนื่องทั่วไปในภาษาฝรั่งเศส อ็อกซิตัน และกาตาลา - 055 สิ่งพิมพ์ต่อเนื่องทั่วไปในภาษาอิตาลี ดัลเมเชีย โรมาเนีย เรเทีย ซาร์ดิเนีย และคอร์ซิกา - 056 สิ่งพิมพ์ต่อเนื่องทั่วไปในภาษาสเปน โปรตุเกส และกาลิเซีย - 057 สิ่งพิมพ์ต่อเนื่องทั่วไปในกลุ่มภาษาสลาวิก - 058 สิ่งพิมพ์ต่อเนื่องทั่วไปในกลุ่มภาษาสแกนดิเนเวีย - 059 สิ่งพิมพ์ต่อเนื่องทั่วไปในภาษาอื่น ๆ - 060 สมาคม องค์การ และพิพิธภัณฑสถาน- 060 องค์การและพิพิธภัณฑวิทยาทั่วไป - 061 องค์การทั่วไปในทวีปอเมริกาเหนือ - 062 องค์การทั่วไปในหมู่เกาะอังกฤษ - 063 องค์การทั่วไปในประเทศเยอรมนีและประเทศใกล้เคียงในยุโรปกลาง - 064 องค์การทั่วไปในประเทศฝรั่งเศสและโมนาโก - 065 องค์การทั่วไปในประเทศอิตาลี ซานมารีโน นครวาติกัน และมอลตา - 066 องค์การทั่วไปในประเทศสเปน อันดอร์รา ยิบรอลตาร์ และโปรตุเกส - 067 องค์การทั่วไปในประเทศรัสเซียและประเทศใกล้เคียงในยุโรปตะวันออก - 068 องค์การทั่วไปในพื้นที่ทางภูมิศาสตร์อื่น ๆ - 069 พิพิธภัณฑวิทยา - 070 สื่อข่าว วารสารศาสตร์ และกิจการพิมพ์- 070 สื่อสารคดี สื่อการศึกษา สื่อข่าว วารสารศาสตร์ และกิจการพิมพ์ - 071 วารสารศาสตร์และหนังสือพิมพ์ในทวีปอเมริกาเหนือ - 072 วารสารศาสตร์และหนังสือพิมพ์ในหมู่เกาะอังกฤษ - 073 วารสารศาสตร์และหนังสือพิมพ์ในประเทศเยอรมนีและประเทศใกล้เคียงในยุโรปกลาง - 074 วารสารศาสตร์และหนังสือพิมพ์ในประเทศฝรั่งเศสและโมนาโก - 075 วารสารศาสตร์และหนังสือพิมพ์ในประเทศอิตาลี ซานมารีโน นครวาติกัน และมอลตา - 076 วารสารศาสตร์และหนังสือพิมพ์ในประเทศสเปน อันดอร์รา ยิบรอลตาร์ และโปรตุเกส - 077 วารสารศาสตร์และหนังสือพิมพ์ในประเทศรัสเซียและประเทศใกล้เคียงในยุโรปตะวันออก - 078 วารสารศาสตร์และหนังสือพิมพ์ในกลุ่มประเทศสแกนดิเนเวีย - 079 วารสารศาสตร์และหนังสือพิมพ์ในพื้นที่ทางภูมิศาสตร์อื่น ๆ - 080 หนังสืออ้างอิง- 080 การเก็บรวบรวมทั่วไป - 081 การเก็บรวบรวมทั่วไปในภาษาอังกฤษแบบอเมริกัน - 082 การเก็บรวบรวมทั่วไปในภาษาอังกฤษ - 083 การเก็บรวบรวมทั่วไปในกลุ่มภาษาเจอร์เมจิกอื่น ๆ - 084 การเก็บรวบรวมทั่วไปในภาษาฝรั่งเศส อ็อกซิตัน และกาตาลา - 085 การเก็บรวบรวมทั่วไปในภาษาอิตาลี ดัลเมเชีย โรมาเนีย เรเทีย ซาร์ดิเนีย และคอร์ซิกา - 086 การเก็บรวบรวมทั่วไปในภาษาสเปน โปรตุเกส และกาลิเซีย - 087 การเก็บรวบรวมทั่วไปในกลุ่มภาษาสลาวิก - 088 การเก็บรวบรวมทั่วไปในกลุ่มภาษาสแกนดิเนเวีย - 089 การเก็บรวบรวมทั่วไปในภาษาอื่น ๆ - 090 เอกสารตัวเขียนและหนังสือหายาก- 090 เอกสารตัวเขียน หนังสือหายาก และสิ่งพิมพ์หายากอื่น ๆ - 091 เอกสารตัวเขียน - 092 หนังสือพิมพ์แกะไม้ - 093 หนังสือพิมพ์วิจิตร - 094 หนังสือที่พิมพ์ - 095 หนังสือที่มีชื่อเสียงในเรื่องการเย็บเล่ม - 096 หนังสือที่มีชื่อเสียงในเรื่องภาพประกอบและวัสดุ - 097 หนังสือที่มีชื่อเสียงในเรื่องกรรมสิทธิ์และต้นกำเนิด - 098 งานต้องห้าม งานปลอมแปลง และข่าวลวง - 099 หนังสือที่มีชื่อเสียงในเรื่องรูปแบบหมวดใหญ่ 100 – ปรัชญาและจิตวิทยาหมวดใหญ่ 100 – ปรัชญาและจิตวิทยา. - 100 ปรัชญา- 100 ปรัชญา ปรจิตวิทยา ไสยศาสตร์นิยม และจิตวิทยา - 101 ทฤษฎีปรัชญา - 102 ปกิณกนิพนธ์เกี่ยวกับปรัชญา - 103 พจนานุกรม สารานุกรม และความสอดคล้องเกี่ยวกับปรัชญา - 104 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ เรียงความ - 105 สิ่งพิมพ์ต่อเนื่องเกี่ยวกับปรัชญา - 106 องค์การและการจัดการเกี่ยวกับปรัชญา - 107 การศึกษา การวิจัย และหัวข้อที่เกี่ยวข้องกับปรัชญา - 108 กลุ่มบุคคล - 109 ประวัติศาสตร์และชีวประวัติที่รวบรวม - 110 อภิปรัชญา- 110 อภิปรัชญา - 111 ภววิทยา - 112 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ วิธีวิทยา - 113 จักรวาลวิทยา (ปรัชญาธรรมชาติ) - 114 อวกาศ - 115 กาล - 116 ความเปลี่ยนแปลง - 117 โครงสร้าง - 118 แรงและพลังงาน - 119 จำนวนและปริมาณ - 120 ญาณวิทยา- 120 ญาณวิทยา เหตุกรรม และมนุษยชาติ - 121 ญาณวิทยา (ทฤษฎีความรู้) - 122 เหตุกรรม - 123 นิยัตินิยมและอนิยัตินิยม - 124 อันตวิทยา - 125 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ อนันตภาพ - 126 อัตตา - 127 จิตไร้สำนึกและจิตใต้สำนึก - 128 มนุษยชาติ - 129 จุดกำเนิดและพรหมลิขิตของวิญญาณปัจเจกบุคคล - 130 ปรจิตวิทยาและไสยศาสตร์นิยม- 130 ปรจิตวิทยาและไสยศาสตร์นิยม - 131 วิธีการทางปรจิตวิทยาและไสยศาสตร์นิยมเพื่อการบรรลุความอยู่ดีมีสุข ความสุข และความสำเร็จ - 132 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ ความผิดปกติทางจิต - 133 หัวข้อเฉพาะที่เกี่ยวข้องกับปรจิตวิทยาและไสยศาสตร์นิยม - 134 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ การสะกดจิตและญาณทิพย์ - 135 ฝันและเรื่องลึกลับ - 136 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ ลักษณะเฉพาะทางจิต - 137 การทำนายจากลายอักษร - 138 การทำนายจากโฉมหน้าและสีหน้า - 139 การทำนายจากกะโหลกศีรษะ - 140 สำนักคิดทางปรัชญา- 140 สำนักคิดทางปรัชญาและมุมมองเฉพาะ - 141 ระบบและหลักจิตนิยมและเรื่องที่เกี่ยวข้อง - 142 ปรัชญาวิกฤต - 143 ลัทธิแบร์กซ็องและอัชฌัตติกญาณนิยม - 144 ระบบและหลักมนุษยนิยมและเรื่องที่เกี่ยวข้อง - 145 ผัสสาการนิยม - 146 ระบบและหลักธรรมชาตินิยมและเรื่องที่เกี่ยวข้อง - 147 ระบบและหลักสรรพเทวนิยมและเรื่องที่เกี่ยวข้อง - 148 สิทธันตนิยม การศึกษาผสมผสาน เสรีนิยม การผสมผสานวัฒนธรรม และประเพณีนิยม - 149 ระบบและหลักทางปรัชญาอื่น ๆ - 150 จิตวิทยา- 150 จิตวิทยา - 151 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ พุทธิปัญญา - 152 สัญชานรับความรู้สึก การเคลื่อนไหว อารมณ์ และแรงขับทางสรีรวิทยา - 153 กระบวนการทางจิตที่รู้สำนึกและเชาวน์ปัญญา - 154 จิตใต้สำนึก สถานะและกระบวนการการเปลี่ยนความสำนึก - 155 จิตวิทยาแตกต่างและจิตวิทยาพัฒนาการ - 156 จิตวิทยาเปรียบเทียบ - 157 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ อารมณ์ - 158 จิตวิทยาประยุกต์ - 159 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ เจตจำนง - 160 ตรรกศาสตร์ทางปรัชญา- 160 ตรรกศาสตร์ทางปรัชญา - 161 การอุปนัย - 162 การนิรนัย - 163 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 164 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 165 เหตุผลวิบัติและต้นกำเนิดของความผิดพลาด - 166 ตรรกบท - 167 สมมติฐาน - 168 การให้เหตุผลและการจูงใจ - 169 อุปมาอุปไมย - 170 จริยธรรม- 170 จริยธรรม (ปรัชญาทางศีลธรรม) - 171 ระบบจริยธรรม - 172 จริยธรรมทางการเมือง - 173 จริยธรรมของความเป็นญาติ - 174 จริยธรรมทางอาชีพ - 175 จริยธรรมของนันทนาการ การใช้เวลาว่าง การแสดงต่อสาธารณะ และการสื่อสาร - 176 จริยธรรมของการร่วมประเวณีและการสืบพันธุ์ - 177 จริยธรรมของสัมพันธภาพทางสังคม - 178 จริยธรรมของการบริโภค - 179 บรรทัดฐานทางจริยธรรมอื่น ๆ - 180 ปรัชญาโบราณ ปรัชญายุคกลาง และปรัชญาตะวันออก- 180 ปรัชญาโบราณ ปรัชญายุคกลาง และปรัชญาตะวันออก - 181 ปรัชญาตะวันออก - 182 ปรัชญายุคก่อนโสกราตีส - 183 ปรัชญาผู้รอบรู้ ปรัชญาแบบโสกราตีส และปรัชญากรีกที่เกี่ยวข้อง - 184 ปรัชญาแบบเพลโต - 185 ปรัชญาแบบอาริสโตเติล - 186 วิมตินิยม และปรัชญาแบบนีโอเพลโต - 187 ปรัชญาแบบเอพิคิวรัส - 188 ปรัชญาแบบสโตอิก - 189 ปรัชญาตะวันตกยุคกลาง - 190 ปรัชญาตะวันตกยุคใหม่ (คริสต์ศตวรรษที่ 19–20)- 190 ปรัชญาตะวันตกยุคใหม่ และปรัชญาที่ไม่ใช่ตะวันออกยุคใหม่ - 191 ปรัชญาของสหรัฐอเมริกาและประเทศแคนาดา - 192 ปรัชญาของหมู่เกาะอังกฤษ - 193 ปรัชญาของประเทศเยอรมนีและออสเตรีย - 194 ปรัชญาของประเทศฝรั่งเศส - 195 ปรัชญาของประเทศอิตาลี - 196 ปรัชญาของประเทศสเปนและโปรตุเกส - 197 ปรัชญาของประเทศรัสเซีย (และโซเวียต) - 198 ปรัชญาของกลุ่มประเทศสแกนดิเนเวียและประเทศฟินแลนด์ - 199 ปรัชญาในพื้นที่ทางภูมิศาสตร์อื่น ๆหมวดใหญ่ 200 – ศาสนาหมวดใหญ่ 200 – ศาสนา. - 200 ศาสนา- 200 ศาสนา - 201 ปรัมปราวิทยาศาสนา ประเภททั่วไปของศาสนา ความสัมพันธ์ระหว่างศาสนาและเจตคติ เทววิทยาสังคม - 202 ลัทธิ - 203 พิธีสักการบูชาและวิธีปฏิบัติตามหลักศาสนา - 204 ประสบการณ์ ชีวิตและการปฏิบัติทางศาสนา - 205 จริยศาสตร์ศาสนา - 206 ผู้นำและองค์การ - 207 การเผยแผ่และการศึกษาศาสนา - 208 ที่มาและความสำคัญ - 209 นิกายและขบวนการปฏิรูป - 210 ปรัชญาและทฤษฎีศาสนา- 210 ปรัชญาและทฤษฎีศาสนา - 211 มโนทัศน์พระเป็นเจ้า - 212 การดำรงอยู่ วิถีการรู้จักพระเป็นเจ้า ลักษณะของพระเป็นเจ้า - 213 ตำนานการสร้างโลก - 214 แนวคิดปฏิปักษ์ต่อพระเจ้า - 215 วิทยาศาสตร์กับศาสนา - 216 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ ปิศาจ - 217 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ การอธิษฐาน - 218 มนุษยชาติ - 219 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ เปรียบเทียบ - 220 คัมภีร์ไบเบิล- 220 คัมภีร์ไบเบิล - 221 ภาคพันธสัญญาเดิม (ทานัค) - 222 หนังสือหมวดประวัติศาสตร์ของภาคพันธสัญญาเดิม - 223 หนังสือหมวดปรีชาญาณของภาคพันธสัญญาเดิม - 224 หนังสือหมวดผู้เผยพระวจนะของภาคพันธสัญญาเดิม - 225 ภาคพันธสัญญาใหม่ - 226 พระวรสารและกิจการของอัครทูต - 227 หมวดจดหมาย - 228 หนังสือวิวรณ์ - 229 คัมภีร์นอกสารบบ คัมภีร์นอกสารบบเทียมเท็จ และงานประพันธ์ระหว่างพันธสัญญา - 230 ศาสนาคริสต์- 230 ศาสนาคริสต์ - 231 พระเป็นเจ้า - 232 พระเยซูและครอบครัว - 233 มนุษยชาติ - 234 ความรอดและพระคุณ - 235 จิตวิญญาณ - 236 อวสานวิทยา - 237 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ ภาวะอนาคต - 238 หลักความเชื่อ การสารภาพความเชื่อ พันธสัญญาและการทดสอบความเชื่อ - 239 การสำนึกผิด และการโต้เถียง - 240 วัตรปฏิบัติและพิธีกรรมคริสต์- 240 ศีลธรรมชาวคริสต์และการอุทิศเพื่อศาสนา - 241 จริยธรรมศาสนาคริสต์ - 242 วรรณกรรมอุทิศ - 243 งานเขียนเพื่อการประกาศข่าวดีต่อปัจเจกบุคคลและครอบครัว - 244 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ บันเทิงคดีศาสนา - 245 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ Hymnology - 246 ใช้สำหรับ ศิลปะศาสนาคริสต์ - 247 โครงสร้างของโบสถ์คริสต์และบทความที่เกี่ยวข้อง - 248 คำพยานคริสเตียน การปฏิบัติตน การใช้ชีวิต - 249 พิธีกรรมในชีวิตครอบครัวคริสเตียน - 250 ศาสนาคริสต์ในท้องถิ่นและระเบียบแบบแผนปฏิบัติ- 250 ศาสนาคริสต์ในท้องถิ่นและระเบียบแบบแผนปฏิบัติ - 251 วิธีการเทศนา - 252 ตำราสำหรับคำสอน - 253 สำนักงานของนักบวช (ศิษยาภิบาล) - 254 การบริหารภาคส่วนมลฑล - 255 ศาสนาจารย์และศีลอนุกรม - 256 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ สมาคมทางศาสนา - 257 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ สถานศึกษา ห้องสมุด และอื่น ๆ - 258 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ การรักษา - 259 การอภิบาลครอบครัวและกลุ่มความเชื่อส่วนบุคคล - 260 สังคมคริสต์ศาสนิกชนและศาสนศาสตร์- 260 สังคมคริสต์ศาสนิกชนและศาสนศาสตร์ - 261 เทววิทยาทางสังคม ความสัมพันธ์ระหว่างศาสนา และทัศนคติ - 262 การก่อตั้งและจัดสร้างคริสตจักรหรือโบสถ์คริสต์ - 263 วัน เวลา สถานที่ และปีพิธีกรรม - 264 การนมัสการสาธารณะ - 265 พิธีกรรมอื่น ๆ ของคริสต์ศาสนิกชน - 266 มิชชันนารี - 267 องค์กรในศาสนาคริสต์ - 268 ศาสนศาสตร์ - 269 จิตวิญญาณ - 270 ประวัติศาสนาคริสต์- 270 ประวัติศาสตร์ ภูมิศาสตร์ และชีวประวัติของศาสนาคริสต์ - 271 ประวัติการชุมนุมทางศาสนาและการก่อตั้งคริสตจักร - 272 ประวัติการเบียดเบียนคริสต์ศาสนิกชน - 273 ประวัติการการโต้เถียงทั่วไปในกลุ่มนอกรีต - 274 ศาสนาคริสต์ในทวีปยุโรป - 275 ศาสนาคริสต์ในทวีปเอเชีย - 276 ศาสนาคริสต์ในทวีปแอฟริกา - 277 ศาสนาคริสต์ในทวีปอเมริการเหนือ - 278 ศาสนาคริสต์ในทวีปอเมริกาใต้ - 279 ประวัติศาสนาคริสต์ในพื้นที่อื่น ๆ - 280 นิกายในศาสนาคริสต์- 280 นิกายต่าง ๆ ในศาสนาคริสต์ - 281 ศาสนาคริสต์ยุคแรกและศาสนาคริสต์ตะวันออก - 282 คริสตจักรโรมันคาทอลิก - 283 คริสตจักรแองกลิคัน - 284 คริสตจักรโปรเตสแตนต์ดั้งเดิมและอื่น ๆ - 285 คริสตจักรเพรสไบทีเรียน คริสตจักรปฏิรูปในอเมริกา กลุ่มคริสตจักร - 286 คริสตจักรแบปทิสต์, ขบวนการฟื้นฟู, คริสตจักรเซเวนต์เดย์แอดเวนทิสต์ - 287 คริสตจักรเมทอดิสต์ - 288 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ อตรีเอกภาพนิยม - 289 นิกายอื่น ๆ - 290 ศาสนาอื่น ๆ- 290 ศาสนาอื่น ๆ - 291 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ ศาสนาเปรียบเทียบ - 292 ศาสนาคลาสสิก (ศาสนาแบบกรีกและศาสนาแบบโรมัน) - 293 ศาสนาแบบเยอรมัน - 294 ศาสนาแบบอินเดีย - 295 ศาสนาโซโรอัสเตอร์ (Mazdaism, Parseeism) - 296 ศาสนายูดาห์ - 297 ศาสนาอิสลาม ลัทธิบาบีและศาสนาบาไฮ - 298 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือนิกายมอรมอน - 299 ศาสนาที่มิได้จำแนกไว้ที่อื่นหมวดใหญ่ 300 – สังคมศาสตร์หมวดใหญ่ 300 – สังคมศาสตร์. - 300 สังคมศาสตร์ สังคมวิทยาและมานุษยวิทยา- 300 สังคมศาสตร์ - 301 สังคมวิทยาและมานุษยวิทยา - 302 อันตรกิริยาทางสังคม - 303 กระบวนการทางสังคม - 304 ปัจจัยซึ่งมีผลต่อพฤติกรรมทางสังคม - 305 กลุ่มคน - 306 วัฒนธรรมและสถาบัน - 307 ชุมชน - 308 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ การจับเท็จ - 309 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ ประวัติศาสตร์สังคมวิทยา - 310 สถิติศาสตร์- 310 การเก็บรวบรวมสถิติทั่วไป - 311 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ ทฤษฎีและวิธีการ - 312 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ ประชากร - 313 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ หัวข้อพิเศษ - 314 สถิติศาสตร์ทั่วไปยุโรป - 315 สถิติศาสตร์ทั่วไปเอเชีย - 316 สถิติศาสตร์ทั่วไปแอฟริกา - 317 สถิติศาสตร์ทั่วไปอเมริกาเหนือ - 318 สถิติศาสตร์ทั่วไปอเมริกาใต้ - 319 สถิติศาสตร์ทั่วไปออสตราเลเซีย หมู่เกาะมหาสมุทรแปซิฟิก หมู่เกาะมหาสมุทรแอตแลนติก หมู่เกาะอาร์กติก แอนตาร์กติก - 320 รัฐศาสตร์- 320 รัฐศาสตร์ (การเมืองการปกครอง) - 321 ระบอบการปกครองและรัฐ - 322 ความสัมพันธ์ของรัฐกับกลุ่มจัดระเบียบและสมาชิก - 323 สิทธิพลเมืองและการเมือง - 324 กระบวนการทางการเมือง - 325 การย้ายถิ่นระหว่างประเทศและการทำให้เป็นอาณานิคม - 326 ความเป็นทาสและการปลดปล่อยให้เป็นอิสระ - 327 ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ - 328 กระบวนการทางกฎหมาย - 329 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 330 เศรษฐศาสตร์- 330 เศรษฐศาสตร์ - 331 เศรษฐศาสตร์แรงงาน - 332 เศรษฐศาสตร์การเงิน - 333 เศรษฐศาสตร์ที่ดินและพลังงาน - 334 สหกรณ์ - 335 สังคมนิยมและระบบที่เกี่ยวข้อง - 336 การคลังสาธารณะ - 337 เศรษฐศาสตร์ระหว่างประเทศ - 338 การผลิต - 339 เศรษฐศาสตร์มหภาคและหัวข้อที่เกี่ยวข้อง - 340 กฎหมาย- 340 กฎหมาย - 341 กฎหมายระหว่างประเทศ - 342 กฎหมายรัฐธรรมนูญและปกครอง - 343 ทหาร การป้องกัน สาธารณสมบัติ ภาษี การค้า (การค้า) อุตสาหกรรม - 344 กฎหมายแรงงาน บริการสังคม การศึกษา และวัฒนธรรม - 345 กฎหมายอาญา - 346 กฎหมายเอกชน - 347 วิธีพิจารณาความและศาล - 348 กฎหมาย ข้อบังคับ คดีความ - 349 ภูมิภาคสังคมเศรษฐกิจ องค์การระหว่างรัฐบาลภูมิภาคหนึ่ง ๆ - 350 รัฐประศาสนศาสตร์และวิทยาการทหาร- 350 รัฐประศาสนศาสตร์และวิทยาการทหาร - 351 รัฐประศาสนศาสตร์ - 352 ข้อพิจารณาทั่วไปของรัฐประศาสนศาสตร์ - 353 สาขาเฉพาะของรัฐประศาสนศาสตร์ - 354 รัฐประศาสนศาสตร์เศรษฐกิจและสิ่งแวดล้อม - 355 วิทยาการทหาร - 356 ทหารราบและการสงคราม - 357 ทหารม้าและการสงคราม - 358 กำลังทางอากาศและชำนัญพิเศษอื่นและการสงคราม วิศวกรรมและบริการที่เกี่ยวข้อง - 359 กำลังทางทะเลและการสงคราม - 360 ปัญหาสังคมและบริการทางสังคม- 360 ปัญหาและบริการทางสังคม; สมาคม - 361 ปัญหาและบริการทางสังคม - 362 ปัญหาและบริการต่อกลุ่มคน - 363 ปัญหาและบริการสังคมอื่น - 364 อาชญาวิทยา - 365 ทัณฑกรรมและสถาบันที่เกี่ยวข้อง - 366 สมาคมและสังคมลับ - 367 สโมสรทั่วไป - 368 การประกันภัย - 369 สมาคม - 370 การศึกษา- 370 การศึกษา - 371 โรงเรียนและกิจกรรม; การศึกษาพิเศษ - 372 ประถมศึกษา - 373 มัธยมศึกษา - 374 การศึกษาผู้ใหญ่ - 375 หลักสูตร - 376 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ การศึกษาสตรี - 377 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ การศึกษาจริยธรรม - 378 อุดมศึกษา - 379 ปัญหานโยบายสาธารณะในการศึกษา - 380 การค้า การสื่อสารและการขนส่ง- 380 การค้า การสื่อสาร การขนส่ง - 381 การค้า - 382 การค้าระหว่างประเทศ - 383 การสื่อสารไปรษณีย์ - 384 การสื่อสาร - 385 การขนส่งทางราง - 386 การขนส่งทางน้ำและเรือข้ามฟากในแผ่นดิน - 387 การขนส่งทางน้ำ ทางอากาศ อวกาศ - 388 การขนส่ง - 389 มาตรวิทยาและการวางมาตรฐาน - 390 จารีตประเพณี มารยาทและตำนานพื้นบ้าน- 390 จารีตประเพณี มารยาทและตำนานพื้นบ้าน - 391 เครื่องแต่งกายและลักษณะปรากฏของบุคคล - 392 จารีตประเพณีวงจรชีวิตและชีวิตในบ้าน - 393 จารีตประเพณีงานศพ - 394 จารีตประเพณีทั่วไป - 395 มารยาท - 396 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ ฐานะและการปฏิบัติของหญิง - 397 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ การศึกษาคนนอกสังคม - 398 ตำนานพื้นบ้าน - 399 จารีตประเพณีสงครามและการทูตหมวดใหญ่ 400 – ภาษาหมวดใหญ่ 400 – ภาษา. - 400 ภาษา- 400 ภาษา - 401 ปรัชญาและทฤษฎี ภาษาระหว่างประเทศ - 402 ปกิณกนิพนธ์ - 403 พจนานุกรม สารานุกรม คำในบริบท - 404 หัวข้อพิเศษของภาษา - 405 สิ่งพิมพ์เผยแพร่เรียง - 406 องค์การและการจัดการ - 407 การศึกษา การวิจัย หัวข้อที่เกี่ยวข้อง - 408 กลุ่มคน - 409 การจัดการภูมิศาสตร์และชีวประวัติ - 410 ภาษาศาสตร์- 410 ภาษาศาสตร์ - 411 ระบบการเขียนรูปแบบภาษามาตรฐาน - 412 นิรุกติศาสตร์รูปแบบภาษามาตรฐาน - 413 พจนานุกรมรูปแบบภาษามาตรฐาน - 414 สัทวิทยาและสัทศาสตร์รูปแบบภาษามาตรฐาน - 415 ไวยากรณ์รูปแบบภาษามาตรฐาน - 416 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ สัทสัมพันธ์ - 417 วิทยาภาษาถิ่นและภาษาศาสตร์ประวัติ - 418 การใช้มาตรฐาน (การกำหนดภาษา) - 419 ภาษามือ - 420 ภาษาอังกฤษและภาษาอังกฤษเก่า- 420 ภาษาอังกฤษและอังกฤษเก่า (แองโกล-แซ็กซัน) - 421 ระบบการเขียน, สัทวิทยา สัทศาสตร์ภาษาอังกฤษมาตรฐาน - 422 นิรุกติศาสตร์ภาษาอังกฤษมาตรฐาน - 423 พจนานุกรมภาษาอังกฤษมาตรฐาน - 424 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ อรรถาภิธานภาษาอังกฤษ - 425 ไวยากรณ์ภาษาอังกฤษมาตรฐาน - 426 เลิกใช้แล้ว—เดิมคือ สัทสัมพันธ์ภาษาอังกฤษ - 427 การแปรผันทางประวัติศาสตร์และภูมิศาสตร์ การแปรผันไม่ขึ้นกับภูมิศาสตร์ภาษาอังกฤษสมัยใหม่ - 428 การใช้ภาษาอังกฤษมาตรฐาน (การกำหนดภาษา) - 429 ภาษาอังกฤษเก่า (แองโกล-แซ็กซัน) - 430 ภาษาเยอรมันและที่เกี่ยวข้อง- 430 ภาษาเยอรมันและที่เกี่ยวข้อง - 431 ระบบการเขียน สัทวิทยา สัทศาสตร์ภาษาเยอรมันมาตรฐาน - 432 นิรุกติศาสตร์ภาษาเยอรมันมาตรฐาน - 433 พจนานุกรมภาษาเยอรมันมาตรฐาน - 434 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 435 ไวยากรณ์ภาษาเยอรมันมาตรฐาน - 436 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 437 การแปรผันทางประวัติศาสตร์และภูมิศาสตร์ การแปรผันไม่ขึ้นกับภูมิศาสตร์ภาษาเยอรมันสมัยใหม่ - 438 การใช้ภาษาเยอรมันมาตรฐาน (การกำหนดภาษา) - 439 ภาษาเยอรมันอื่น ๆ - 440 ภาษาฝรั่งเศสและที่เกี่ยวข้อง- 440 ภาษาฝรั่งเศสและโรแมนซ์ที่เกี่ยวข้อง - 441 ระบบการเขียน สัทวิทยา สัทศาสตร์ภาษาฝรั่งเศสมาตรฐาน - 442 นิรุกติศาสตร์ภาษาฝรั่งเศสมาตรฐาน - 443 พจนานุกรมภาษาฝรั่งเศสมาตรฐาน - 444 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 445 ไวยากรณ์ภาษาฝรั่งเศสมาตรฐาน - 446 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 447 การแปรผันทางประวัติศาสตร์และภูมิศาสตร์ การแปรผันไม่ขึ้นกับภูมิศาสตร์ภาษาฝรั่งเศสสมัยใหม่ - 448 การใช้ภาษาฝรั่งเศสมาตรฐาน (การกำหนดภาษา) - 449 ภาษาอ็อกซิตัน ภาษากาตาลา สำเนียงพรอวอนแซล - 450 ภาษาอิตาลี โรมาเนียและที่เกี่ยวข้อง- 450 ภาษาอิตาลี แดลเมเชีย โรมาเนีย รีเชีย ซาร์ดีเนีย คอร์ซิกา - 451 ระบบการเขียน สัทวิทยา สัทศาสตร์ภาษาอิตาลีมาตรฐาน - 452 นิรุกติศาสตร์ภาษาอิตาลีมาตรฐาน - 453 พจนานุกรมภาษาอิตาลีมาตรฐาน - 454 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 455 ไวยากรณ์ภาษาอิตาลีมาตรฐาน - 456 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 457 การแปรผันทางประวัติศาสตร์และภูมิศาสตร์ การแปรผันไม่ขึ้นกับภูมิศาสตร์ภาษาอิตาลีสมัยใหม่ - 458 การใช้ภาษาอิตาลีมาตรฐาน (การกำหนดภาษา) - 459 ภาษาโรมาเนีย รีเชีย ซาร์ดิเนีย คอร์ซิกา - 460 ภาษาสเปน โปรตุเกส กาลิเซีย- 460 ภาษาสเปน โปรตุเกส กาลิเซีย - 461 ระบบการเขียน สัทวิทยา สัทศาสตร์ภาษาสเปนมาตรฐาน - 462 นิรุกติศาสตร์ภาษาสเปนมาตรฐาน - 463 พจนานุกรมภาษาสเปนมาตรฐาน - 464 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 465 ไวยากรณ์ภาษาสเปนมาตรฐาน - 466 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 467 การแปรผันทางประวัติศาสตร์และภูมิศาสตร์ การแปรผันไม่ขึ้นกับภูมิศาสตร์ภาษาสเปนสมัยใหม่ - 468 การใช้ภาษาสเปนมาตรฐาน (การกำหนดภาษา) - 469 ภาษาโปรตุเกส - 470 ภาษาละตินและอิตาลิก- 470 ภาษาละตินและอิตาลิกที่เกี่ยวข้อง - 471 ระบบการเขียน สัทวิทยา สัทศาสตร์ภาษาละตินคลาสสิก - 472 นิรุกติศาสตร์ภาษาละตินคลาสสิก - 473 พจนานุกรมภาษาละตินคลาสสิก - 474 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 475 ไวยากรณ์ภาษาละตินคลาสสิก - 476 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 477 ภาษาละตินเก่า หลังคลาสสิก สามัญ - 478 การใช้ภาษาละตินคลาสสิก (การกำหนดภาษา) - 479 กลุ่มภาษาอิตาลิกอื่น - 480 ภาษากรีกคลาสสิกและสมัยใหม่- 480 ภาษากรีกคลาสสิกและเฮลเลนนิกที่เกี่ยวข้อง - 481 ระบบการเขียน สัทวิทยา สัทศาสตร์ภาษากรีกคลาสสิก - 482 นิรุกติศาสตร์ภาษากรีกคลาสสิก - 483 พจนานุกรมภาษากรีกคลาสสิก - 484 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 485 ไวยากรณ์ภาษากรีกคลาสสิก - 486 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 487 ภาษากรีกก่อนคลาสสิกและหลังคลาสสิก - 488 การใช้ภาษากรีกคลาสสิก (การกำหนดภาษา) - 489 กลุ่มภาษาเฮลเลนนิกอื่น - 490 ภาษาอื่น- 490 ภาษาอื่น - 491 ตระกูลภาษาอินโด-ยูโรเปียนตะวันออกและเคลต์ - 492 ตระกูลภาษาแอฟโฟร-เอเชียติก - 493 ตระกูลภาษาแอฟโฟร-เอเชียติกที่มิใช่เซมิติก - 494 ภาษาอัลไต ยูรัล ไฮเปอร์บอเรียน ดราวิเดียน จิปาถะของเอเชียใต้ - 495 ภาษาของเอเชียตะวันออกและตะวันออกเฉียงใต้ - 496 ภาษาทวีปแอฟริกา - 497 ภาษาพื้นเมืองอเมริกาเหนือ - 498 ภาษาพื้นเมืองอเมริกาใต้ - 499 ภาษาของโอเชียเนียที่มิใช่ออสโตรนีเซียน ตระกูลภาษาออสโตรนีเซียน ภาษาจิปาถะหมวดใหญ่ 500 – วิทยาศาสตร์หมวดใหญ่ 500 – วิทยาศาสตร์. - 500 วิทยาศาสตร์- 500 วิทยาศาสตร์ธรรมชาติและคณิตศาสตร์ - 501 ปรัชญาและทฤษฎี - 502 ปกิณกนิพนธ์ - 503 พจนานุกรม สารานุกรม คำในบริบท - 504 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 505 สิ่งพิมพ์เผยแพร่เรียง - 506 องค์การและการจัดการ - 507 การศึกษา การวิจัย หัวข้อที่เกี่ยวข้อง - 508 ประวัติศาสตร์ธรรมชาติ - 509 ประวัติศาสตร์ ชีวประวัติ - 510 คณิตศาสตร์- 510 คณิตศาสตร์ - 511 หลักการทั่วไปของคณิตศาสตร์ - 512 พีชคณิต - 513 เลขคณิต - 514 ทอพอโลยี - 515 การวิเคราะห์ - 516 เรขาคณิต - 517 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 518 การวิเคราะห์จำนวน - 519 ความน่าจะเป็นและคณิตศาสตร์ประยุกต์ - 520 ดาราศาสตร์- 520 ดาราศาสตร์และวิทยาศาสตร์ที่เกี่ยวข้อง - 521 กลศาสตร์ท้องฟ้า - 522 เทคนิค กระบวนงาน แอพพาราตัส อุปกรณ์ วัสดุ - 523 วัตถุท้องฟ้าและปรากฏการณ์จำเพาะ - 524 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 525 โลก (ภูมิศาสตร์ดาราศาสตร์) - 526 ภูมิศาสตร์คณิตศาสตร์ - 527 การนำทางท้องฟ้า - 528 ปฏิทินดาวเคราะห์ - 529 วิทยาการลำดับเวลา - 530 ฟิสิกส์- 530 ฟิสิกส์ - 531 กลศาสตร์ดั้งเดิม - 532 กลศาสตร์ของไหล - 533 นิวแมติก (กลศาสตร์แก๊ส) - 534 เสียงและการสั่นที่เกี่ยวข้อง - 535 แสงและรังสีที่เกี่ยวข้อง - 536 ความร้อน - 537 ไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ - 538 วิชาแม่เหล็ก - 539 ฟิสิกส์สมัยใหม่ - 540 เคมี- 540 เคมีและวิทยาศาสตร์ที่เกี่ยวข้อง - 541 เคมีกายภาพ - 542 เทคนิค กระบวนงาน แอพพาราตัส อุปกรณ์ วัสดุ - 543 เคมีวิเคราะห์ - 544 เลิกใช้แล้ว–เดิมคือ การวิเคราะห์เชิงคณภาพ - 545 เลิกใช้แล้ว–เดิมคือ การวิเคราะห์เชิงปริมาณ - 546 เคมีอนินทรีย์ - 547 เคมีอินทรีย์ - 548 ผลิกศาสตร์ - 549 วิทยาแร่ - 550 โลกศาสตร์และธรณีวิทยา- 550 โลกศาสตร์ - 551 ธรณีวิทยา อุทกวิทยา อุตุนิยมวิทยา - 552 ศิลาวิทยา - 553 ธรณีวิทยาเศรษฐกิจ - 554 โลกศาสตร์ยุโรป - 555 โลกศาสตร์เอเชีย - 556 โลกศาสตร์แอฟริกา - 557 โลกศาสตร์อเมริกาเหนือ - 558 โลกศาสตร์อเมริกาใต้ - 559 โลกศาสตร์ออสตราเลเซีย หมู่เกาะมหาสมุทรแปซิฟิก หมู่เกาะมหาสมุทรแอตแลนติก หมู่เกาะอาร์กติก แอนตาร์กติกา โลกนอกโลก - 560 ซากดึกดำบรรพ์และสิ่งมีชีวิตก่อนประวัติศาสตร์- 560 บรรพชีวินวิทยา - 561 บรรพพฤกษศาสตร์; จุลินทรีย์ดึกดำบรรพ์ - 562 สัตว์ไม่มีกระดูกสันหลังดึกดำบรรพ์ - 563 สัตว์ไม่มีกระดูกสันหลังในทะเลและชายฝั่งดึกดำบรรพ์จิปาถะ - 564 มอลลัสกาและมอลลัสคอยเดียดึกดำบรรพ์ - 565 อาร์โธรโพดาดึกดำบรรพ์ - 566 คอร์ดาตาดึกดำบรรพ์ - 567 สัตว์ไม่มีกระดูกสันหลังเลือดเย็นดึกดำบรรพ์ - 568 สัตว์ปีก (นก) ดึกดำบรรพ์ - 569 สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมดึกดำบรรพ์ - 570 ชีววิทยา- 570 ชีววิทยา - 571 สรีรวิทยาและเรื่องที่เกี่ยวข้อง - 572 ชีวเคมี - 573 ระบบสรีรวิทยาจำเพาะในสัตว์ มิญชวิทยาและสรีรวิทยาเฉพาะที่ในสัตว์ - 574 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 575 ส่วนและระบบสรีรวิทยาจำเพาะในพืช - 576 พันธุศาสตร์และวิวัฒนาการ - 577 นิเวศวิทยา - 578 ประวัติศาสตร์ธรรมชาติของอินทรีย์และเรื่องที่เกี่ยวข้อง - 579 ประวัติศาสตร์ธรรมชาติของจุลินทรีย์ เห็ดรา สาหร่าย - 580 พืช- 580 พืช - 581 หัวข้อจำเพาะในประวัติศาสตร์ธรรมชาติของพืชจำเพาะ - 582 พืชซึ่งขึ้นชื่อว่ามีลักษณะเฉพาะของพืชจำเพาะและดอก - 583 พืชใบเลี้ยงคู่ - 584 พืชใบเลี้ยงเดี่ยว - 585 พืชเมล็ดเปลือย - 586 พืชไร้เมล็ด - 587 ไม้ใบจำพวกผักกูด - 588 ไบรโอไฟต์ - 589 เลิกใช้แล้ว–เดิมคือ วิชาการป่าไม้ - 590 สัตว์ (สัตววิทยา)- 590 สัตว์ - 591 หัวข้อจำเพาะในประวัติศาสตร์ธรรมชาติของสัตว์ - 592 สัตว์ไม่มีกระดูกสันหลัง - 593 สัตว์ไม่มีกระดูกสันหลังในทะเลและชายฝั่งจิปาถะ - 594 มอลลัสกาและมอลลัสคอยเดีย - 595 อาร์โธรโพดา - 596 คอร์ดาตา - 597 สัตว์ไม่มีกระดูกสันหลังเลือดเย็น - 598 สัตว์ปีก (นก) - 599 สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมหมวดใหญ่ 600 – เทคโนโลยีหมวดใหญ่ 600 – เทคโนโลยี. - 600 เทคโนโลยี- 600 เทคโนโลยี (วิทยาศาสตร์ประยุกต์) - 601 ปรัชญาและทฤษฎี - 602 ปกิณกนิพนธ์ - 603 พจนานุกรม สารานุกรม คำในบริบท - 604 การเขียนแบบเทคนิค เทคโนโลยีวัตถุอันตราย กลุ่มคน - 605 สิ่งพิมพ์เผยแพร่เรียง - 606 องค์การ - 607 การศึกษา การวิจัย หัวข้อที่เกี่ยวข้อง - 608 สิทธิบัตร - 609 ประวัติศาสตร์ การจัดการภูมิศาสตร์ ชีวประวัติ - 610 แพทยศาสตร์และุสุขภาพ- 610 แพทยศาสตร์และสุขภาพ - 611 กายวิภาคศาสตร์มนุษย์ วิทยาเซลล์ มิญชวิทยา - 612 สรีรวิทยามนุษย์ - 613 สุขภาพและความปลอดภัยส่วนบุคคล - 614 นิติเวชศาสตร์; อุบัติการณ์ของการบาดเจ็บ บาดแผล โรค; เวชศาสตร์ป้องกันสาธารณะ - 615 เภสัชวิทยาสและวิชาการรักษาโรค - 616 โรค - 617 ศัลยศาสตร์ แพทยศาสตร์เฉพาะที่ ทันตแพทยศาสตร์ จักษุวิทยา โสตวิทยา โสตสัมผัสวิทยา - 618 นรีเวชวิทยา สูติศาสตร์ กุมารเวชศาสตร์ เวชศาสตร์ผู้สูงอายุ - 619 เลิกใช้แล้ว–เดิมคือ เวชศาสตร์เชิงทดลอง - 620 วิศวกรรมศาสตร์- 620 วิศวกรรมศาสตร์และการดำเนินการประยุกต์ - 621 ฟิสิกส์ประยุกต์ - 622 การทำเหมืองและปฏิบัติการที่เกี่ยวข้อง - 623 วิศวกรรมศาสตร์ทางทหารและทะเล - 624 วิศวกรรมโยธา - 625 วิศวกรรมศาสตร์ทางรถไฟ ถนน - 626 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 627 วิศวกรรมไฮดรอลิก - 628 วิศวกรรมสุขาภิบาล - 629 สาขาอื่นของวิศวกรรมศาสตร์ - 630 เกษตรกรรม- 630 เกษตรกรรมและเทคโนโลยีที่เกี่ยวข้อง - 631 เทคนิคจำเพาะ; แอพพาราตัส วัสดุ - 632 การบาดเจ็บ ของพืช สัตว์รังควาน - 633 พืชผลทุ่งและไร่ใหญ่ - 634 สวนผลไม้ ผลไม้ การป่าไม้ - 635 วิชาพืชสวน - 636 การเลี้ยงสัตว์ - 637 ธุรกิจนมแปรรูปและผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวข้อง - 638 การเพาะแมลง - 639 การล่าสัตว์ การจับปลา การอนุรักษ์ เทคโนโลยีที่เกี่ยวข้อง - 640 การจัดการบ้านและครอบครัว- 640 การจัดการบ้านและครอบครัว - 641 อาหารและเครื่องดื่ม - 642 บริการมื้อและโต๊ะ - 643 บ้านและอุปกรณ์ครัวเรือน - 644 อุปโภคครัวเรือน - 645 การตกแต่งครัวเรือน - 646 การเย็บผ้า เสื้อผ้า การจัดการชีวิตส่วนบุคคลและครอบครัว - 647 การจัดการครัวเรือนสาธารณะ - 648 งานในบ้าน - 649 การเลี้ยงเด็ก; การดูแลผู้พิการและผู้ป่วยที่บ้าน - 650 การจัดการและประชาสัมพันธ์- 650 การจัดการและบริการสนับสนุน - 651 บริการสำนักงาน - 652 กระบวนการของภาษาเขียน - 653 ชวเลข - 654-656 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 657 การบัญชี - 658 การจัดการทั่วไป - 659 การโฆษณาและประชาสัมพันธ์ - 660 วิศวกรรมเคมี- 660 วิศวกรรมเคมีและเทคโนโลยีที่สัมพันธ์ - 661 เทคโนโลยีเคมีอุตสาหกรรม - 662 เทคโนโลยีระเบิด เชื้อเพลิง ผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวข้อง - 663 เทคโนโลยีเครื่องดื่ม - 664 เทคโนโลยีอาหาร - 665 เทคโนโลยีน้ำมัน ไขมัน ไข แก๊ส - 666 เซรามิกและเทคโนโลยีร่วม - 667 การทำความสะอาด สี การฉาบ เทคโนโลยีที่เกี่ยวข้อง - 668 เทคโนโลยีผลิตภัณฑ์อินทรีย์อื่น - 669 โลหวิทยา - 670 การผลิต- 670 การผลิต - 671 กระบวนการงานโลหะและผลิตภัณฑ์โลหะปฐมภูมิ - 672 เหล็ก เหล็กกล้า โลหะเจือเหล็กอื่น - 673 โลหะที่มิใช่เหล็ก - 674 การแปรรูปไม้ ผลิตภัณฑ์ไม้ คอร์ก - 675 การแปรรูปแผ่นหนังและขนสัตว์ - 676 เทคโนโลยีเยื่อกระดาษและกระดาษ - 677 สิ่งทอ - 678 อีลาสโตเมอร์และผลิตภัณฑ์อีลาสโตเมอร์ - 679 ผลิตภัณฑ์อื่นของวัสดุชนิดจำเพาะ - 680 การผลิตสำหรับการใช้จำเพาะ- 680 การผลิตผลิตภัณฑ์สำหรับการใช้จำเพาะ - 681 เครื่องมือความเที่ยงและอุปกรณ์อื่น - 682 งานเตาหลอมขนาดเล็ก (การตีเหล็ก) - 683 เครื่องและ - 684 การตกแต่งบ้านและโรงซ่อมสร้างที่บ้าน - 685 สินค้าแผ่นหนังและขนสัตว์และผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวข้อง - 686 การพิมพ์และกิจกรรมที่เกี่ยวข้อง - 687 เสื้อผ้าและเครื่องประดับ - 688 ผลิตภัณฑ์สุดท้ายอื่น และเทคโนโลยีหีบห่อ - 689 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 690 การก่อสร้างอาคาร- 690 การก่อสร้างอาคาร - 691 วัสดุก่อสร้าง - 692 การปฏิบัติก่อสร้างสนับสนุน - 693 การก่อสร้างด้วยวัสดุชนิดจำเพาะและสำหรับความมุ่งหมายจำเพาะ - 694 การก่อสร้างไม้ - 695 การมุงหลังคา - 696 อุปโภค - 697 วิศวกรรมทำความร้อน ถ่ายเทอากาศ ปรับอากาศ - 698 Detail finishing - 699 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้วหมวดใหญ่ 700 – ศิลปะและนันทนาการหมวดใหญ่ 700 – ศิลปะและนันทนาการ. - 700 ศิลปะ- 700 ศิลปะ - 701 ปรัชญาและทฤษฎีประณีตและมัณฑนศิลป์ - 702 ปกิณกนิพนธ์ประณีตและมัณฑนศิลป์ - 703 พจนานุกรม สารานุกรม อภิธานดรรชนีประณีตและมัณฑนศิลป์ - 704 หัวข้อพิเศษของประณีตและมัณฑนศิลป์ - 705 ประณีตและมัณฑนศิลป์ - 706 องค์การและการจัดการประณีตและมัณฑนศิลป์ - 707 การศึกษา การวิจัย หัวข้อที่เกี่ยวข้องของประณีตและมัณฑนศิลป์ - 708 หอศิลป์ พิพิธภัณฑ์ งานสะสมเอกชนประณีตและมัณฑนศิลป์ - 709 ประวัติศาสตร์ การจัดการภูมิศาสตร์ ชีวประวัติ - 710 การวางแผนพื้นที่และสถาปัตยกรรมภูมิทัศน์- 710 การวางแผนพื้นที่และสถาปัตยกรรมภูมิทัศน์ - 711 การวางแผนพื้นที่ - 712 สถาปัตยกรรมภูมิทัศน์ (การออกแบบสถาปัตยกรรม) - 713 สถาปัตยกรรมภูมิทัศน์ทางจราจร - 714 น้ำในสถาปัตยกรรมภูมิทัศน์ - 715 ไม้ต้นในสถาปัตยกรรมภูมิทัศน์ - 716 พืชไม่มีเนื้อไม้ในสถาปัตยกรรมภูมิทัศน์ - 717 โครงสร้างในสถาปัตยกรรมภูมิทัศน์ - 718 การออกแบบภูมิทัศน์สุสาน - 719 ภูมิทัศน์ธรรมชาติ - 720 สถาปัตยกรรม- 720 สถาปัตยกรรม - 721 วัสดุสถาปัตยกรรมและส่วนโครงสร้าง - 722 สถาปัตยกรรมตั้งแต่ดึกดำบรรพ์ถึงประมาณ ค.ศ. 300 - 723 สถาปัตยกรรมตั้งแต่ประมาณ ค.ศ. 300 ถึง 1399 - 724 สถาปัตยกรรมหลัง ค.ศ. 1400 - 725 สิ่งปลูกสร้างสาธารณะ - 726 อาคารเพื่อความมุ่งหมายทางศาสนาและที่เกี่ยวข้อง - 727 อาคารเพื่อความมุ่งหมายทางการศึกษาและการวิจัย - 728 อาคารที่อยู่อาศัยและที่เกี่ยวข้อง - 729 การออกแบบและการตกแต่งสิ่งปลูกสร้างและส่วนเสริม - 730 ประติมากรรม เซรามิกและงานโลหะ- 730 ประติมากรรมและศิลปะที่เกี่ยวข้อง - 731 กระบวนการ รูปแบบ เรื่องของประติมากรรม - 732 ประติมากรรมตั้งแต่ดึกดำบรรพ์ถึงประมาณ ค.ศ. 500 ประติมากรรมของผู้ไม่รู้หนังสือ - 733 ประติมากรรมกรีก อีทรัสคัน โรมัน - 734 ประติมากรรมตั้งแต่ประมาณ ค.ศ. 500 ถึง 1399 - 735 ประติมากรรมหลัง ค.ศ. 1400 - 736 การแกะสลักและงานแกะสลัก - 737 การศึกษาเงินตราและการศึกษาตรา - 738 ศิลปะเซรามิก - 739 งานโลหะศิลปะ - 740 เลขนศิลป์และมัณฑนศิลป์- 740 เลขนศิลป์ - 741 การวาดเส้นและภาพวาดเส้น - 742 ทัศนมิติในการวาดเส้น - 743 การวาดเส้นและภาพวาดเส้นตามเรื่อง - 744 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 745 มัณฑนศิลป์ - 746 ศิลปะสิ่งทอ - 747 การตกแต่งภายใน - 748 แก้ว - 749 เฟอร์นิเจอร์และส่วนเสริม - 750 จิตรกรรม- 750 จิตรกรรมและงานจิตรกรรม - 751 เทคนิค กระบวนวิธี แอพพาราตัส อุปกรณ์ วัสดุ รูปแบบ - 752 สี - 753 สัญลักษณ์นิยม อุปมานิทัศน์ ปรัมปราวิทยา ตำนาน - 754 จิตรกรรมชีวิตประจำวัน - 755 ศาสนา - 756 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 757 ภาพมนุษย์ - 758 ธรรมชาติ เรื่องสถาปัตยกรรมและทิวทัศน์เมือง เรื่องจำเพาะอื่น - 759 ประวัติศาสตร์ การจัดการภูมิศาสตร์ ชีวประวัติ - 760 ศิลปะการพิมพ์และงานพิมพ์- 760 ศิลปะการพิมพ์และงานพิมพ์ - 761 กระบวนการแบ่งเบา (การพิมพ์บล็อก) - 762 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 763 กระบวนการกลวิธีพิมพ์หิน (กระบวนการกลวิธีพิมพ์พื้นราบ) - 764 กลวิธีพิมพ์หินสีและกลวิธีพิมพ์ผ้าไหม - 765 การแกะลายโลหะ - 766 กลวิธีพิมพ์มัชฌิมรงค์ กลวิธีพิมพ์อย่างสีน้ำและกระบวนการที่เกี่ยวข้อง - 767 กลวิธีพิมพ์กัดกรดและกลวิธีพิมพ์จารเข็ม - 768 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 769 งานพิมพ์ - 770 การถ่ายภาพ ศิลปะคอมพิวเตอร์ ภาพยนตร์ วิดีทัศน์- 770 การถ่ายภาพ ศิลปะคอมพิวเตอร์ การถ่ายภาพยนตร์ การถ่ายวิดีทัศน์ - 771 เทคนิค กระบวนวิธี อุปกรณ์ วัสดุ - 772 กระบวนการเกลือโลหะ - 773 กระบวนการพิมพ์สารสี - 774 เลิกใช้แล้ว–เดิมคือ ฮอโลกราฟี - 775 เลิกใช้แล้ว–เดิมคือ ภาพถ่ายดิจิทัล - 776 ศิลปะคอมพิวเตอร์ (ศิลปะดิจิทัล) - 777 การถ่ายภาพยนตร์และการถ่ายวิดีทัศน์ - 778 สาขาจำเพาะและชนิดพิเศษของการถ่ายภาพ - 779 ภาพถ่าย - 780 ดนตรี- 780 ดนตรี - 781 หลักการทั่วไปและรูปแบบทางดนตรี - 782 เพลงร้อง - 783 ดนตรีสำหรับเสียงเดียว - 784 เครื่องดนตรี วงเครื่องดนตรีและดนตรีวง - 785 วงที่มีเฉพาะหนึ่งเครื่องดนตรีต่อส่วน - 786 คีย์บอร์ด กลไก หีบเสียง เครื่องเคาะ - 787 เครื่องสาย - 788 เครื่องลม - 789 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 790 กีฬา เกมและความบันเทิง- 790 ศิลปะนันทนาการและการแสดง - 791 การแสดงสาธารณะ - 792 การแสดงเวที - 793 เกมในอาคารและการบันเทิง - 794 เกมทักษะในอาคาร - 795 เกมโอกาส - 796 กรีฑาและกีฬากลางแจ้งและเกม - 797 กีฬาในน้ำและอากาศ - 798 กีฬาขี่ม้าและการแข่งสัตว์ - 799 การจับปลา การล่าสัตว์ การยิงหมวดใหญ่ 800 – วรรณกรรมหมวดใหญ่ 800 – วรรณกรรม. - 800 วรรณกรรม วาทศาสตร์และการวิจารณ์- 800 วรรณกรรม (เบลเลตระ) และวาทศาสตร์ - 801 ปรัชญาและทฤษฎี - 802 ปกิณกนิพนธ์ - 803 พจนานุกรม สารานุกรม อภิธานดรรชนี - 804 ไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 805 สิ่งพิมพ์ต่อเนื่อง - 806 องค์การและการจัดการ - 807 การศึกษา การวิจัย หัวข้อที่เกี่ยวข้อง - 808 วาทศาสตร์และการเก็บรวบรวมข้อความวรรณกรรมจากวรรณกรรมมากกว่าสองเรื่อง - 809 ประวัติศาสตร์ คำอธิบาย การประเมินค่าวิจารณ์ของวรรณกรรมมากกว่าสองเรื่อง - 810 วรรณกรรมอเมริกาภาษาอังกฤษ- 810 วรรณกรรมอเมริกาภาษาอังกฤษ - 811 กวีนิพนธ์อเมริกาภาษาอังกฤษ - 812 บทละครอเมริกาภาษาอังกฤษ - 813 บันเทิงคดีอเมริกาภาษาอังกฤษ - 814 ความเรียงอเมริกาภาษาอังกฤษ - 815 สุนทรพจน์อเมริกาภาษาอังกฤษ - 816 จดหมายอเมริกาภาษาอังกฤษ - 817 เรื่องขบขันและการเสียดสีอเมริกาภาษาอังกฤษ - 818 งานเขียนจิปาถะอเมริกาภาษาอังกฤษ - 819 เลิกใช้แล้ว–เดิมคือ กิจกรรมปริศนา - 820 วรรณกรรมอังกฤษและอังกฤษเก่า- 820 วรรณกรรมอังกฤษและอังกฤษเก่า (แองโกล-แซกซัน) - 821 กวีนิพนธ์ภาษาอังกฤษ - 822 บทละครภาษาอังกฤษ - 823 บันเทิงคดีภาษาอังกฤษ - 824 ความเรียงภาษาอังกฤษ - 825 สุนทรพจน์ภาษาอังกฤษ - 826 จดหมายภาษาอังกฤษ - 827 เรื่องขบขันและการเสียดสีภาษาอังกฤษ - 828 งานเขียนจิปาถะภาษาอังกฤษ - 829 วรรณกรรมภาษาอังกฤษเก่า (แองโกล-แซ็กซัน) - 830 วรรณกรรมภาษาเยอรมันและที่เกี่ยวข้อง- 830 วรรณกรรมภาษาเยอรมันและภาษาที่เกี่ยวข้อง - 831 กวีนิพนธ์ภาษาเยอรมัน - 832 บทละครภาษาเยอรมัน - 833 บันเทิงคดีภาษาเยอรมัน - 834 ความเรียงภาษาเยอรมัน - 835 สุนทรพจน์ภาษาเยอรมัน - 836 จดหมายภาษาเยอรมัน - 837 เรื่องขบขันและการเสียดสี - 838 งานเขียนจิปาถะ - 839 วรรณกรรมเจอร์แมนิกอื่น - 840 วรรณกรรมภาษาฝรั่งเศสและที่เกี่ยวข้อง- 840 วรรณกรรมภาษาฝรั่งเศสและวรรณกรรมภาษาโรแมนซ์ที่เกี่ยวข้อง - 841 กวีนิพนธ์ภาษาฝรั่งเศส - 842 บทละครภาษาฝรั่งเศส - 843 บันเทิงคดีภาษาฝรั่งเศส - 844 ความเรียงภาษาฝรั่งเศส - 845 สุนทรพจน์ภาษาฝรั่งเศส - 846 จดหมายภาษาฝรั่งเศส - 847 เรื่องขบขันและการเสียดสีภาษาฝรั่งเศส - 848 งานเขียนจิปาถะภาษาฝรั่งเศส - 849 วรรณกรรมภาษาออกซิตัน กาตาลา สำเนียงพรอวอนแซล - 850 วรรณกรรมภาษาอิตาลี โรมาเนียและที่เกี่ยวข้อง- 850 วรรณกรรมภาษาอิตาลี ดัลเมเชีย โรมาเนีย รีเชีย ซาร์ดีเนีย คอร์ซิกา - 851 กวีนิพนธ์ภาษาอิตาลี - 852 บทละครภาษาอิตาลี - 853 บันเทิงคดีภาษาอิตาลี - 854 ความเรียงภาษาอิตาลี - 855 สุนทรพจน์ภาษาอิตาลี - 856 จดหมายภาษาอิตาลี - 857 เรื่องขบขันและการเสียดสีภาษาอิตาลี - 858 งานเขียนจิปาถะภาษาอิตาลี - 859 วรรณกรรมภาษาโรมาเนีย รีเชีย ซาร์ดีเนีย คอร์ซิกา - 860 วรรณกรรมภาษาสเปน โปรตุเกส กาลิเซีย- 860 วรรณกรรมภาษาสเปน โปรตุเกส กาลิเซีย - 861 กวีนิพนธ์ภาษาสเปน - 862 บทละครภาษาสเปน - 863 บันเทิงคดีภาษาสเปน - 864 ความเรียงภาษาสเปน - 865 สุนทรพจน์ภาษาสเปน - 866 จดหมายภาษาสเปน - 867 เรื่องขบขันและการเสียดสีภาษาสเปน - 868 งานเขียนจิปาถะภาษาสเปน - 869 วรรณกรรมภาษาโปรตุเกสและกาลิเซีย - 870 วรรณกรมภาษาละตินและอิตาลิก- 870 วรรณกรรมภาษาละตินและวรรณกรรมภาษาอิตาลิกที่เกี่ยวข้อง - 871 กวีนิพนธ์ภาษาละติน - 872 กวีนิพนธ์ละครและบทละครภาษาละติน - 873 กวีนิพนธ์มหากาพย์และบันเทิงคดีภาษาละติน - 874 กวีนิพนธ์คีตกานท์ภาษาละติน - 875 สุนทรพจน์ภาษาละติน - 876 จดหมายภาษาละติน - 877 เรื่องขบขันและการเสียดสีภาษาละติน - 878 งานเขียนจิปาถะภาษาละติน - 879 วรรณกรรมภาษาอิตาลิกอื่น - 880 วรรณกรรมภาษากรีกคลาสสิกและสมัยใหม่- 880 วรรณกรรมภาษากรีกคลาสสิกและวรรณกรรมภาษาเฮลเลนนิกที่เกี่ยวข้อง - 881 กวีนิพนธ์ภาษากรีกคลาสสิก - 882 บทละครภาษากรีกคลาสสิก - 883 กวีนิพนธ์มหากาพย์และบันเทิงคดีภาษากรีกคลาสสิก - 884 กวีนิพนธ์คีตากนต์ภาษากรีกคลาสสิก - 885 สุนทรพจน์ภาษากรีกคลาสสิก - 886 จดหมายภาษากรีกคลาสสิก - 887 เรื่องขบขันและการเสียดสี - 888 งานเขียนจิปาถะภาษากรีกคลาสสิก - 889 วรรณกรรมภาษากรีกสมัยใหม่ - 890 วรรณกรรรมอื่น- 890 วรรณกรรมภาษาจำเพาะและกลุ่มภาษาอื่น - 891 วรรณกรรมกลุ่มภาษาอินโด-ยูโรเปียนตะวันออกและเคลต์ - 892 วรรณกรรมกลุ่มภาษาแอฟโฟร-เอเชียติก - 893 วรรณกรรมกลุ่มภาษาแอฟโฟร-เอเชียติกที่ไม่ใช่เซเมติก - 894 วรรณกรรมภาษาอัลไต ยูรัล ไฮเปอร์โบเรียน ดราวิเดียน; วรรณกรรมภาษาจิปาถะเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - 895 วรรณกรรมเอเชียตะวันออกและตะวันออกเฉียงใต้ - 896 วรรณกรรมแอฟริกา - 897 วรรณกรรมภาษาพื้นเมืองอเมริกาเหนือ - 898 วรรณกรรมภาษาพื้นเมืองอเมริกาใต้ - 899 วรรณกรรมโอเชียเนียที่มิใช่ภาษาออสโตรนีเซีย ภาษาออสโตรนีเซีย ภาษาจิปาถะหมวดใหญ่ 900 – ประวัติศาสตร์และภูมิศาสตร์หมวดใหญ่ 900 – ประวัติศาสตร์และภูมิศาสตร์. - 900 ประวัติศาสตร์- 900 ประวัติศาสตร์ ภูมิศาสตร์และสาขาวิชาเสริม - 901 ปรัชญาและทฤษฎีประวัติศาสตร์ - 902 ปกิณกนิพนธ์ประวัติศาสตร์ - 903 พจนานุกรม สารานุกรม อภิธานดรรชนีประวัติศาสตร์ - 904 รวบรวมบันทึกเหตุการณ์ - 905 สิ่งพิมพ์ต่อเนื่องประวัติศาสตร์ - 906 องค์การและการจัดการประวัติศาสตร์ - 907 การศึกษา การวิจัย หัวข้อที่เกี่ยวข้องของประวัติศาสตร์ - 908 ประวัติศาสตร์เกี่ยวกับกลุ่มคน - 909 ประวัติศาสตร์โลก - 910 ภูมิศาสตร์และการท่องเที่ยว- 910 ภูมิศาสตร์และการท่องเที่ยว - 911 ภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์ - 912 การแทนกราฟิกของพื้นผิวโลกและของโลกนอกโลก - 913 ภูมิศาสตร์และการท่องเที่ยวในโลกโบราณ - 914 ภูมิศาสตร์และการท่องเที่ยวในยุโรป - 915 ภูมิศาสตร์และการท่องเที่ยวในเอเชีย - 916 ภูมิศาสตร์และการท่องเที่ยวในแอฟริกา - 917 ภูมิศาสตร์และการท่องเที่ยวในอเมริกาเหนือ - 918 ภูมิศาสตร์และการท่องเที่ยวในอเมริกาใต้ - 919 ภูมิศาสตร์และการท่องเที่ยวออสตราเลเซีย หมู่เกาะมหาสมุทรแปซิฟิก หมู่เกาะมหาสมุทรแอตแลนติก หมู่เกาะอาร์กติก แอนตาร์กติกาและโลกนอกโลก - 920 ชีวประวัติและพงศาวลีวิทยา- 920 ชีวประวัติ พงศาวลีวิทยา เครื่องยศ - 921-928 พิสัยนี้สงวนไว้เป็นที่ตั้งทางเลือกสำหรับชีวประวัติ ซึ่งจัดตามพยัญชนะตามนามสกุลของเรื่อง - 929 พงศาวลีวิทยา ชื่อ เครื่องยศ - 930 ประวัติศาสตร์โลกยุคโบราณ (ถึงประมาณ ค.ศ. 499)- 930 ประวัติศาสตร์โลกยุคโบราณถึงประมาณ ค.ศ. 499 - 931 จีนถึง ค.ศ. 420 - 932 อียิปต์ถึง ค.ศ. 640 - 933 ปาเลสไตน์ถึง ค.ศ. 70 - 934 เอเชียใต้ถึง ค.ศ. 647 - 935 เมโสโปเตเมียถึง ค.ศ. 637 และที่ราบสูงอิหร่านถึง ค.ศ. 637 - 936 ยุโรปเหนือและตะวันตกของคาบสมุทรอิตาลีถึงประมาณ ค.ศ. 499 - 937 คาบสมุทรอิตาลีถึง ค.ศ. 476 และดินแดนติดกันถึง ค.ศ. 476 - 938 กรีซถึง ค.ศ. 323 - 939 ส่วนอื่นของโลกยุคโบราณ - 940 ประวัติศาสตร์ยุโรป- 940 ประวัติศาสตร์ยุโรป - 941 หมู่เกาะบริเตน - 942 อังกฤษและเวลส์ - 943 เยอรมนีและประเทศยุโรปกลางเพื่อนบ้าน - 944 ฝรั่งเศสและโมนาโก - 945 อิตาลี ซานมารีโน นครวาติกัน มอลตา - 946 สเปน อันดอร์รา ยิบรอลตาร์ โปรตุเกส - 947 รัสเซียและประเทศยุโรปตะวันออกเพื่อนบ้าน - 948 สแกนดิเนเวียและฟินแลนด์ - 949 ส่วนอื่นของยุโรป - 950 ประวัติศาสตร์เอเชีย- 950 ประวัติศาสตร์เอเชีย - 951 จีนและพื้นที่ใกล้เคียง - 952 ญี่ปุ่น - 953 คาบสมุทรอาระเบียและพื้นที่ใกล้เคียง - 954 อินเดียและประเทศเอเชียใต้ใกล้เคียง - 955 อิหร่าน - 956 ตะวันออกกลาง (ตะวันออกใกล้) - 957 ไซบีเรีย (รัสเซียในเอเชีย) - 958 เอเชียกลาง - 959 เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - 960 ประวัติศาสตร์แอฟริกา- 960 ประวัติศาสตร์แอฟริกา - 961 ตูนิเซียและลิเบีย - 962 อียิปต์ ซูดาน เซาท์ซูดาน - 963 เอธิโอเปียและเอริเทรีย - 964 โมร็อกโก เซวตา เมลียาเวสเทิร์นสะฮารา หมู่เกาะคะเนรี - 965 แอลจีเรีย - 966 แอฟริกาตะวันตกและหมู่เกาะนอกฝั่ง - 967 แอฟริกากลางและหมู่เกาะนอกฝั่ง - 968 สาธารณรัฐแอฟริกาใต้และประเทศแอฟริกาใต้เพื่อนบ้าน - 969 หมู่เกาะมหาสมุทรอินเดียใต้ - 970 ประวัติศาสตร์อเมริกาเหนือ- 970 ประวัติศาสตร์อเมริกาเหนือ - 971 แคนาดา - 972 เม็กซิโก อเมริกากลาง อินเดียตะวันตก เบอร์มิวดา - 973 สหรัฐอเมริกา - 974 สหรัฐอเมริกาตะวันออกเฉียงเหนือ (รัฐนิวอิงแลนด์และมิดเดิลแอตแลนติก) - 975 สหรัฐอเมริกาตะวันออกเฉียงใต้ (รัฐเซาท์แอตแลนติก) - 976 สหรัฐอเมริกากลางใต้ - 977 สหรัฐอเมริกากลางเหนือ - 978 สหรัฐอเมริกาตะวันตก - 979 แอ่งใหญ่และภูมิภาคชันแปซิฟิกสหรัฐอเมริกา - 980 ประวัติศาสตร์อเมริกาใต้- 980 ประวัติศาสตร์อเมริกาใต้ - 981 บราซิล - 982 อาร์เจนตินา - 983 ชิลี - 984 โบลิเวีย - 985 เปรู - 986 ประวัติศาสตร์โคลอมเบียและเอกวาดอร์ - 987 ประวัติศาสตร์เวเนซูเอลา - 988 กายอานา - 989 ปารากวัยและอุรุกวัย - 990 ประวัติศาสตร์พื้นที่อื่น- 990 ประวัติศาสตร์ออสตราเลเซีย หมู่เกาะมหาสมุทรแปซิฟิก หมู่เกาะมหาสมุทรแอตแลนติก หมู่เกาะอาร์กติก แอนตาร์กติกา โลกนอกโลก - 991-992 ยังไม่กำหนดหรือเลิกใช้แล้ว - 993 นิวซีแลนด์ - 994 ออสเตรเลีย - 995 นิวกินีและประเทศเมลานีเซียเพื่อนบ้าน - 996 พอลินีเซียและหมู่เกาะมหาสมุทรแปซิฟิกอื่น - 997 หมู่เกาะมหาสมุทรแอตแลนติก - 998 หมู่เกาะอาร์กติกและแอนตาร์กติกา - 999 โลกนอกโลก</doc>
