<doc id="659639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659639" title="อิศรินทร์ ทวีปถาวรวงศ์">อิศรินทร์ ทวีปถาวรวงศ์ อิศรินทร์ ทวีปถาวรวงศ์ (; ชื่อเล่น: ลิลลี่) เกิดวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2541 นักเทควันโดหญิงทีมชาติไทย เจ้าของเหรียญทองแรกจากการแข่งขัน "เทควันโดไทยแลนด์โอเพ่น 2014" หรือ G1 รุ่นเยาวชนหญิง ไม่เกิน 59 กก. และเหรียญทองแดงจากการแข่งขันเทควันโดเยาวชนชิงแชมป์เอเชีย รายการ "Asian Junior Taekwondo Championships 2015" รุ่นไม่เกิน 59 กก.หญิง ที่ประเทศไต้หวันประวัติ ประวัติ. อิศรินทร์สำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนศึกษานารี และศึกษาต่อระดับปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เป็นนักกีฬาเทควันโดจากกรุงเทพมหานคร เรียนและฝึกซ้อมเทควันโดที่ยิมแต้จิ๋วเทควันโด เคยมีผลงานการแข่งขันเทควันโดในระดับประเทศ เช่น เหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 52 กก.หญิง "กีฬานักเรียน ชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย" ประจำปี 2555 เหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 59 กก.หญิง "กีฬานักเรียน นักศึกษาแห่งชาติ ครั้งที่ 35" หรือ "เมืองมะขามหวานเกมส์" เหรียญทองจากการแข่งขัน รายการ "GH BANK" เทควันโด ยุวชน - เยาวชน ชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2557 รุ่นไม่เกิน 59 กก.หญิง เหรียญทองจากการแข่งขัน รายการ "GH BANK" เทควันโดชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2558 รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง เหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง "กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 44" หรือ "นครสวรรค์เกมส์" และเหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 63 กก.หญิง "กีฬานักเรียน นักศึกษาแห่งชาติ ครั้งที่ 37" หรือ "นครศรีธรรมราชเกมส์"นักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชนพ.ศ. 2557 นักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชน. พ.ศ. 2557. ในปี 2557 อิศรินทร์เป็นตัวแทนนักกีฬาเทควันโดเยาวชนทีมชาติไทย เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "2014 Nanjing YOG Qualification Tournament" หรือ กีฬาโอลิมปิกเยาวชนรอบคัดเลือก รุ่นไม่เกิน 55 กก.หญิง ที่ประเทศไต้หวัน เป็นการแข่งขันเพื่อคว้าโควต้าไปเล่นรอบสุดท้ายในมหกรรมกีฬายูธโอลิมปิกเกมส์ ครั้งที่ 2 ซึ่งจัดขึ้นที่เมืองหนานจิง สาธารณรัฐประชาชนจีน และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2014" รุ่นไม่เกิน 59 กก.หญิง ที่ประเทศเกาหลีใต้ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 18 คน แบ่งเป็นรุ่นเยาวชน จำนวน 6 คน ประกอบด้วย รัชนีกร สูนประหัต นภาพร จรณวัต อรวรา ปัดชัยยัง วรัญชัย จังศิริพรปกรณ์ สิรวิชญ์ ปิยะจินดา ธนโชติ แหม่มเพชร แบ่งเป็นรุ่นประชาชน จำนวน 12 คน ประกอบด้วย วิลาสินี ขำศรีบุศ ธนาภา แซ่เล้า รังสิญา นิสัยสม รุ่งรวี ขุระสะ คาสซานดร้า ฮาลเลอร์ เป็นเอก การะเกตุ ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ รามณรงค์ เสวกวิหารี อัครินทร์ กิจวิจารณ์ ติณณภพ ผดุงธรรม เชษฐรพี ต่างใจ พีระเทพ ศิลาอ่อน ต่อมาติดทีมชาติชุดใหญ่จากการเข้าร่วมการแข่งขัน "เอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 17" ที่เมืองอินชอน ประเทศเกาหลีใต้ เป็นนักกีฬาคนสุดท้ายที่ทางสมาคมกีฬาเทควันโดแห่งประเทศไทยตัดสินใจส่งรายชื่อเข้าร่วมการแข่งขันแทน "รุ่งรวี ขุระสะ" ในรุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง แต่สุดท้ายก็ไม่ได้ลงทำการแข่งขัน เนื่องจากอายุไม่ถึงเกณฑ์ที่สามารถลงแข่งขันได้ อิศรินทร์เข้าร่วมการแข่งขัน "เทควันโดไทยแลนด์โอเพ่น 2014" หรือ G1 รุ่นเยาวชนหญิง ไม่เกิน 59 กก. รอบชิงชนะเลิศ เป็นฝ่ายชนะคะแนนจิ ยา ชิง นักกีฬาจากไต้หวัน 16-3 คว้าเหรียญทองแรกให้กับเทควันโดทีมชาติไทย เมื่อวันที่ 5 พ.ย. 2557พ.ศ. 2558 พ.ศ. 2558. ในปี 2558 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดเยาวชนชิงแชมป์เอเชีย รายการ "Asian Junior Taekwondo Championships 2015" ที่ประเทศไต้หวัน คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 59 กก.หญิง โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทยรุ่นเยาวชน จำนวน 11 คน ประกอบด้วย รวิภา ศิริสมบูรณ์วัฒนา รุ่นไม่เกิน 42 กก.หญิง นภาพร จรณวัต รุ่นไม่เกิน 44 กก.หญิง รัชนีกร สูนประหัต รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง ณัฐวิภา อินทรสมบัติ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง เบญจรัตน์ อย่างตระกูล รุ่นไม่เกิน 52 กก.หญิง วรัญชัย จังศิริพรปกรณ์ รุ่นไม่เกิน 45 กก.ชาย ปุริม ปุรินทราภิบาล รุ่นไม่เกิน 48 กก.ชาย เทวินทร์ หาญปราบ รุ่นไม่เกิน 51 กก.ชาย สิรวิชญ์ ปิยะจินดา รุ่นไม่เกิน 55 กก.ชาย อินทัช รัตนาวังเจริญ รุ่นไม่เกิน 59 กก.ชาย ปฏิภาณ สุขประเสริฐ รุ่นไม่เกิน 73 กก.ชายนักกีฬาเทควันโดรุ่นประชาชนพ.ศ. 2559 นักกีฬาเทควันโดรุ่นประชาชน. พ.ศ. 2559. ในปี 2559 อิศรินทร์เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์เอเชีย รายการ "Asian Taekwondo Championships 2016" รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง ที่เมืองปาไซ ประเทศฟิลิปปินส์ ร่วมกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 8 คน ประกอบด้วย นภาพร จรณวัต รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง ธนาภา แซ่เล้า รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย เทวินทร์ หาญปราบ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย</doc>
