<doc id="659701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659701" title="พี่ชาย My Bromance">พี่ชาย My Bromance พี่ชาย My Bromance ภาพยนตร์อิสระแนวโรแมนติกดราม่า เป็นหนังรักเพศเดียวกันจากวายุฟิล์มโปรดักชั่น ผลงานของผู้กำกับณิชภูมิ ชัยอนันต์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. กอล์ฟและแบงค์ ทั้งสองเป็นพี่น้องต่างสายเลือดที่ไม่ค่อยจะลงรอยกัน แต่เมื่อเวลาผ่านไป ความใกล้ชิดและความผูกพันของทั้งคู่ได้ก่อเกิดเป็นความรัก รักที่บริสุทธิ์ รักที่นำมาซึ่งการเสียสละที่ยิ่งใหญ่ ภาพยนตร์เรื่องนี้ไม่เพียงแค่นำเสนอความรักของพี่น้องคู่หนึ่งเท่านั้น แต่ยังเต็มไปด้วยความรักของครอบครัว และมิตรภาพระหว่างเพื่อนที่แนบแน่นอีกนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ธีรภัทร โลหนันทน์ รับบท กอล์ฟ - พงศธร ศรีปินตา รับบท แบงค์ - วิทวัส ท้าวคำลือ รับบท ต้อม - วรกมล นกแก้ว รับบท ต้า</doc>
