<doc id="659836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659836" title="ราเชล แอนน์ ดาควิส">ราเชล แอนน์ ดาควิส เสิร์ฟยอดเยี่ยม (ฤดูกาล 69) ผู้เล่นทรงคุณค่าประจำฤดูกาล (ฤดูกาล 11 โอเพนคอนเฟอเรนซ์) ผู้เล่นทรงคุณค่ารอบชิงชนะเลิศ (ฤดูกาล 8 โอเพนคอนเฟอเรนซ์; ฤดูกาล 11 โอเพนคอนเฟอเรนซ์) เสิร์ฟยอดเยี่ยม (ฤดูกาล 11 โอเพนคอนเฟอเรนซ์) ราเชล แอนน์ ดาควิส () เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวฟิลิปปินส์ เธอสำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยฟาร์อีสเทอร์น ที่ซึ่งเธอเข้าศึกษาสาขาการจัดการธุรกิจ เธอเป็นอดีตกัปตันทีมเอฟอียู เลดีทามาโลวส์ เมื่อครั้งที่เธอเป็นนักศึกษา โดยเธอได้รับฉายา "ราชินีแห่งทามาโลวส์" นอกจากนี้ เธอยังเป็นกัปตันทีมหญิงของพีแอลดีที โฮม ทีโวลูชัน ซึ่งได้เข้าแข่งขันในรายการวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2014 ปัจจุบัน เธอเป็นสมาชิกคนหนึ่งของทีมฟิลิปปินส์อาร์มีเลดีทรูเปอร์ส รวมถึงเธอได้เป็นหญิงสาวบนหน้าปกนิตยสารเอฟเอชเอ็ม ฟิลิปปินส์ ฉบับเดือนตุลาคม ค.ศ. 2014สังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - เอฟอียู เลดีทามาโลวส์: ค.ศ. 2004-2009 - เอฟอียู เลดีทามาโลวส์ (ผู้เล่นรับเชิญ): ชากีย์ส วี-ลีก ค.ศ. 2014 - อาเตเนียวเลดีอีเกิลส์ (ผู้เล่นรับเชิญ): ชากีย์ส วี-ลีก ค.ศ. 2013 - พีแอลดีที โฮม ทีโวลูชันพาวเวอร์พีไนส์ (กัปตันทีม): ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2014 - ฟิลิปปินส์อาร์มีเลดีทรูเปอร์ส: ค.ศ. 2011-ปัจจุบันรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - เสิร์ฟยอดเยี่ยม (เอฟอียู) ยูเอเอพี ฤดูกาล 68-69 - บล็อกยอดเยี่ยม (เอฟอียู) โฮมแอนด์อะเวย์อินวิเตชันแนล - เสิร์ฟยอดเยี่ยม (เอฟอียู) ชากีย์ส วี-ลีก ฤดูกาล 7 โอเพนคอนเฟอเรนซ์ - ผู้เล่นทรงคุณค่ารอบชิงชนะเลิศ (ฟิลิปปินส์อาร์มี) ชากีย์ส วี-ลีก ฤดูกาล 8 โอเพนคอนเฟอเรนซ์ - ผู้เล่นทรงคุณค่ารอบชิงชนะเลิศ (เอฟอียู) ชากีย์ส วี-ลีก ฤดูกาล 11 เฟิร์สคอนเฟอเรนซ์ - เสิร์ฟยอดเยี่ยม (ฟิลิปปินส์อาร์มี) ชากีย์ส วี-ลีก ฤดูกาล 11 ออลฟิลิปปิโนคอนเฟอเรนซ์ - ผู้เล่นทรงคุณค่าแห่งการประชุม (ฟิลิปปินส์อาร์มี) ชากีย์ส วี-ลีก ฤดูกาล 11 ออลฟิลิปปิโนคอนเฟอเรนซ์รางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - เอสโอเอส เคลียร์สกินอินแอนด์เอาต์ออฟเดอะคอร์ท (ฟิลิปปินส์อาร์มี) ชากีย์ส วี-ลีก ฤดูกาล 10 โอเพนคอนเฟอเรนซ์ - พีเอสแอล เฟซออฟวินเนอร์ (ทีเอ็มเอส-ฟิลิปปินส์อาร์มี) ฟิลิปปินส์ซูเปอร์ลีกา: กรังด์ปรีซ์คอนเฟอเรนซ์ 2013 - พีเอสแอล เฟซออฟวินเนอร์ (เกเนริคา-อาร์มี) ฟิลิปปินส์ซูเปอร์ลีกา: ออลฟิลิปปิโนคอนเฟอเรนซ์ 2014หมายเหตุหมายเหตุ. 1. เล่นในฐานะผู้เล่นรับเชิญให้แก่ทีมเอฟอียู เลดีทามาโลวส์1. หญิงสาวบนหน้าปกนิตยสารเอฟเอชเอ็ม ฉบับเดือนตุลาคม ค.ศ. 2014</doc>
