<doc id="659895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=659895" title="ตำบลของญี่ปุ่น">ตำบลของญี่ปุ่น ตำบล () ในประเทศญี่ปุ่น ถือเป็นหน่วยการปกครองในระดับเทศบาล หน่วยการปกครองที่สูงกว่าตำบลคือจังหวัด ไม่มีหน่วยการปกครองที่ต่ำกว่าอีก ในหนึ่งจังหวัดจะประกอบไปด้วยหลายๆเทศบาล คือเทศบาลหมู่บ้าน, เทศบาลตำบล และเทศบาลเมือง โดยที่แต่ละเทศบาลเป็นอิสระต่อกัน เมื่อหมู่บ้านพัฒนาจนมีประชากรถึงเกณฑ์ จะได้รับการยกฐานะขึ้นไปเป็น "ตำบล" และเมื่อตำบลพัฒนาและมีประชากรถึงเกณฑ์ จะได้รับการยกฐานะขึ้นไปเป็น "เมือง" ทั้งนี้เมืองที่มีการพัฒนาและมีความสำคัญตลอดจนความโดดเด่นทางด้านวัฒนธรรมอาจจะได้รับการพิจารณาจัดตั้งเป็นเมืองระดับพิเศษที่มีอยู่ 3 ระดับคือ เมืองอันตั้งขึ้นโดยข้อบังคับ, เมืองศูนย์กลาง และ เมืองพิเศษ</doc>
