<doc id="660276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660276" title="อันซ็อง">อันซ็อง อันซ็อง () เป็นเมืองในจังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ อยู่ห่างจากโซลไปทางทิศใต้ประมาณ 80 กิโลเมตร เมืองอันซ็องได้ประชาสัมพันธ์เมืองของตัวเองเป็น "เมืองแห่งศิลปินใหญ่" โดยมีชื่อเสียงทางด้านการผลิตผลิตภัณฑ์ทองเหลือง, ศิลปะและงานประดิษฐ์โดยใช้ฝีมือ ในช่วงตั้งแต่ปลายฤดูใบไม้ผลิจนถึงฤดูใบไม้ร่วง เมืองอันซ็องได้จัดงานเทศกาลนัมซาดังนือรี ส่วนงานเกษตรกรรมของเมืองประกอบไปด้วยสาลี่และข้าวประวัติยุคใหม่ ประวัติยุคใหม่. ในปี พ.ศ. 2506 ตำบลยงอินและโคซัมได้ยุบรวมกันเป็นอำเภออันซ็อง ต่อมาในปี พ.ศ. 2526 อีก 6 ตำบลได้รวมกับอำเภออันซ็องและเข้าไปเป็นเขตหนึ่งของเมืองพย็องแท็ก และในปี พ.ศ. 2541 ก็ได้รับการยกฐานะเป็นเมืองอันซ็องสถาบันการศึกษา สถาบันการศึกษา. สถาบันการศึกษาในเมืองอันซ็องประกอบไปด้วย:- วิทยาลัยสารพัดช่างสตรีอันซ็อง - โรงเรียนสอนศาสนาเทววิทยาแคพิทัลแบปทิสต์ - มหาวิทยาลัยจุงอัง (วิทยาเขตอันซ็อง) - สถาบันสื่อและศิลปะทงอา - วิทยาลัยเทคนิคทูว็อน - มหาวิทยาลัยแห่งชาติฮันกย็อง โรงเรียนมัธยมฮันกยอเรเป็นโรงเรียนสำหรับผู้ลี้ภัยชาวเกาหลีเหนือซึ่งอยู่ที่เมืองอันซ็องรูปภาพ</doc>
