<doc id="660216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660216" title="อาเซียนฟุตบอลหญิงแชมเปียนชิพ">อาเซียนฟุตบอลหญิงแชมเปียนชิพ อาเซียนฟุตบอลหญิงแชมเปียนชิพ หรือ ฟุตบอลหญิงชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน (AFF Women's Championship) เป็นการแข่งขันฟุตบอลหญิงระหว่างประเทศในเขตอาเชียน จัดโดย เอเอฟเอฟ (สหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน)ผลการแข่งขันอาเซียนฟุตบอลหญิงแชมเปียนชิพอาเซียนฟุตบอลหญิง ยู19 แชมเปียนชิพ ผลการแข่งขัน. อาเซียนฟุตบอลหญิง ยู19 แชมเปียนชิพ. ปี 2014 ได้จัดขึ้นในชื่อการแข่งขันอายุไม่เกิน 19 ปี. ซึ่งครั้งนั้นไทยชนะเหนือเวียดนามในการดวลลูกโทษตัดสิน.อาเซียนฟุตบอลหญิง ยู16 แชมเปียนชิพสรุปผลการแข่งขันอาเซียนฟุตบอลหญิงแชมเปียนชิพอาเซียนฟุตบอลหญิง ยู19 แชมเปียนชิพอาเซียนฟุตบอลหญิง ยู16 แชมเปียนชิพ</doc>
