<doc id="660269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660269" title="คเวซัน">คเวซัน คเวซัน () เป็นอำเภอในจังหวัดชุงช็องเหนือ ประเทศเกาหลีใต้ มีประชากร 44,461 คน และมีพื้นที่ 842 ตารางกิโลเมตรเมืองฝาแฝด – เมืองพี่เมืองน้อง เมืองฝาแฝด – เมืองพี่เมืองน้อง. อำเภอคเวซันเมืองฝาแฝด กับ:- เขตควานัก, เกาหลีใต้ - เขตคังนัม, เกาหลีใต้ - เขตคูโร, เกาหลีใต้ - เขตจุง, เกาหลีใต้ - อันยัง, เกาหลีใต้ - อันซัน, เกาหลีใต้ - อึยวัง, เกาหลีใต้ - จี๋อาน, จีนข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เว็บไซต์ภาษาอังกฤษของอำเภอคเวซัน</doc>
