<doc id="660292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660292" title="ช็องซ็อน">ช็องซ็อน ช็องซ็อน () เป็นอำเภอในจังหวัดคังว็อน ประเทศเกาหลีใต้ มีชื่อเสียงในเรื่องต้นกำเนิดของ "ช็องซ็อนอารีรัง" เพลงพื้นบ้านที่มีชื่อเสียงของเกาหลีใต้ และอำเภอนี้ยังเป็นบ้านเกิดของวอน บิน นักแสดงที่มีชื่อเสียงและนักฟุตบอล ซ็อน ฮี-คย็อนการแบ่งเขตการปกครองตำบล (อึบ)การแบ่งเขตการปกครอง. ตำบล (อึบ). - โกฮันอึบ - ช็องซ็อนอึบ - ซาบกอึบ - ซินดงอึบเขตการปกครองท้องถิ่น (มย็อน)เขตการปกครองท้องถิ่น (มย็อน). - ยอรยังมย็อน - บุกพย็องมย็อน - ฮวาอัมมย็อน - อิมคเย-มย็อน - นัมมย็อนสถานที่ท่องเที่ยว สถานที่ท่องเที่ยว. ไฮวันรีสอร์ทเป็นสกีรีสอร์ทตั้งอยู่ที่ตำบลโกฮัน และยังมีคังว็อนแลนด์คาสิโนเพียงแห่งเดียวในเกาหลีใต้ที่เปิดให้ชาวเกาหลีใต้เล่นซึ่งตั้งอยู่ใกล้กับไฮวันรีสอร์ทโดยรีสอร์ทตั้งอยู่เหนือระดับน้ำทะเล 1,345 เมตร นับเป็นสกีรีสอร์ทที่ตั้งอยู่บนที่สูงที่สุดในเกาหลีโอลิมปิกฤดูหนาว 2018โอลิมปิกฤดูหนาว 2018. - สนามกีฬาสกีอัลไพน์ ของกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 ตั้งอยู่ที่จังบง เขตการปกครองท้องถิ่นบุกพย็อง</doc>
