<doc id="660355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660355" title="พรรคแห่งชาติซาราวะก์">พรรคแห่งชาติซาราวะก์ พรรคแห่งชาติซาราวะก์ () เป็นพรรคการเมืองในมาเลเซีย เป็นสมาชิกของแนวร่วมแห่งชาติตั้งแต่ซาราวะก์เข้าร่วมกับมาเลเซียจนถึง พ.ศ. 2547 ก่อนจะออกจากแนวร่วมแห่งชาติและเข้าร่วมในการเลือกตั้งทั่วไป พ.ศ. 2547 และการเลือกตั้งในรัฐซาราวะก์ พ.ศ. 2549 ในฐานะฝ่ายค้าน พรรคแห่งชาติซาราวะก์ก่อตั้งเมื่อ 10 เมษายน พ.ศ. 2554 เป็นพรรคที่สามในซาราวะก์ต่อจากสหพรรคประชาชนซาราวะก์และพรรคเนอการาซาราวะก์ เพื่อเป็นทางเลือกของชาวดายักในการเข้าร่วมกิจกรรมทางการเมือง การประชุมทั่วไปครั้งแรกของพรรคเกิดขึ้นเมื่อ 29 เมษายน พ.ศ. 2504 ที่เมืองเบอตง ในระยะแรกเน้นสมาชิกที่เป็นชาวดายัก และเริ่มรับสมาชิกที่ไม่ใช่ชาวดายักใน พ.ศ. 2506 โดยมีทั้งชาวจีนและชาวมลายูเข้าร่วมเป็นสมาชิก ในวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2553 พรรคแห่งชาติซาราวะก์เข้าร่วมเป็นสมาชิกของปากาตันระก์ยัต ซึ่งเป็นแนวร่วมฝ่ายค้าน แต่ก่อนจะถึงการเลือกตั้งรัฐซาราวะก์ใน พ.ศ. 2554 พรรคได้ประกาศถอนตัวออกมา</doc>
