<doc id="6603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6603" title="เอี้ยก้วยเจ้าอินทรี">เอี้ยก้วยเจ้าอินทรี เอี้ยก้วยเจ้าอินทรี () เป็นนิยายกำลังภายในภาคต่อของเรื่อง มังกรหยก เป็นผลงานการประพันธ์ของกิมย้ง มีภาคต่อในชุดเดียวกันคือเรื่อง ดาบมังกรหยก ( ) บางสำนวนแปลใช้ชื่อเรื่องว่า ลูกมังกรหยก ฉบับแปลภาษาไทยมีหลายสำนวน ยึดตามฉบับที่ลิขสิทธิ์ถูกต้องแปลโดย น.นพรัตน์ ใช้ชื่อว่า เอี้ยก้วยเจ้าอินทรี จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์บุ๊คส์ ความยาว 4 เล่มจบ ได้รับการดัดแปลงเป็นละครโทรทัศน์และภาพยนตร์หลายครั้ง รวมถึงวิดีโอเกมด้วยเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เนื้อเรื่องกล่าวต่อจาก เรื่อง มังกรหยก เริ่มต้นด้วยการฆ่าล้างตระกูลเล็ก โดย ลี้มกโช้ว จนดำเนินเรื่องไปเจอกับเอี้ยก้วยในวัยเด็ก จนเอี้ยก้วยได้ไปเป็นศิษย์ก๊วยเจ๋งที่เกาะดอกท้อ แต่โดนกลั่นแกล้งประจำ ต่อมาก๊วยเจ๋งฝากให้เป็นศิษย์สำนักช้วนจินก่า แต่ก็โดนอาจารย์กับศิษย์ดุด่ากลั่นแกล้งต่างๆนานา จนได้มาพบกับยายซุนและเซียวเล่งนึ่ง ที่สำนักสุสานโบราณ เอี้ยก้วยกราบเซียวเล้งนึ่งเป็นอาจารย์ ทั้งสองได้ฟันฝ่าอุปสรรคมากมายตัวละครตัวละคร. - เอี้ยก้วย - เซียวเล้งนึ่ง - ก๊วยพู้ - ก๊วยเซียง - ก๊วยพั่วลู่ - ลี้มกโช้ว - อั้งเล้งปอ - กงซุนเล็กงัก - เล็กบ่อซวง - เทียเอ็ง - ลิ้มเชียวเอง - ราชครูจักรทอง - ฮั่วตู - เซียวเซียงจื่อ - นีมอชิง - อีเคอซี - บู๊ซำทงการดัดแปลงในสื่ออื่นภาพยนตร์ละครโทรทัศน์</doc>
