<doc id="660353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660353" title="ฟุตบอลทีมชาติเยเมนใต้">ฟุตบอลทีมชาติเยเมนใต้ ฟุตบอลทีมชาติเยเมนใต้ เป็นฟุตบอลทีมชาติของประเทศ เยเมนใต้ ระหว่าง พ.ศ. 2508 - 2532 เคยผ่านเข้าแข่งเอเชียนคัพรอบสุดท้ายใน พ.ศ. 2519 แพ้ฟุตบอลทีมชาติอิหร่าน 0-8 และแพ้ฟุตบอลทีมชาติอิรัก 0-1 เข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลโลกรอบคัดเลือกเพียงครั้งเดียวในรอบคัดเลือกฟุตบอลโลก พ.ศ. 2529 ซึ่งในรอบแรกแพ้ฟุตบอลทีมชาติบาห์เรน หลังจากรวมประเทศกับเยเมนเหนือใน พ.ศ. 2533 ได้รวมกันเป็นทีมเดียวคือฟุตบอลทีมชาติเยเมนการเปิดตัว การเปิดตัว. ฟุตบอลทีมชาติเยเมนใต้ได้สถาปนาขึ้นเมื่อ 2 กันยายน พ.ศ. 2508 และเข้าแข่งขันในฟุตบอลแพนอฟุตบอลทีมชาติเลบานอนาหรับ พ.ศ. 2508 ที่กรุงไคโร ประเทศอียิปต์ เยเมนใต้แข่งกับ ฟุตบอลทีมชาติอียิปต์ (ซึ่งเล่นในชื่อสหสาธารณรัฐอาหรับ) iเป็นเกมแรกและแพ้ 14-0 ซึ่งเป็นการแพ้มากที่สุดของทีม เยเมนใต้แข่งแพ้อีกสามครั้งในกลุ่ม: แพ้ฟุตบอลทีมชาติซูดาน 9-0 แฟ้ฟุตบอลทีมชาติปาเลสไตน์ 1-0และแพ้ฟุตบอลทีมชาติเลบานอน 4-3 เยเมนใต้ไม่ได้ลงแข่งขันอีกเลยจน 10 มกราคม พ.ศ. 2515 จึงลงแข่งกระชับมิตรแพ้ฟุตบอลทีมชาติแอลจีเรีย 4-1รอบคัดเลือกฟุตบอลโลก พ.ศ. 2529 รอบคัดเลือกฟุตบอลโลก พ.ศ. 2529. อิหร่านถอนตัวออกจากการแข่งขันก่อนการแข่งขันเพราะเป็นผลจากสงครามอิรัก-อิหร่าน ทำให้ในสายเหลือเพียงสองทีมสถิติฟุตบอลโลกสถิติฟุตบอลโลก. - 1966 to 1982 -ไม่ได้เข้าร่วม - 1986 - ไม่ผ่านเข้ารอบ - 1990 - ถอนตัวสถิติเอเชียนคัพสถิติเอเชียนคัพ. - 1956 - 1972 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1976 -รอบ 1 - 1980 - 1984 - ถอนตัว - 1988 - ไม่ผ่านเข้ารอบรายการอื่น</doc>
