<doc id="660336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660336" title="จังหวัดบั๊กกั่น">จังหวัดบั๊กกั่น บั๊กกั่น () เป็นจังหวัดของประเทศเวียดนาม ตั้งอยู่ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศ ทางทิศเหนือของเมืองหลวงฮานอย บั๊กกั่นเป็นเมืองเดียวของจังหวัดที่เป็นทั้งเมืองหลักของจังหวัดและเทศบาล เขตจังหวัดครอบคลุมพื้นที่ 4,859.4 ตารางกิโลเมตร จังหวัดนี้มีประชากรประมาณ 308,900 คน ณ ปี ค.ศ. 2008 ลักษณะภูมิประเทศเป็นภูเขา อุดมไปด้วยทรัพยากรทางธรรมชาติซึ่งได้แก่แร่ธาตุและป่าไม้ มีภูเขา แม่น้ำ และทะเลสาบที่มีทิวทัศน์สวยงามมากมายศัพทมูลวิทยา ศัพทมูลวิทยา. ชื่อของจังหวัดมาจากวงศัพท์จีน-เวียดนาม โดยเขียนเป็นอักขระว่า 北𣴓</doc>
