<doc id="660534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660534" title="รางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ ครั้งที่ 1">รางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ ครั้งที่ 1 รางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ ครั้งที่ 1 เป็นรางวัลที่นิตยสารแฮมเบอร์เกอร์ ในเครือบริษัทเดย์อาฟเตอร์เดย์จำกัด พิจารณามอบให้กับผู้ที่สร้างสรรค์ผลงานด้านวงการบันเทิงในรอบปีพ.ศ. 2545 ซึ่งเป็นการจัดทำขึ้นเป็นครั้งแรก โดยมีจุดประสงค์เพื่อให้กำลังใจแก่ผู้สร้างสรรค์ผลงาน เป็นกระจกสะท้อนภาพรวม และยกระดับมาตรฐานของวงการบันเทิงไทยหมวดหมู่และหลักเกณฑ์การพิจารณา หมวดหมู่และหลักเกณฑ์การพิจารณา. รางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ ครั้งที่ 1 แบ่งผลงานด้านวงการบันเทิงออกเป็น 4 หมวด ประกอบด้วย ภาพยนตร์ ดนตรี โทรทัศน์ และละครเวที และมีสาขารางวัลในแต่ละหมวดรวมทั้งสิ้น 26 รางวัล โดยมีหลักเกณฑ์คัดเลือกผลงานที่มีวาระในการออกฉาย ออกจำหน่าย ออกอากาศ และเปิดทำการแสดงระหว่างวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2544 ถึง 15 ธันวาคม พ.ศ. 2545 โดยทำการคัดเลือกผลงานในแต่ละสาขาให้เหลือ 3 ตัวแทนผู้เข้าชิงรางวัลโดยกองบรรณาธิการ จากนั้นจึงเชิญผู้ทรงคุณวุฒิในแต่ละสาขามาพิจารณาคัดเลือกผลงานชนะเลิศ และให้ทรรศนะ โดยใช้เกณฑ์การให้คะแนนพิจารณาด้านคุณภาพของผลงานเป็นอันดับแรก ด้านความคิดสร้างสรรค์เป็นอันดับที่สอง และด้านความสำเร็จกับความนิยมเป็นอันดับสุดท้าย โดยมีรายชื่อหมวด สาขารางวัล ผู้ชนะรางวัล และผู้เข้าชิงดังต่อไปนี้หมวดภาพยนตร์ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยมหมวดภาพยนตร์. ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม. - มนต์รักทรานซิสเตอร์ - อำนวยการสร้าง:ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น กำกับและบทภาพยนตร์:เป็นเอก รัตนเรือง - 15 ค่ำ เดือน 11 - อำนวยการสร้าง:จีเอ็มเอ็ม พิคเจอร์ กำกับและบทภาพยนตร์:จิระ มะลิกุล - พรางชมพู - อำนวยการสร้าง:ฟิล์มบางกอก กำกับ:กิตติกร เลียวศิริกุล บทภาพยนตร์:กิตติกร เลียวศิริกุล และ สมหมาย เลิศอุฬารผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - เป็นเอก รัตนเรือง จาก มนต์รักทรานซิสเตอร์ - จิระ มะลิกุล จาก 15 ค่ำ เดือน 11 - ออกไซด์ และแดนนี แปง จาก คนเห็นผี (The Eye)นักแสดงชายยอดเยี่ยมนักแสดงชายยอดเยี่ยม. - นพดล ดวงพร จาก 15 ค่ำ เดือน 11 - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ จาก มนต์รักทรานซิสเตอร์ - สมชาย ศักดิกุล จาก มนต์รักทรานซิสเตอร์นักแสดงหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงหญิงยอดเยี่ยม. - สิริยากร พุกกะเวส จาก มนต์รักทรานซิสเตอร์ - บงกช คงมาลัย จาก ขุนแผน - ณัฐวรา หงษ์สุวรรณ จาก เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะดนตรีและเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยมดนตรีและเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - 15 ค่ำ เดือน 11 โดย Songbird - เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ โดย พีรสันติ จวบสมัย - มนต์รักทรานซิสเตอร์ โดย ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ใบปิดภาพยนตร์ยอดเยี่ยมใบปิดภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - (ไม่มีผู้ได้รับรางวัล) - ธรณีกรรแสง ออกแบบโดย สตูดิโอกรุงเทพ - The Eye คนเห็นผี ไม่ระบุผู้ออกแบบ - พรางชมพู ออกแบบโดย ดอกเตอร์เฮดแผนการโฆษณาและประชาสัมพันธ์ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมแผนการโฆษณาและประชาสัมพันธ์ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - 15 ค่ำ เดือน 11 โดย จีเอ็มเอ็ม พิคเจอร์ - The Eye คนเห็นผี โดย สหมงคลฟิล์ม - ผีหัวขาด โดย พระนครฟิลม์ภาพยนตร์ต่างประเทศยอดเยี่ยมภาพยนตร์ต่างประเทศยอดเยี่ยม. - เอมิลี(Amélie) กำกับ: ฌอง-ปิแอร์ เจอเนต์ (ฝรั่งเศส) - Hedwig and the Angry Inch กำกับ: จอห์น คาเมรอน มิทเชลล์ (สหรัฐอเมริกา) - Kairo กำกับ: คิโยชิ คุโรซาวะ (ญี่ปุ่น)หมวดดนตรีเพลงยอดเยี่ยมหมวดดนตรี. เพลงยอดเยี่ยม. - อยากร้องดังดัง - ปาล์มมี่ - แค่บอกว่ารักเธอ - หมีพูห์ - แฟนจ๋า - ธงไชย แมคอินไตย์ศิลปินชายยอดเยี่ยมศิลปินชายยอดเยี่ยม. - นครินทร์ กิ่งศักดิ์ จากอัลบั้ม หัวโบราณ - ธงไชย แมคอินไตย์ จากอัลบั้ม ชุดรับแขก - พันกร บุณยะจินดา จากอัลบั้ม Fireศิลปินหญิงยอดเยี่ยมศิลปินหญิงยอดเยี่ยม. - ปาล์มมี่ จากอัลบั้ม ปาล์มมี่ - ธนพร แวกประยูร จากอัลบั้ม Trur Story - ใหม่ เจริญปุระ จากอัลบั้ม คนเดียวในหัวใจศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยมศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม. - โซลอาฟเตอร์ซิกซ์ จากอัลบั้ม The Rhythm - ฟรายเดย์ จากอัลบั้ม Magic Moment - อะแค็ปเปล่า เซเว่น จากอัลบั้ม A Cappella 7อัลบั้มเพลงป๊อบยอดเยี่ยมอัลบั้มเพลงป๊อบยอดเยี่ยม. - ชุดรับแขก โดย ธงไชย แมคอินไตย์ - Palmy โดย ปาล์มมี - What's Love โดย รวมศิลปิน RS Promotionอัลบั้มเพลงร็อคยอดเยี่ยมอัลบั้มเพลงร็อคยอดเยี่ยม. - หัวโบราณ โดย นครินทร์ กิ่งศักดิ์ - The Olarn Classic โดย ดิ โอฬาร โปรเจ็คต์ - On The Rainbow โดย พาราด็อกซ์อัลบั้มเพลงอินดี้ยอดเยี่ยมอัลบั้มเพลงอินดี้ยอดเยี่ยม. - Death of A Salesman โดย เดธ ออฟ อะ เซลส์แมน - Color Lab โดย The Photo Sticker Machine - ชิทแตก! โดย บัวหิมะมิวสิควิดีโอยอดเยี่ยมมิวสิควิดีโอยอดเยี่ยม. - เซ็นเซอร์ โดย ก้านคอคลับ - เรือชูชีพ โดย เดธ ออฟ อะ เซลส์แมน - Dog โดย อะแค็ปเปล่า เซเว่นปกอัลบั้มยอดเยี่ยมปกอัลบั้มยอดเยี่ยม. - The Olarn Classic โดย ดิ โอฬาร โปรเจ็คต์ - Magic Moment โดย ฟรายเดย์ - Color Lab โดย The Photo Sticker Machineผู้สร้างสรรค์ยอดเยี่ยมผู้สร้างสรรค์ยอดเยี่ยม. - ทีม General Gen. จากศิลปิน พลับ - RPG จากศิลปิน ปาล์มมี - R.S. Promotion จากศิลปิน ดีทูบีหมวดโทรทัศน์ละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมหมวดโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - จิตสังหาร - สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7/ดาราวิดีโอ - คนตาทิพย์ - สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7/ดาราวิดีโอ - สวัสดีคุณนาย - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3/เรด ดรามานักแสดงชายยอดเยี่ยมนักแสดงชายยอดเยี่ยม. - เจษฎาภรณ์ ผลดี จาก ร้อยเล่ห์เสน่ห์ร้าย - สหรัถ สังคปรีชา จาก สะใภ้จ้าว - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จาก จิตสังหารนักแสดงหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงหญิงยอดเยี่ยม. - พิยดา อัครเศรณี จาก ร้อยเล่ห์เสน่ห์ร้าย - อินทิรา แดงจำรูญ จาก สะใภ้จ้าว - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ จาก นางโจรผู้ประกาศหรือพิธีกรยอดเยี่ยมผู้ประกาศหรือพิธีกรยอดเยี่ยม. - ไชยวัฒน์ อนุตระกูลชัย จาก ที่นี่ประเทศไทย - วราภรณ์ สมพงษ์ จาก สี่แยกข่าวไอทีวี - อดิศักดิ์ ศรีสม จาก สี่แยกข่าวไอทีวีรายการบันเทิงยอดเยี่ยมรายการบันเทิงยอดเยี่ยม. - ที่นี่ประเทศไทย - สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5/มีเดีย ออฟ มีเดียส์ - Red Seed - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3/บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่นรายการสาระยอดเยี่ยมรายการสาระยอดเยี่ยม. - เก็บตกจากเนชั่น - เนชั่น แชนแนล/เนชันกรุป - สู้แล้วรวย - ไอทีวี/บริษัทสู้แล้วรวย - เปิดโลกหลังเลนส์ - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3/บาลานซ์พิคเจอร์สหมวดละครเวทีละครเวทียอดเยี่ยมโดยมืออาชีพหมวดละครเวที. ละครเวทียอดเยี่ยมโดยมืออาชีพ. - เฟาสท์ โดย คณะละครมรดกใหม่ - When a man love a man โดย Theatre BOX - ทึนทึก โดย แดสเอนเตอร์เทนเมนต์ละครเวทียอดเยี่ยมโดยนักศึกษาละครเวทียอดเยี่ยมโดยนักศึกษา. - 007 พยัคฆ์(ลอง)ร้าย โดย คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ซากดอกท้อ โดย คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - นิทราวาณิชย์ โดย คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย</doc>
