<doc id="660519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660519" title="จตุรมิตรสามัคคี ครั้งที่ 27">จตุรมิตรสามัคคี ครั้งที่ 27 การแข่งขันฟุตบอลจตุรมิตรสามัคคี ครั้งที่ 27 เป็นการแข่งขันฟุตบอลประเพณี มีโรงเรียนอัสสัมชัญ รับหน้าที่เป็นเจ้าภาพ แข่งขันระหว่างวันที่ 15 พฤศจิกายน ถึง 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ที่สนามศุภชลาศัย ในสนามกีฬาแห่งชาติ แข่งขันครึ่งละ 45 นาทีทุกคู่ผลการแข่งขันรอบแรกชิงอันดับที่ 3ชิงชนะเลิศรางวัลนักกีฬาดีเด่นแต่ละทีมรางวัลนักกีฬามารยาทดีรางวัลแฟร์เพลย์รางวัลแฟร์เพลย์. - อัสสัมชัญ</doc>
