<doc id="66057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66057" title="ไม้อัด">ไม้อัด ไม้อัด เกิดจากการรวมไม้หลาย ๆ ชนิดเข้าด้วยกันหรือทำจากไม้ชนิดเดียวกัน โดยการตัดท่อนซุงให้มีความยาวตามที่ต้องการ แล้วกลึงปอกท่อนซุง หรือฝานให้ได้แผ่นไม้เป็นแผ่นบาง ๆ มีความหนาตั้งแต่ 1 ถึง 4 มิลลิเมตร แล้วนำมาอัดติดกันโดยใช้กาวเป็นตัวประสานโดยให้แต่ละแผ่นมีแนวเสี้ยน ตั้งฉากกัน แผ่นไม้จะถูกอบแห้งในเตาอบ ไม้อัดมีขนาด กว้าง 4 ฟุต ยาว 8 ฟุต หนา 4,6,8,10,15 และ 20 มิลลิเมตรคุณสมบัติคุณสมบัติ. 1. มีความแข็งแรงทนทานสูง มีความคงตัวไม่ยืดหด และแตกง่าย 2. สามารถตอกตะปูหรือใช้ตะปูควงขันใกล้ขอบแผ่น หรือทุกส่วนได้รอบด้าน 3. สามารถตัด เลื่อย และฉลุได้ง่าย ไม่แตกหัก สามารถโค้งงอได้โดยไม่ฉีกหัก 4. เป็นฉนวนกันความร้อนได้ดี 5. สามารถรับน้ำหนักได้ในอัตราที่สูงกว่าไม้ธรรมดาประโยชน์ใช้สอยประโยชน์ใช้สอย. 1. ใช้เป็นโครงหล่อเสาคอนกรีตในการก่อสร้าง 2. เป็นส่วนประกอบของเฟอร์นิเจอร์ 3. โครงสร้างกล่องไม้ 4. สำหรับรองพื้นที่นอนหรือเตียง 5. ทำผนังห้อง,ฝ้าเพดาน</doc>
