<doc id="660648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660648" title="ซิตีออฟอีวิล">ซิตีออฟอีวิล ซิตีออฟอีวิล () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2548 โดยวอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ ร่วมกันกับโปรดิวเซอร์ แอนดริว เมอร์ดอก ซิตีออฟอีวิล มีความเป็นฮาร์ดร็อก และคลาสสิกเฮฟวีเมทัลมากขึ้น มากกว่าสตูดิโออัลบั้มสองชุดที่ผ่านมาของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ชื่ออัลบั้มนี้มาจากเนื้อเพลงในเพลง "บีสต์แอนด์เดอะฮาร์ลอต" ซึ่งเป็นเพลงลำดับแรกของอัลบั้มรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดย อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์บุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เดอะเรฟ – กลอง, ร้องเสียงประสาน - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ, ร้องเสียงประสาน - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์, ร้องเสียงประสาน - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส</doc>
