<doc id="660611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660611" title="เวกกิงเดอะฟอลเลน">เวกกิงเดอะฟอลเลน เวกกิงเดอะฟอลเลน () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2546 โดยโฮปเลสเรเคิดส์ อัลบั้มนี้มีการบันทึกเสียงร้องที่ชัดเจนขึ้นกว่าอัลบั้มเปิดตัวของวงที่ผ่านมาอย่าง ซาวน์ดิงเดอะเซเวนท์ทรัมเปตรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ นอกเหนือจากนี้จะระบุไว้บุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เดอะเรฟ – กลอง, ร้องเสียงประสาน - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ, ร้องเสียงประสาน - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์, ร้องเสียงประสาน - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส</doc>
