<doc id="66070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66070" title="ISO 3166-2:TH">ISO 3166-2:TH ISO 3166-2:TH เป็นรายการรหัสสำหรับประเทศไทย ในมาตรฐาน ISO 3166-2 ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของมาตรฐาน ISO 3166 เผยแพร่โดยองค์การระหว่างประเทศว่าด้วยการมาตรฐาน (ISO) ซึ่งได้กำหนดรหัสสำหรับชื่อของเขตการปกครองระดับท้องถิ่น (เช่น จังหวัด หรือ รัฐ) และกำหนดรหัสสำหรับทั้งประเทศด้วย ISO 3166-1 ในปัจจุบันสำหรับประเทศไทย ISO 3166-2 มีความหมายถึง 1 เขตปกครองพิเศษ 1 เมืองพิเศษ และ 76 จังหวัด โดยเขตปกครองพิเศษกรุงเทพมหานครเป็นเมืองหลวงของประเทศมีสถานะพิเศษเทียบเท่าจังหวัด และเมืองพัทยาเป็นนครบริหารตนเอง ในจังหวัดชลบุรี รหัสแต่ละตัวจะแบ่งเป็นสองส่วน ซึ่งคั่นด้วยยติภังค์ (-) ส่วนแรกคือ TH ซึ่งเป็นรหัสประเทศตามมาตรฐาน ISO 3166-1 แบบสองอักขระของประเทศไทย และส่วนที่สองเป็นตัวเลข เว้นแต่เมืองพัทยาที่ใช้ตัวอักษร- 1 สำหรับภาคกลาง - 2 สำหรับภาคตะวันออก - 3 สำหรับภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง - 4 สำหรับภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน - 5 สำหรับภาคเหนือตอนบน - 6 สำหรับภาคเหนือตอนล่าง - 7 สำหรับภาคตะวันตก - 8 สำหรับภาคใต้ตอนบน - 9 สำหรับภาคใต้ตอนล่าง - S สำหรับเมืองพัทยา ISO 3166-2:TH นั้นเป็นไปตามมาตรฐาน มอก. 1099 ของประเทศไทย ซึ่งใช้รหัสที่ถูกกำหนดโดยกระทรวงมหาดไทยรหัสในปัจจุบัน</doc>
