<doc id="660752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660752" title="โรงเรียนศรีธาตุพิทยาคม">โรงเรียนศรีธาตุพิทยาคม โรงเรียนศรีธาตุพิทยาคม (, อักษรย่อ: ศ.ธ.พ.) ตั้งอยู่เลขที่ 110 ถนนสมศิริ ตำบลศรีธาตุ อำเภอศรีธาตุ จังหวัดอุดรธานี 41230 สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 20 เปิดสอนตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 เนื้อที่ 47 ไร่ 3 งาน 67 ตารางวา เขตพื้นที่บริการ ประกอบด้วยโรงเรียนในเขตตำบลศรีธาตุ ตำบลจำปี ตำบลนายูง ตำบลหนองนกเขียนประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนศรีธาตุพิทยาคม ตั้งอยู่บนเนื้อที่ 47 ไร่ 3 งาน 67 ตารางวา ได้รับการบริจาคที่ดินก่อสร้างอาคารเรียนจากผู้ใหญ่บ้าน คือนายบาน สายทอง โดยได้รับการอนุมัติจากกรมสามัญศึกษาให้เปิดทำการสอนครั้งแรก ในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2516 ใช้ชื่อโรงเรียนว่า "โรงเรียนศรีธาตุอนุสรณ์" โดยใช้อาคารร่วมกับโรงเรียนชุมชนศรีธาตุ สังกัดสำนักงานการประถมศึกษาจังหวัดอุดรธานี โดยมีนักเรียนจำนวนทั้งสิ้น 58 คน ครู-อาจารย์ 3 คน ต่อมาได้สร้างอาคารเรียนถาวรขึ้น ในพื้นที่ที่ได้รับบริจาค และเปลี่ยนชื่อโรงเรียนเป็นโรงเรียนศรีธาตุพิทยาคม มาจนถึงปัจจุบัน ในปีการศึกษา 2528 ได้รับอนุมัติ จากกรมสามัญศึกษาให้เปิดทำการสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลายโรงเรียนศรีธาตุพิทยาคม แบ่งโครงสร้างการบริหารงานเป็น 5 ฝ่าย ได้แก่ บริหารงานทั่วไป บริหารงานวิชาการ บริหารงานงบประมาณ บริหารงานบุคลากร และการบริหารกิจการนักเรียน ผู้บริหารยึดหลักการบริหาร/เทคนิคการบริหารแบบใช้โรงเรียนเป็นฐานตามคู่มือการบริหารสถานศึกษาขั้นพื้นฐานที่เป็นนิติบุคคลสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ตราประจำโรงเรียน : ตราสัญลักษณ์ รูปพระธาตุ หมายถึง ท้องที่ตั้งของโรงเรียน มีประวัติเกี่ยวกับพระธาตุ คติพจน์ของโรงเรียน :  ประพฤติดี เรียนดี มีวินัย น้ำใจนักกีฬา อัตลักษณ์ของสถานศึกษา :  ยิ้มง่าย ไหว้สวย รวยน้ำใจ ใฝ่ศึกษา สีของโรงเรียน : สีเหลือง หมายถึง ที่ตั้งของโรงเรียนอันเป็นดินแดนที่รุ่งเรืองด้วยพระพุทธศาสนา สีดำ หมายถึง สีที่ไว้อาลัยแก่บรรพบุรุษผู้สร้างอำเภอศรีธาตุที่ล่วงลับไปแล้วแผนการเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นแผนการเรียน. ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. - ห้องเรียนปกติ - ห้องเรียนนักกีฬาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย. - ห้องเรียนวิทย์-คณิต - ห้องเรียนเพชร ศ.ธ.พ. - ห้องเรียนนักกีฬากิจกรรมนักเรียนอาคารเรียนอาคาร 1 ศรีธาตุอนุสรณ์ อาคารเรียน. อาคาร 1 ศรีธาตุอนุสรณ์. อาคารเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษาศาสนาและวัฒนธรรม กลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาและพลศึกษา ศูนย์การเรียนรู้ประวัติศาสตร์อาคาร 2 พิกุลทอง อาคาร 2 พิกุลทอง. สำนักงานบริหารสถานศึกษา ห้องโสดทัศนศึกษา กลุ่มสาระการเรียนรู้คอมพิวเตอร์ ห้องคอมพิวเตอร์ กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาอังกฤษ ศูนย์การเรียนรู้ภาษาจีน ห้องนาฏศิลป์ ห้องเรียนนักเรียนชั้มมัธยมศึกษาปีที่ 2อาคาร 3 จามจุรี อาคาร 3 จามจุรี. ห้องสมุด กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ ห้องปฏิบัติการทางชีววิทยา ห้องปฏิบัติการทางเคมี ห้องปฏิบัติการทางฟิสิกส์ กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ ห้องเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่4อาคาร 4 โพธิ์ทอง อาคาร 4 โพธิ์ทอง. กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปศึกษา ห้องประชุม2 ห้องดนตรี ห้องแนะแนว ห้องเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ห้องเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 ห้องเรียนนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6อาคารคหกรรม 1,2 อาคารคหกรรม 1,2. กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพอาคารอเนกประสงค์ (หอประชุมใหญ่)เรือนพยาบาลสำนักงานกิจการนักเรียนลานออกกำลังกายสนามกีฬา สนามกีฬา. สนามบาสเกตบอล สนามวอลเลย์บอล สนามตะกร้อ สนามปิงปอง สนามฟุตบอล สนามฟุตซอล สนามแฮนด์บอล สนามเปตอง</doc>
