<doc id="660776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660776" title="ไพรเวศ วงศ์ธนบัตร">ไพรเวศ วงศ์ธนบัตร ไพรเวศ วงศ์ธนบัตร (26 เมษายน พ.ศ. 2490 - 16 กันยายน พ.ศ. 2556) เป็นอดีตนักร้องและนักดนตรีชาวไทย อีกทั้งยังเป็นสมาชิก รอยัลสไปรท์ส ในฐานะเครื่องเป่า และเป็นเจ้าของบทเพลง รักสิบล้อต้องรอสิบโมงประวัติ ประวัติ. ไพรเวศ วงศ์ธนบัตร (เกิด 26 เมษายน พ.ศ. 2490) เป็นบุตรคนที่ 9 ของ นายเต็กเอี้ยมและนางแบงค์ แซ่ฉั่ว จบการศึกษาระดับอนุปริญญา จากวิทยาลัยเพาะช่างการร่วมวงรอยัลสไปร์ทส การร่วมวงรอยัลสไปร์ทส. หลังจากที่ไพรเวศเรียนจบชั้นมัธยมศึกษาที่นครสวรรค์ ก็เข้ามาเรียนที่วิทยาลัยเพาะช่าง (ปัจจุบันคือ วิทยาลัยเพาะช่าง มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีรัตนโกสินทร์) จึงได้พบกับนายอำนาจ สีมา และนายนิยม สะอาดพันธ์ หรือยม ซึ่งเรียนวิทยาลัยเดียวกัน ก่อนจะรวมตัวตั้งวงดนตรี จึงได้พบกับเสริมเวช ช่วงยรรยง หรืออี๊ด นายเดชา จินดาพล หรืออ้น นายพิเชฏฐ ศุขแพทย์ นายสุนทร สุจริตฉันท์ หรือจี๊ด และนายศิโรตม์ จุลินทร ที่ร่วมวงรอยัลสไปร์ทส ซึ่งโด่งดังในช่วงเข้าแข่งขันชิงชนะเลิศดนตรีแห่งประเทศไทย โดยวงดิอิมพอสซิเบิล คว้ารางวัลชนะเลิศ ในปี 2513 และวงรอยัลสไปร์ทสได้รองชนะเลิศอันดับ 1 จากนั้นจึงมีอัลบั้มผลงานเพลงออกมาทั้งแนวสตริงและลูกทุ่งสตริงเสียชีวิต เสียชีวิต. ไพรเวศ วงศ์ธนบัตร เสียชีวิตเมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2556 เมื่อเวลา 02.00 น. โดยเสียชีวิตอันเกิดจากหัวใจวายเฉียบพลันที่โรงพยาบาลวิภาวดี ได้ลาโลกไปด้วยอาการหัวใจวายเฉียบพลันที่ รพ.วิภาวดี เมื่อวันที่ 16 ก.ย. เวลาประมาณ 02.00 น. โดยมีพิธีรดน้ำศพและบำเพ็ญกุศลที่วัดลาดพร้าว ศาลา 6</doc>
