<doc id="660892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660892" title="เฮลทูเดอะคิง">เฮลทูเดอะคิง เฮลทูเดอะคิง () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 6 ของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2556 ในนิวซีแลนด์ และออสเตรเลีย ต่อมาได้ออกจำหน่ายในไอทูนส์ ในวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ 2556 และในอเมริกาเหนือในวันเดียวกัน อัลบั้มนี้มี ไมค์ เอลิซอนโด เป็นโปรดิวเซอร์ นับเป็นอัลบั้มแรกที่ทำผลงานกับมือกลองคนใหม่ เอริน ไอล์เจย์ ซึ่งได้เข้าร่วมเป็นสมาชิกเพื่อออกทัวร์อย่างเดียวในปี พ.ศ. 2554 ก่อนที่จะเป็นสมาชิกวงอย่างเป็นทางการในปี พ.ศ. 2556 และยังเป็นอัลบั้มแรกของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ที่ไม่มีมือกลองคนเก่าของวง เดอะเรฟ ในการมีส่วนร่วมในการทำผลงาน อย่างไรก็ตาม อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ก็ได้ประพันธ์เพลงเพื่อระลึกถึงความทรงจำถึงเขาในบทเพลง "เซนต์เจมส์" (St. James)รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดย อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์บุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ, ร้องเสียงประสาน - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์, ร้องเสียงประสาน - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส - เอริน ไอล์เจย์ – กลอง</doc>
