<doc id="660889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660889" title="พีระเทพ ศิลาอ่อน">พีระเทพ ศิลาอ่อน สิบตรี พีระเทพ ศิลาอ่อน (; ชื่อเล่น: ต้อ) เกิดวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2537 นักเทควันโดชายทีมชาติไทย เป็นนักกีฬาเทควันโดจากจังหวัดนนทบุรี เจ้าของเหรียญทองจากการแข่งขัน "เทควันโดไทยแลนด์โอเพ่น 2014" หรือ G1 รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย นอกจากนี้ยังเป็นแชมป์ซีเกมส์ 2 สมัย โดยการคว้าเหรียญทองจากกีฬาเทควันโด รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ในการแข่งขัน "ซีเกมส์ ครั้งที่ 27" ที่ประเทศเมียนมาร์ และ "ซีเกมส์ ครั้งที่ 28" ที่ประเทศสิงคโปร์ประวัติ ประวัติ. พีระเทพสำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ นนทบุรี และระดับปริญญาตรีจากคณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เคยมีผลงานการแข่งขันเทควันโดในระดับประเทศ เช่น เหรียญทองจากการแข่งขัน รายการ "GH BANK" เทควันโด ยุวชน - เยาวชน ชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2554 รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย เหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 80 กก.ชาย "กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41" หรือ "เชียงใหม่เกมส์" และคว้าเหรียญทองเป็นสมัยที่ 2 จากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 80 กก.ชาย "กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 42" หรือ "สุพรรณบุรีเกมส์"นักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชนพ.ศ. 2554 นักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชน. พ.ศ. 2554. ในปี 2554 พีระเทพเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2011" ที่ประเทศเกาหลีใต้ คว้าเหรียญเงิน รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 16 คน แบ่งเป็นเยาวชนหญิง จำนวน 7 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ แพรวพรรณ วรรณโอสถ ภิญญาพัชญ์ ไชยพงศ์จรัญ คันธรัตน์ หนูราม ธนาภา แซ่เล้า วรวงษ์ พงษ์พานิช ภัทธิรา ดวงสิงห์ แบ่งเป็นเยาวชนชาย จำนวน 7 คน ประกอบด้วย ธนาภัทร รัตนเสวก สุทธิศักดิ์ จานทอง คฤพล เอี่ยมศรี อัครินทร์ กิจวิจารณ์ ดนุนัย ราชวงษา พัชระ สมจริง ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ แบ่งเป็นรุ่นประชาชน จำนวน 2 คน ประกอบด้วย ปรัชญา บูรพนาวิบูลย์ สรวิศ เลาหนิมิต เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด "ซีเกมส์ ครั้งที่ 26" ที่ประเทศอินโดนีเซีย คว้าเหรียญเงิน รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 11 คน ประกอบด้วย บุตรี เผือดผ่อง รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง ภิญญาพัชญ์ ไชยพงศ์จรัญ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง สริตา ผ่องศรี รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง วรวงษ์ พงษ์พานิช รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง รัชชา พรอนันตศาสน์ รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง ธัญนันท์ เปรมแหวว รุ่นไม่เกิน 67 กก.หญิง ชัชวาล ขาวละออ รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย เจียรณัฏฐ์ นาคะวิโรจน์ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย เป็นเอก การะเกตุ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย กองพล คุ้มครอง รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ รุ่นไม่เกิน 80 กก.ชายนักกีฬาเทควันโดรุ่นประชาชนพ.ศ. 2555 นักกีฬาเทควันโดรุ่นประชาชน. พ.ศ. 2555. ในปี 2555 พีระเทพเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "เทรลเลบอร์ก โอเพ่น 2012" รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ที่ประเทศสวีเดน โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 7 คน แบ่งเป็นรุ่นเยาวชน จำนวน 4 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ ภิญญาพัชญ์ ไชยพงศ์จรัญ คฤพล เอี่ยมศรี ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ แบ่งเป็นรุ่นประชาชน จำนวน 3 คน ประกอบด้วย ศิริพร บวบสด วรวงษ์ พงษ์พานิช ปรัชญา บูรพนาวิบูลย์ เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์เอเชีย รายการ "Asian Taekwondo Championships 2012" รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ที่เมืองโฮจิมินห์ ประเทศเวียดนาม โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทยรุ่นประชาชน จำนวน 8 คน แบ่งเป็นประชาชนหญิง จำนวน 4 คน ประกอบด้วย คันธรัตน์ หนูราม ชนาธิป ซ้อนขำ สริตา ผ่องศรี รังสิญา นิสัยสม แบ่งเป็นประชาชนชาย จำนวน 4 คน ประกอบด้วย ชัชวาล ขาวละออ เป็นเอก การะเกตุ นาชา ปั้นทอง กองพล คุ้มครองพ.ศ. 2556 พ.ศ. 2556. ในปี 2556 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์โลก รายการ "WTF World Taekwondo Championships 2013" รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ที่ประเทศเม็กซิโก โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 8 คน ประกอบด้วย ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง สริตา ผ่องศรี รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง วรวงษ์ พงษ์พานิช รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง เจียรณัฏฐ์ นาคะวิโรจน์ รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย เป็นเอก การะเกตุ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย เชษฐรพี ต่างใจ รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด "ซีเกมส์ ครั้งที่ 27" ที่ประเทศเมียนมาร์ ในรอบชิงชนะเลิศเป็นฝ่ายชนะคะแนนซามูเอล โธมัส นักกีฬาจากฟิลิปปินส์ 8-7 คว้าเหรียญทอง รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 11 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง พรรณนภา หาญสุจินต์ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง สริตา ผ่องศรี รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง วรวงษ์ พงษ์พานิช รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง คาสซานดร้า ฮาลเลอร์ รุ่นไม่เกิน 67 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ศรศาสตร์ พูลพงษ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย เชษฐรพี ต่างใจ รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ รุ่นไม่เกิน 87 กก.ชายพ.ศ. 2557 พ.ศ. 2557. ในปี 2557 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์เอเชีย รายการ "Asian Taekwondo Championships 2014" ที่เมืองทาชเคนต์ ประเทศอุซเบกิสถาน คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 11 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง สริตา ผ่องศรี รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง รุ่งรวี ขุระสะ รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง คาสซานดร้า ฮาลเลอร์ รุ่นไม่เกิน 67 กก.หญิง เจียรณัฏฐ์ นาคะวิโรจน์ รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย เป็นเอก การะเกตุ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย เชษฐรพี ต่างใจ รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ รุ่นไม่เกิน 80 กก.ชาย และเข้าร่วมการแข่งขัน "เทควันโดชิงชนะเลิศมหาวิทยาลัยโลก ครั้งที่ 13" ที่เมืองฮูฮอต สาธารณรัฐประชาชนจีน คว้าเหรียญเงิน รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2014" รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ที่ประเทศเกาหลีใต้ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 18 คน แบ่งเป็นรุ่นเยาวชน จำนวน 7 คน ประกอบด้วย รัชนีกร สูนประหัต นภาพร จรณวัต อรวรา ปัดชัยยัง อิศรินทร์ ทวีปถาวรวงศ์ วรัญชัย จังศิริพรปกรณ์ สิรวิชญ์ ปิยะจินดา ธนโชติ แหม่มเพชร แบ่งเป็นรุ่นประชาชน จำนวน 11 คน ประกอบด้วย วิลาสินี ขำศรีบุศ ธนาภา แซ่เล้า รังสิญา นิสัยสม รุ่งรวี ขุระสะ คาสซานดร้า ฮาลเลอร์ เป็นเอก การะเกตุ ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ รามณรงค์ เสวกวิหารี อัครินทร์ กิจวิจารณ์ ติณณภพ ผดุงธรรม เชษฐรพี ต่างใจ และเข้าร่วมการแข่งขัน "เอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 17" ที่เมืองอินชอน ประเทศเกาหลีใต้ ในการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 10 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง สริตา ผ่องศรี รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง อิศรินทร์ ทวีปถาวรวงศ์ รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย เป็นเอก การะเกตุ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย เชษฐรพี ต่างใจ รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ รุ่นไม่เกิน 87 กก.ชาย พีระเทพเข้าร่วมการแข่งขัน "เทควันโดไทยแลนด์โอเพ่น 2014" หรือ G1 รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย รอบชิงชนะเลิศเป็นฝ่ายชนะคะแนนฮอง มิน เชา นักกีฬาจากเวียดนาม 12-4 คว้าเหรียญทองให้กับเทควันโดทีมชาติไทย เมื่อวันที่ 6 พ.ย. 2557พ.ศ. 2558 พ.ศ. 2558. ในปี 2558 พีระเทพเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์โลก รายการ "WTF World Taekwondo Championships 2015" รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ที่ประเทศรัสเซีย โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 7 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง พรรณนภา หาญสุจินต์ รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย นอกจากนี้ยังมีรายชื่อเป็นหนึ่งในนักกีฬาเทควันโดที่เข้าร่วมการแข่งขัน "ซีเกมส์ ครั้งที่ 28" รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ที่ประเทศสิงคโปร์ ซึ่งเป็นการเข้าร่วมแข่งขันซีเกมส์ครั้งที่ 3 ของพีระเทพ ผลการแข่งขันในรอบรองชนะเลิศ ชนะคะแนนนักกีฬาจากลาว 18-10 รอบชิงชนะเลิศ ชนะคะแนนนักกีฬาจากมาเลเซีย 10-0 เนื่องจากคู่แข่งมีอาการบาดเจ็บ และถอนตัวจากการแข่งขันในยกแรก ทำให้พีระเทพคว้าเหรียญทอง รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ซึ่งเป็นการคว้าแชมป์สมัยที่ 2 ในการแข่งขันซีเกมส์ และเป็นหนึ่งในนักกีฬาเทควันโดที่เข้าร่วมการแข่งขัน รายการ "Australian Open 2015" รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ที่เมืองเมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย เป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G2 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "2015 Summer Universiade" หรือ กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2015 รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ที่เมืองควังจู ประเทศเกาหลีใต้ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 10 คน ประกอบด้วย วิลาสินี ขำศรีบุศ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง ธนาภา แซ่เล้า รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง ณัฐวรรณ แก้ววิลัย รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง กาญจนา สุขีวาส รุ่นมากกว่า 73 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ติณณภพ ผดุงธรรม รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดประเภทต่อสู้ทีมชาย ร่วมกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 2 คน ประกอบด้วย ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ และอัครินทร์ กิจวิจารณ์ เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2015" รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ที่เมืองชุนชอน ประเทศเกาหลีใต้ ซึ่งเป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G2 ต่อมาเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "Indonesia Open Taekwondo Championship 2015" ที่เมืองเปกันบารู ประเทศอินโดนีเซีย คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย จากนั้นเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "2015 WTF World Grand Prix Series 2" รุ่นไม่เกิน 80 กก.ชาย ที่เมืองซัมซุน ประเทศตุรกี เป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G4 ร่วมกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 4 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดกีฬาทหารโลก รายการ "6th CISM World Military Games 2015" รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ที่เมืองมุงยอง ประเทศเกาหลีใต้ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดตัวแทนทีมชาติไทย จำนวน 2 คน ประกอบด้วย รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง โชตสุธัญญ์ จันทร์ธีระวงศ์ รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชายพ.ศ. 2559 พ.ศ. 2559. ในปี 2559 พีระเทพเป็นหนึ่งในนักกีฬาเทควันโดที่เดินทางไปเก็บตัวฝึกซ้อมที่ประเทศเกาหลีใต้เป็นเวลา 1 เดือน ร่วมกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 7 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ ชนาธิป ซ้อนขำ พรรณนภา หาญสุจินต์ รังสิญา นิสัยสม เทวินทร์ หาญปราบ ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ อัครินทร์ กิจวิจารณ์ ต่อมาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกเกมส์รอบคัดเลือกโซนเอเชีย รายการ "Asian Qualification Tournament for Rio 2016 Olympic Games" รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ที่เมืองปาไซ ประเทศฟิลิปปินส์ เพื่อคว้าโควต้าเข้าร่วมการแข่งขัน "โอลิมปิกเกมส์ 2016" ที่กรุงรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล ผลการแข่งขันรอบ 32 คน ชนะคะแนนนักกีฬาจากเมียนมาร์ 22-3 รอบ 16 คน ชนะคะแนนนักกีฬาจากเวียดนาม 10-2 รอบก่อนรองชนะเลิศ ชนะคะแนนนักกีฬาจากซาอุดิอาระเบีย 14-0 รอบรองชนะเลิศ พ่ายคะแนนนักกีฬาจากจอร์แดน 15-2รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - Singha Sports Hall of Fame "นักกีฬาหัวใจสิงห์" ประจำปี 2559เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2557 - เหรียญเงินดิเรกคุณาภรณ์ (ร.ง.ภ.) - พ.ศ. 2558 - เหรียญทองดิเรกคุณาภรณ์ (ร.ท.ภ.)</doc>
