<doc id="660926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=660926" title="บักโซ">บักโซ บักโซ () หรือ บาโซ () เป็นเนื้อปั้นก้อนแบบอินโดนีเซียมีลักษณะคล้ายลูกชิ้นแบบจีน ปกติทำจากเนื้อวัว แต่ก็สามารถทำจากเนื้อชนิดอื่นได้ เช่น ไก่ ปลา กุ้ง อาจเสิร์ฟในชามน้ำซุปกับหมี่เหลือง หมี่หุน ผักดอง เต้าหู้ ไข่ กะหล่ำปลี ถั่วงอก ขนมจีบ เกี๊ยวกรอบ หอมเจียว และขึ้นฉ่าย พบได้ทั่วอินโดนีเซีย บักโซหั่นเป็นชิ้นใช้เป็นส่วนผสมของมีโกเร็งหรือนาซีโกเร็งจุดกำเนิด จุดกำเนิด. คำว่าบักโซมาจาก ภาษาจีนฮกเกี้ยน bak-so (肉酥, Pe̍h-ōe-jī: bah-so•) ซึ่งแสดงให้เห็นว่าบักโซในอินโดนีเซียมาจากอาหารจีนฮกเกี้ยน ในอินโดนีเซียมีบักโซหลายรูปแบบและนิยมเรียกตามชื่อเมือง เช่น บักโซโซโล บักโซมาลัง</doc>
