<doc id="661084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=661084" title="เด็กเสเพล (2539)">เด็กเสเพล (2539) เด็กเสเพล (2539) ภาพยนตร์ไทยแนววัยรุ่น จาก ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น ออกฉายครั้งแรกเมื่อปี 2539 กำกับภาพยนตร์โดย นพพร วาทิน นำแสดงโดย ฌานิศ ใหญ่เสมอ และ คาเรน คล่องตรวจโรค โดยภาพยนตร์เรื่องนี้สร้างจากบทประพันธ์ของ พนมเทียน แต่ได้มีการดัดแปลงเนื้อหาให้ทันสมัย มากขี้นโดยได้มีการเพิ่มเติมเรื่องยาเสพติดเข้ามานักแสดงนักแสดง. - ฌานิศ ใหญ่เสมอ - ทิน/สันต์ - คาเรน คล่องตรวจโรค - รุจน์ รณภพ - ลุงชด - พิศาล อัครเศรณี - ครูศักดิ์ - บริบูรณ์ จันทร์เรือง - วีรชัย หัตถโกวิท - แก้ว - วิทิต แลต - เฉลิมพล บุญรอด - ช้าง - นิรุตติ์ สุจริต - จ้อย - หนู เชิญยิ้ม - ตูมตาม เชิญยิ้ม - ไพโรจน์ สังวริบุตร - บุญเกื้อ</doc>
