<doc id="661055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=661055" title="เด็กเสเพล">เด็กเสเพล เด็กเสเพล นวนิยายไทยอันโด่งดังของ พนมเทียน เคยถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ ทั้งหมด 2 ครั้งโดยครั้งที่ 1 ออกฉายเมื่อปี 2503 นำแสดงโดย จิตกร สุนทรปักษิณ และครั้งที่ 2 เมื่อปี 2539 นำแสดงโดย วินรวีร์ ใหญ่เสมอเนื้อหาในนิยายตัวละครตัวละคร. - ทิน (สันต์ สุจริตวงศ์) - ศักดิ์ สุจริตวงษ์ - น้าชด (ในรูปแบบภาพยนตร์ เรียกว่า "ลุงชด") - กอบกุล ทรัพย์ประเสริฐ - ม้วน - บุญเกื้อ ทรัพย์ประเสริฐ - วนิดา ทรัพย์ประเสริฐ - ผิว - แก้ว - จ้อย - ครูพาณี - เทิ้มตัวละครที่สร้างขึ้นเพิ่มจากนิยายในรูปแบบภาพยนตร์ ในปี 2539ตัวละครที่สร้างขึ้นเพิ่มจากนิยายในรูปแบบภาพยนตร์ ในปี 2539. - เขตต์ ฐานทัพ รับบทเป็น ป้อ - บริบูรณ์ จันทร์เรือง รับบทเป็น จอน - หนู คลองเตย รับบทเป็น อ่าง - เจจินตัย อันติมานนท์ รับบทเป็น เด็กในสังกัดของน้าชด - ศราวุธ นวแสงอรุณ รับบทเป็น เด็กในสังกัดของน้าชด - ศรัญ ภูมิพล รับบทเป็น วาทินผู้ที่เสียสละให้กลุ่มอันธพาล</doc>
