<doc id="661051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=661051" title="โรงเรียนศิลาทองพิทยาสรรค์">โรงเรียนศิลาทองพิทยาสรรค์ โรงเรียนศิลาทองพิทยาสรรค์ ประกาศจัดตั้งโดย ฯพณฯ  สุขวิช รังสิตพล   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 30  เมษายน พ.ศ.2539 ตั้งอยู่ที่หมู่ 3 ตำบลหนองหิน อำเภอเมืองยโสธร จังหวัดยโสธรสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 28 มีเนื้อที่ 35 ไร่ 2 งาน 14 ตารางวา เปิดสอนตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 โดยอาศัยความร่วมมือของประชาชนทุกหมู่เหล่าในแต่ละท้องถิ่น ตาม นโยบายปฏิรูปการศึกษา  พ.ศ. 2538 ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนศิลาทองพิทยาสรรค์ เดิมเป็นโรงเรียนสาขาของโรงเรียนยโสธรพิทยาสรรค์ ฯพณฯ  สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ประกาศจัดตั้งเมื่อ วันที่ 30  เมษายนพ.ศ.2539 เป็นโรงเรียนเอกเทศของกรมสามัญศึกษา ตั้งอยู่ถนน รพช.สายคำเกิด–ยางเดี่ยว หลักกิโลเมตรที่ 9 ต.หนองหิน อ.เมือง จ.ยโสธร (ใกล้วัดป่าหนองไคร้) ในที่ดินส่วนบุคคล เนื้อที่ 35 ไร่ 2 งาน 14 ตารางวา ซึ่งบริจาคโดยนายสงวน สายหยุด นายเปลี่ยน คูณสุข นางสีปจัน พรานป่า หลวงพ่อพระครูสุมนสารคุณ เจ้าอาวาสวัดป่าหนองไคร้ ให้เป็นที่ตั้งโรงเรียน กำนันเจริญ แสวงผล และชุมชนช่วยกันสร้างอาคารเรียนชั่วคราว 1 หลัง โดยมีนายประยงค์ แก่นลา มาเป็นผู้ประสานงาน เปิดทำการสอนครั้งแรก- พ.ศ.2537 มีนักเรียน 63 คน โดยมี นายวิทย์ ส่งศรีโรจน์ ผอ.รร.ยโสธรพิทยาสรรค์ รักษาการครูใหญ่คนแรก - 16 ตุลาคม 2539 นายประยงค์ แก่นลา ดำรงตำแหน่งครูใหญ่ - 19 ตุลาคม 2550 นายเรียง จันทร์แจ้ง ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน - 1 กันยายน 2552 นายสังขตะ มรรคญาณ ตำแหน่ง ครู (คศ.3) รักษาราชการแทนผู้อำนวยการโรงเรียน - 6 พฤษภาคม 2553 นายวิวัฒนา ไชยา ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน - 1 พฤศจิกายน 2554 นายอัชราวุธ บุปผาชาติ ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน - 10 พฤศจิกายน 2557 นายจงมิตร ศรีไชย ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน ถึงปัจจุบันบริบทภายในโรงเรียน</doc>
