<doc id="66109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66109" title="ลีวีส ลาติเมอร์">ลีวีส ลาติเมอร์ ลีวีส ฮาวาร์ด ลาติเมอร์ (Lewis Howard Latimer, เกิด 4 กันยายน พ.ศ. 2391, เสียชีวิต 11 ธันวาคม พ.ศ. 2471) นักประดิษฐ์และนักเขียนแบบผิวดำชาวอเมริกัน หลอดไฟฟ้าเป็นอุปกรณ์ไฟฟ้าทั่วไปและมีประโยชน์มากมาย โดยผู้ผลิตหลอดไฟฟ้าขึ้นครั้งแรกคือ ทอมัส อัลวา เอดิสัน (Thomas Alva Edison) แต่ก็ยังไม่มีประสิทธิภาพพอที่จะใช้งานได้นานๆ เนื่องจากใส้หลอดมีอายุการใช้งานน้อย ลีวีส ลาติเมอร์ ได้ประดิษฐ์ไส้หลอดไฟฟ้าที่มีประสิทธิภาพที่ดีกว่า และ จดลิขสิทธิ์ เมื่อปี ค.ศ. 1881 เขาได้รับเชิญให้เข้าร่วมกลุ่ม Edison's Pioneers และเขียนหนังสือ เกี่ยวกับแสงสว่างไฟฟ้าเป็นเล่มแรก และเขายังติดตั้งระบบไฟฟ้าบนถนนใน นิวยอร์ก และ มอนทรีออล อีกด้วย เขาเกิดปี ค.ศ. 1848 และเมื่อเขาเติบโตขึ้น เขายังได้ร่วมมือกับกองทัพเรือ ในสงครามกลางเมืองอเมริกา หลังจากสงครามยุติ เขาได้เข้าทำงานในสำนักงานแห่งหนึ่งและเรียนรู้จากการเขียนแบบด้วยตนเอง และก็ได้ช่วย อเล็กซานเดอร์ เกรแฮม เบลล์ เขียนแปลนโทรศัพท์ อีกด้วย ลีวีส ลาติเมอร์ เสียชีวิตในปี ค.ศ. 1928 เมื่ออายุ 80 ปี</doc>
