<doc id="661212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=661212" title="วิปครีม">วิปครีม วิปครีม () คือครีมที่ถูกตีจนเบาและฟูด้วยเครื่องผสมอาหาร ไม้ตีไข่ หรือส้อม วิปครีมมักถูกเติมรสหวาน และบางครั้งมีรสชาติวานิลลาเคมีอาหาร เคมีอาหาร. ครีมที่มีไขมันเนย 30% หรือมากกว่าสามารถรวมตัวกับอากาศ เกิดเป็นคอลลอยด์ที่มีปริมาตรเพิ่มประมาณสองเท่าของครีมเดิม เนื่องจากฟองอากาศถูกจับตัวเป็นโครงข่ายของหยดไขมัน แต่ถ้ายังตีครีมต่อไป หยดไขมันจะติดกัน ทำลายคอลลอยด์และก่อตัวเป็นเนย บางครั้งเติมน้ำตาลไอซิ่งให้กับคอลลอยด์เพื่อทำให้ส่วนผสมแข็งตัวและลดโอกาสที่ครีมถูกตีมากเกินไป ครีม (หรือนม) ไขมันต่ำ ตีได้ไม่ดีนัก ขณะที่ครีมไขมันสูงจะผลิตโฟมที่คงรูปมากกว่า</doc>
