<doc id="661262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=661262" title="แอมแร จัน">แอมแร จัน แอมแร จัน (, ; เกิด 12 มกราคม ค.ศ. 1994) เป็นนักฟุตบอลชาวเยอรมันเชื้อสายชาวตุรกี ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองกลางให้กับยูเวนตุส และทีมชาติเยอรมนี เขาเริ่มต้นอาชีพที่บาเยิร์นมิวนิกส่วนใหญ่ในฐานะทีมสำรอง ก่อนจะย้ายไปเล่นให้กับไบเออร์ 04 เลเวอร์คูเซินเป็นเวลาหนึ่งปี และในฤดูกาลถัดมาจันก็ย้ายมาเป็นนักเตะในสังกัดสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลด้วยค่าตัวประมาณ 9.75 ล้านปอนด์สโมสรอาชีพบาเยิร์นมิวนิกไบเออร์ 04 เลเวอร์คูเซินลิเวอร์พูล สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ในวันที่ 3 กรกฎาคม ค.ศ. 2014 สโมสรลิเวอร์พูล เซ็นสัญญาคว้าตัว แอมแร จัน จากไบเออร์ 04 เลเวอร์คูเซิน ด้วยค่าตัว 9.75 ล้านปอนด์ฤดูกาล 2014-15 ฤดูกาล 2014-15. ในพรีเมียร์ลีก นัดเปิดฤดูกาล 2014-15 ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ เซาแทมป์ตัน 2-1 จันมีชื่ออยู่ในม้านั่งสำรองแต่ไม่ได้ลงสนาม ต่อมา ในวันที่ 25 สิงหาคม ค.ศ. 2014 จันลงเล่นนัดแรกให้กับลิเวอร์พูล โดยลงสนามเป็นตัวสำรองแทน โจ แอลเลน ในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ แมนเชสเตอร์ซิตี 1-3 ต่อมา ในวันที่ 19 ตุลาคม ค.ศ. 2014 จันลงเล่นเป็นตัวจริงนัดแรกให้กับลิเวอร์พูล ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ ควีนส์พาร์กเรนเจอส์ ที่ลอฟตัสโรด 3-2 ต่อมา ในวันที่ 8 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014 จันทำประตูแรกในสีเสื้อของลิเวอร์พูล ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์พ่ายแพ้ เชลซี 1-2 ต่อมา ในวันที่ 4 เมษายน ค.ศ. 2014 จันโดนใบเหลืองใบที่ 2 เป็นใบแดงไล่ออกจากสนามเป็นครั้งแรกในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ อาร์เซนอล 1-4ฤดูกาล 2015-16 ฤดูกาล 2015-16. ในวันที่ 22 ตุลาคม ค.ศ. 2015 ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบแบ่งกลุ่ม จันทำประตูแรกให้กับลิเวอร์พูลในฤดูกาล 2015-16 ในนัดที่ลิเวอร์พูลเปิดสนามแอนฟีลด์เสมอกับ รูบิน คาซาน จากรัสเซีย 1-1 นอกจากนี้ยังเป็นประตูแรกของลิเวอร์พูลภายใต้การคุมทีมของผู้จัดการทีมคนใหม่ เยือร์เกิน คลอพพ์ ต่อมา ในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 จันทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ แอสตันวิลลา ที่วิลลาพาร์ก 6-0 ในวันที่ 14 เมษายน ค.ศ. 2016 จันมีอาการบาดเจ็บที่ข้อเท้าในยูฟ่ายูโรปาลีก รอบก่อนรองชนะเลิศ นัดที่สอง ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ 4-3 ผลการตรวจระบุว่า ต้องพัก 4-6 สัปดาห์ ต่อมา ในวันที่ 5 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 ยูฟ่ายูโรปาลีก รอบรองชนะเลิศ นัดที่สอง จันกลับมาลงสนามอีกครั้ง ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ บียาร์เรอัล 3-0 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล ผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศ ยูฟ่ายูโรปาลีกได้สำเร็จฤดูกาล 2016-17 ฤดูกาล 2016-17. ในวันที่ 29 ตุลาคม ค.ศ. 2016 จันทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17 ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ คริสตัลพาเลซ ที่เซลเฮิสต์พาร์ก 4-2 ต่อมา ในวันที่ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016 จันทำประตูที่ 2 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ วอตฟอร์ด 6-1 ต่อมา ในวันที่ 4 ธันวาคม ค.ศ. 2016 จันยิงประตูให้ ลิเวอร์พูล ขึ้นนำ บอร์นมัท 3-1 แต่สุดท้ายก็แพ้ไป 3-4 ในวันที่ 12 มีนาคม ค.ศ. 2017 จันทำประตูที่ 4 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ เบิร์นลีย์ 2-1 ต่อมา ในวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 จันทำประตูที่ 5 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ วอตฟอร์ด ที่วิคาริจโรด 1-0 และประตูนี้ของจันทำให้ได้รับการโหวตเป็นประตูยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของลิเวอร์พูล ในงานประกาศรางวัล Players' Awards 2017 รวมถึงคว้ารางวัลประตูยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล 2016–17 ของพรีเมียร์ลีก จบฤดูกาล จันยิงประตูในพรีเมียร์ลีก 5 ประตูจาก 32 นัด ช่วยให้ ลิเวอร์พูล จบอันดับที่ 4 และคว้าโควต้าแชมเปียนส์ลีก ในฤดูกาลหน้าได้สำเร็จฤดูกาล 2017-18 ฤดูกาล 2017-18. ในวันที่ 23 สิงหาคม ค.ศ. 2017 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบเพลย์ออฟ นัดที่ 2 จันยิง 2 ประตู ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ ฮ็อฟเฟินไฮม์ จากเยอรมัน 4-2 รวมผลสองนัด ลิเวอร์พูล เอาชนะ ฮ็อฟเฟินไฮม์ 6-3 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล ผ่านเข้ารอบแบ่งกลุ่ม ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกได้สำเร็จ ต่อมา ในวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2017–18 รอบแบ่งกลุ่ม กลุ่ม E จันทำประตูที่ 3 ในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ มารีบอร์ จากสโลวีเนีย 3-0 ต่อมา ในวันที่ 2 ธันวาคม ค.ศ. 2017 จันทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2017–18 ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ ไบรตันแอนด์โฮฟอัลเบียน ที่สนามกีฬาอเมริกันเอ็กซ์เพรสคอมมูนิตี 5-1 ต่อมา ในวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 2018 จันทำประตูที่ 2 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ ฮัดเดอส์ฟีลด์ทาวน์ ที่สนามกีฬาจอห์นสมิท 3-0 ต่อมา ในวันที่ 24 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2018 จันทำประตูที่ 3 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ เวสต์แฮมยูไนเต็ด 4-1ยูเวนตุสสถิติอาชีพสโมสรสถิติอาชีพ. สโมสร. - 1.Includes German FA Cup and English FA Cup. - 2.Includes English League Cup. - 3.Includes UEFA Champions League and UEFA Europa League. - 4.Includes German Super Cup.ทีมชาติประตูในนามทีมชาติเกียรติประวัติสโมสร เกียรติประวัติ. สโมสร. บาเยิร์นมิวนิก- บุนเดสลีกา: 2012–13 - เดเอฟเบโพคาล: 2012–13 - เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ: 2012 - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก: 2012–13ทีมชาติ ทีมชาติ. เยอรมนี- ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ: 2017รางวัลส่วนตัวรางวัลส่วนตัว. - นักเตะดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของลิเวอร์พูล: 2015–16 - UEFA Europa League Squad of the Season: 2015–16 - BBC Goal of the Season: 2016–17 - Carling Goal of the Season: 2016–17 - ประตูยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของลิเวอร์พูล: (2016–17: เจอกับ วอตฟอร์ด ในวันที่ 1 พฤษภาคม 2017) - ประตูยอดเยี่ยมประจำเดือนของอีเอ สปอร์ตส์: มีนาคม 2017</doc>
