<doc id="661457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=661457" title="อีบูเปอร์ตีวี (เพลง)">อีบูเปอร์ตีวี (เพลง) อีบูเปอร์ตีวี () เป็นเพลงปลุกใจที่เป็นที่นิยมในอินโดนีเซีย ไม่ทราบนามผู้แต่ง แต่งขึ้นประมาณ พ.ศ. 2493-2503 เนื้อเพลงกล่าวถึงเทวีอีบูเปอร์ตีวี ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ประจำชาติของอินโดนีเซียหรือในฐานะแม่ของประเทศ เพลงนี้ใช้ร้องในกลุ่มเด็กอินโดนีเซียทั้งนักเรียนประถมศึกษาและมัธยมศึกษา หรือบรรเลงในการเฉลิมฉลองเอกราชของอินโดนีเซียเนื้อร้องภาษาอินโดนีเซีย เนื้อร้องภาษาอินโดนีเซีย. ท่อนแรก: ท่อนที่สอง:</doc>
