<doc id="661415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=661415" title="จังหวัดหายเซือง">จังหวัดหายเซือง หายเซือง () เป็นจังหวัดตั้งอยู่ในภูมิภาคดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำแดงทางตอนเหนือของประเทศเวียดนาม ชื่อของจังหวัดมาจากวงศัพท์จีน-เวียดนาม โดยเขียนเป็นอักขระว่า ซึ่งแปลว่า "มหาสมุทร" แต่ในความเป็นจริงพื้นที่ของจังหวัดในปัจจุบันไม่มีทางออกสู่ทะเล ทุกวันนี้หายเซืองเป็นหนึ่งในบรรดาจังหวัดที่มีอุตสาหกรรมและการพัฒนามากที่สุดในประเทศภูมิอากาศภูมิอากาศ. - ปริมาณน้ำฝนเฉลี่ยต่อปีเป็น 1,300-1,700 มิลลิเมตร - อุณหภูมิเฉลี่ย 23.3 องศาเซลเซียส - จำนวนชั่วโมงที่มีแดด 1524 ชั่วโมง - เฉลี่ยความชื้นสัมพัทธ์ ร้อยละ 85-87</doc>
