<doc id="661595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=661595" title="ช่วงเสียง">ช่วงเสียง ในคีตวิทยา ช่วงเสียง () ของเครื่องดนตรี หมายถึง ระยะห่างระหว่างระดับเสียงที่ต่ำสุดไปจนถึงสูงสุดที่จะสามารถเล่นได้ในเครื่องดนตรีนั้นๆ ทั้งนี้สำหรับช่วงเสียงของทำนองคำร้อง จะเรียกว่า ช่วงเสียงร้อง หากจะอธิบายโดยง่าย ช่วงเสียงหมายถึงจำนวนโน้ตดนตรีระหว่างโน็ตตัวล่างสุดและตัวบนสุดนั่นเอง ช่วงเสียง ยังสามารถจำแนกออกได้เป็นหลายความหมายย่อยๆ คือ- ช่วงการเกิดเสียง (sounding range) หมายถึง จำนวนระดับเสียงที่เครื่องดนตรีสามารถบรรเลงได้ - ช่วงเสียงลิขิต (written range) หมายถึง ช่วงห่างของโน้ตที่เขียนอยู่ในบรรทัดห้าเส้น - ช่วงเสียงที่กำหนดไว้ (designated range) หมายถึง ชุดของโน้ตที่ผู้เล่นควรหรือสามารถบรรเลงถึง ซึ่งเครื่องดนตรีทุกชนิดล้วนแต่มีช่วงเสียงกำหนดเป็นของตนเอง - ระยะช่วงเสียง (duration range) หมายถึง ช่วงห่างของจังหวะเสียง (Rhythm) ที่สั้นที่สุดกับยาวที่สุด - ช่วงเสียงไดนามิก (dynamic range) หมายถึง ช่วงห่างของระดับเสียงที่ดังสุดและเบาสุดของเครื่องดนตรีช่วงเสียงแบ่งตามประเภทเครื่องดนตรีและทำนองร้อง</doc>
