<doc id="661786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=661786" title="วิทยาลัยเซาธ์อีสท์บางกอก">วิทยาลัยเซาธ์อีสท์บางกอก วิทยาลัยเซาธ์อีสท์บางกอก () มีที่ตั้งอยู่ที่เขตบางนา กรุงเทพมหานครประวัติ ประวัติ. ด้วยสำนึกในพระคุณของแผ่นดิน อันมีคุณานุกูลต่อตระกูลคุณพ่อเพิ่มและคุณแม่ละออง รุ่งเรือง จนก่อให้เกิดความเจริญก้าวหน้าในชีวิตและการงานสืบเนื่องต่อกันมาหลายชั่วชีวิตในเขตพื้นที่บางนา อันเป็นเขตชานมืองด้านทิศตะวันออกเฉียงใต้ของกรุงเทพมหานคร กอปรกับความตระหนักในคุณค่าของการศึกษาที่ดีมีคุณภาพสูงเท่านั้น ที่ประชาชนชาวไทยควรได้รับจึงจะก่อให้เกิดการพัฒนาสถาพรอย่างยั่งยืนแก่แผ่นดินและมวลมนุษยชาติ วิทยาลัยเซาธ์อีสท์บางกอก เป็นหนึ่งในสถาบันอุดมศึกษาเอกชนก่อตั้งเมื่อวันที่ 29 มีนาคม 2542 ซึ่งมี บริษัทอรรถวิทย์รุ่งเรือง จำกัด เป็นผู้รับใบอนุญาต ดร.สมศักดิ์ รุ่งเรือง เป็นอธิการบดี และนายชนะ รุ่งแสง เป็นนายกสภาวิทยาลัยถือกำเนินขึ้นมาด้วยปณิธานอันแน่วแน่ในการสร้างคนไทยให้เป็นมนุษย์ที่มีศักยภาพ และสมรรถนะระดับสากล ในระยะต่อมา วิทยาลัยเซาธ์อีสท์บางกอกได้ดำเนินการขยายวิทยาเขต เพิ่มจากพื้นที่เดิม บางนา กรุงเทพมหานคร ตามโครงการขยายโอกาสทางการศึกษาไปสู่พื้นที่ภาคอุตสาหกรรม อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ คือวิทยาเขตบางพลี โดยเปิดดำเนินการเรียนการสอนในปีการศึกษา 2558 เป็นต้นมาสัญลักษณ์ประจำวิทยาลัยตราสัญลักษณ์ สัญลักษณ์ประจำวิทยาลัย. ตราสัญลักษณ์. เป็นรูปวงกลม ภายในสุดเป็นคบเพลิงมีรวงข้าวอยู่ 2 ด้าน ล้อมรอบด้วยวงกลมชั้นที่ 1 ในวงกลมชั้นที่ 1 นี้ จะมีวงกลมเล็กล้อมรอบอยู่ ถัดจากวงกลมชั้นที่ 1 เป็นวงกลมชั้นที่ 2 ภายในวงกลมชั้นที่ 2 จะมีชื่อของวิทยาลัยเป็นภาษาไทย “วิทยาลัยเซาธ์อีสท์บางกอก” อยู่ด้านบน และชื่อเป็นภาษาอังกฤษ “SOUTHEAST BANGKOK COLLEGE” อยู่ด้านล่าง สำหรับขอบริมสุดมีลักษณะเป็นลูกคลื่นล้อมรอบความหมายตราสัญลักษณ์ ความหมายตราสัญลักษณ์. ่คบเพลิง หมายถึง ปัญญาสว่างไสว ความก้าวหน้า และความมีชื่อเสียงขจรขจาย รวงข้าว หมายถึง การเตือนสติให้กับผู้บริหาร และผู้เกี่ยวข้องได้รำลึกว่า สถานที่แห่งนี้เดิมเป็นท้องนา ปณิธานของท่านผู้เป็นเจ้าของจะให้สถานที่แห่งนี้เป็นสถาบันการศึกษาที่ประสิทธิประสาทวิชาความรู้ให้แก่เยาวชนไทย วงกลมเล็ก หมายถึง การหมุนเวียนเปลี่ยนไปไม่มีที่สิ้นสุด เปรียบเสมือนวิทยาลัยเซาธ์อีสท์บางกอก เริ่มก่อตั้งและพัฒนาขึ้นมาเป็นลำดับจากโรงเรียนอรรถวิทย์ เป็นโรงเรียนอรรถวิทย์พณิชยการ และมาเป็นวิทยาลัยเซาธ์อีสท์บางกอก และจะพัฒนาให้ก้าวหน้าต่อไปเรื่อย ๆ คลื่นล้อมรอบ หมายถึง วิทยาลัยต้องปรับเปลี่ยนไปตามสภาพแวดล้อม ความต้องการของสังคม และการเปลี่ยนแปลงทางด้านเทคโนโลยีอยู่ตลอดเวลาสีประจำวิทยาลัย สีประจำวิทยาลัย. คือ สี ม่วง-ขาว มีความหมาย คือ สีม่วง หมายถึง ความเข้มแข็ง ความอดทน และความเพียรพยายาม สีขาวหมายถึง ความบริสุทธิ์ ความจริงใจ และความซื่อสัตย์สีประจำคณะ/หลักสูตรสีประจำคณะ/หลักสูตร. - สีฟ้า คณะบริหารธรุกิจ และหลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต - สีขาว คณะนิติศาสตร์ - สีเขียว คณะศิลปศาสตร์ - สีเหลือง คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีดอกไม้ประจำวิทยาลัย ดอกไม้ประจำวิทยาลัย. เสลา ด้วยชื่อที่เป็นไม้มงคล จึงถูกเชิญมาเป็นไม้สัญลักษณ์ประจำวิทยาลัยเซาธ์อีสท์บางกอก ก็เพื่อสะท้อนแนวคิดปรัชญาและความปรารถนาสูงสุดของผู้ก่อตั้ง ให้เป็นไม้ตัวแทนของสถาบัน ที่แสดงให้เป็นความงามความปราณีตบรรจงในทุกด้าน ความตั้งใจที่จะปั้นแต่งปฏิบัติภาระกิจ ประคับประคองศิษย์นักศึกษาทุกคนนับแต่ย่างเข้ามาศึกษาในวิทยาลัยแห่งนี้ ให้ประสบความสำเร็จงามวิจิตรด้วยฝีมือคณาจารย์ผู้ชำนาญ เป็นผู้สอนชี้แนะเป็นที่ปรึกษาที่ใกล้ชิดเป็นช่างสลักเสลาฝีมือเยี่ยม จวบจนสำเร็จเป็นบัณฑิตเป็นกำลังสังคมที่สมบูรณ์และบริบูรณ์ด้วยศาสตร์ทุกแขนง เทคโนโลยี ยอดเยี่ยมด้วยคุณความรู้ คุณธรรม เป็นคนที่มีคุณค่าแก่สังคม เป็นงานสลักเสลาเกลากลึงด้วยมือที่ประณีตบรรจง นี้คือปรัชญาการผลิตบัณฑิตของวิทยาลัยเซาธ์อีสท์บางกอก ที่สื่อโดย ต้นเสลาไม้มงคงประจำวิทยาลัยเพลงประจำวิทยาลัย เพลงประจำวิทยาลัย. เพลงประจำวิทยาลัย จะใช้ในงานพิธีการและโอกาสต่างๆ มีทั้งหมด 3 เพลง ประกอบด้วย เพลง 1) มาร์ชSBC 2) ถิ่นทอง และ 3) อำลาอาลัย เป็นเพลงที่ใช้มาตั้งแต่มีการก่อตั้งวิทยาลัยหลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. หลักสูตรระดับการศึกษาและสาขาที่เปิดสอนปริญญาโทปริญญาโท. - หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต- กลุ่มวิชาการตลาด - กลุ่มวิชาการจัดการโลจิสติกส์ - กลุ่มวิชาการเป็นผู้ประกอบการ - กลุ่มวิชาการจัดการอุตสาหกรรม - หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต- สาขาวิชาการจัดการโลจิสติกส์ปริญญาตรีปริญญาตรี. - คณะบัญชีและวิทยาการจัดการ- สาขาวิชาการบัญชี - สาขาวิชาการตลาด - สาขาวิชาการจัดการ - สาขาวิชาการจัดการการท่องเที่ยวและการโรงแรม- คณะโลจิสติกส์และเทคโนโลยีการบิน- สาขาวิชาการจัดการโลจิสติกส์ - สาขาวิชาการจัดการการขนส่งสินค้าทางอากาศ (ต่อเนื่อง)- คณะนิติศาสตร์- สาขาวิชานิติศาสตร์- คณะศิลปศาสตร์- สาขาวิชาภาษาอังกฤษธุรกิจ- คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - สาขาวิชา­คอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาเทคโนโลยีการจัดการอุตสาหกรรม (ต่อเนื่อง) - สาขาวิชา­เทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ (ต่อเนื่อง) - สาขาวิชาเทคโนโลยีมัลติมีเดียและแอนิเมชันวิทยาเขตที่ตั้งวิทยาเขตบางนา วิทยาเขต. ที่ตั้งวิทยาเขตบางนา. เลขที่ 298 ถนนสรรพาวุธ แขวงบางนาเหนือ เขตบางนา กรุงเทพมหานคร 10260 โทรศัพท์ 0 2744 7356-65 โทรสาร 0 2398 1356ที่ตั้งวิทยาเขตบางพลี ที่ตั้งวิทยาเขตบางพลี. เลขที่ 45/5 หมู่ 9 ซอยรุ่งเรือง ถนนบางพลี-ตำหรุ ตำบลบางพลีใหญ่ อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ 10540 โทรศัพท์ 0 2382 5620-4 โทรสาร 0 2174 5069</doc>
