<doc id="661855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=661855" title="เจ้าฟ้าจูนญุน">เจ้าฟ้าจูนญุน เจ้าฟ้าจูนญุน () เป็นพระโอรสของเจ้าฟ้ากะหน่อง ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2401 เมื่ออังกฤษเข้ายึดมัณฑะเลย์นั้น ทรงผนวชเป็นพระภิกษุ และทรงลาผนวชเมื่อพ.ศ. 2429 หลังจากลาผนวช พระองค์ได้ออกมารวบรวมผู้คนเพื่อต่อต้านอังกฤษ ตั้งฐานที่มั่นที่ชเวโบ กลุ่มของพระองค์ได้ปะทะกับทหารอังกฤษที่ยวะทอง สังหารทหารอังกฤษได้ 3 นาย และเข้าตีสะกายจนทหารอังกฤษต้องถอยออกจากเมืองและเสียชีวิต 1 นาย แต่ในระหว่างที่ประทับที่ชเวโบนี่เอง เจ้าฟ้าจูนญุนถูกหักหลัง มีคนร้ายลอบยิงพระองค์จนสิ้นพระชนม์</doc>
