<doc id="661880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=661880" title="จิตติ สุจริตกุล">จิตติ สุจริตกุล จิตติ สุจริตกุล อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ ในรัฐบาลจอมพลถนอม กิตติขจร และอดีตรองปลัดกระทรวงการต่างประเทศประวัติ ประวัติ. จิตติ สุจริตกุล เกิดเมื่อวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2450 ที่ตำบลบางสะแก อำเภอบางยี่เรือ จังหวัดธนบุรี เป็นบุตรเจ้าพระยาสุธรรมมนตรี (ปลื้ม สุจริตกุล) กับท่านผู้หญิงกิมไล้ สุธรรมมนตรี เป็นบุตรคนที่ ุ6 มีพี่น้องร่วมมารดา 7 คน คือ พระสุจริตสุดา (เปรื่อง สุจริตกุล) พระสุจริตธำรง (สวาส สุจริตกุล) พระพิบูลย์ไอศวรรย์ (เปรียบ สุจริตกุล) สมเด็จพระนางเจ้าอินทรศักดิศจี พระวรราชชายา นายกวดหุ้มแพร (โต สุจริตกุล) และนางปิมปลื้ม บุนนาค จิตติ สุจริตกุล เริ่มเรียนอักษรเลขที่บ้าน จนในปี พ.ศ. 2456 ได้เข้าเรียนวิชาสามัญที่โรงเรียนมัธยมวัดนวลนรดิศ จิตติ สุจริตกุล สมรสกับท่านผู้หญิงสุริยนันทนา สุจริตกุล (พระนามเดิม: หม่อมเจ้าสุริยนันทนา สุริยง) พระธิดาลำดับที่ 2 ในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหมื่นไชยาศรีสุริโยภาส มีบุตรชาย คือ นายไกรจิตต์ สุจริตกุล สมรสกับนางพัลลภา หงสกุล มีบุตรสองคนคือ โสภณา และศักดิ์สุริยง สุจริตกุลการทำงาน การทำงาน. จิตติ สุจริตกุล เคยดำรงตำแหน่งรองปลัดกระทรวงการต่างประเทศ และได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ ในรัฐบาลจอมพลถนอม กิตติขจร ในปี พ.ศ. 2512 จนกระทั่งถึงแก่อนิจกรรม ในขณะยังดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2504 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 3 (ภ.ป.ร.3)</doc>
