<doc id="66207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66207" title="เก๋า โจ๋ โก๋พันธุ์สวย">เก๋า โจ๋ โก๋พันธุ์สวย เก๋า โจ๋ โก๋พันธุ์สวย () () เรื่องและภาพโดย ยาซุฮิโระ คาโน เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แนวคอมเมดี้, โรมานซ์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. พระเอกของเรื่องชื่อรันโด มาซาชิ เป็นหัวโจกประจำโรงเรียน มีความเชี่ยวชาญด้านคาราเต้มาก ชอบหาเรื่องชกต่อย แต่ว่าเป็นคนที่รักความยุติธรรม อยู่มาวันนึง รันโดได้ขึ้นรถเมล์ไปกับเพื่อนในแก๊งค์ และบนรถเมล์รันโดได้เจอกับ คุริมิ รีนะ สาวที่รันโดแอบหลงรักที่เรียนโรงเรียนเดียวกัน หลังจากที่เพื่อนๆ ลงรถเมล์ไป รถเมล์ที่รันโดนั่งไปเกิดุบัติเหตุตกเขา ทำให้รันโดต้องจากโลกนี้ไปอย่างกะทันหัน เหตุการณ์กลับผลิกตาลปัตร เพราะว่ามีด๊อกเตอร์สติเพี้ยน มานาเบะ จุน ได้นำร่างของรันโดมาทำศัลยกรรมตามรูปที่ติดอยู่ในกระเป๋าเสื้อตอนรันโดตาย แต่น่าเสียดายที่รูปนั้น ดันเป็นรูปของรีนะจัง สาวที่รันโดหลงรักไปซะ ทำให้เมื่อรันโดฟื้น เขากลายเป็นมีหน้าตาเหมือนกับรีนะไป เขารีบกลับบ้านไปหาครอบครัวเขา (ทั้งๆ ที่หน้าเป็นรีนะ) แต่ว่าครอบครัวของเขาย้ายบ้านไปแล้ว เพราะทำใจไม่ได้ที่เสียลูกชายไป (คงสับสน เพราะศพจากเหตุการณ์นั้นไหม้เกรียม แยกไม่ออก) ขณะที่เขากำลังคิดว่าจะทำยังไงต่อ เขาได้เจอกับรีนะจังตัวจริงระหว่างทาง แต่รีนะจังแทนที่จะตกใจ กลับดีใจ...เพราะว่าเธอมีพี่สาวฝาแฝดที่หนีออกจากบ้านไปชื่อ คุริมิ ยูนะ รันโดจึงต้องไปอยู่บ้านคุริมิ ในฐานะ ยูนะ พี่สาวของรีนะไปซะงั้น โดยต้องโกหกครอบครัวรีนะว่า ความจำเสื่อม ทีต้องทำอย่างนี้เพราะว่ารันโดรู้ว่ารีนะรักพี่สาวของเธอมาก และคอยโทษตัวเองว่าเธอเป็นต้นเหตุให้ยูนะต้องหนีออกจากบ้านเพื่อไปเป็นช่างทำผม รันโดเห็นสาวที่ชอบต้องเสียใจ ก็เลยใจอ่อน ยอมเป็นยูนะเพื่อให้รีนะสบายใจ แต่ถึงยังไง ยูนะ (รันโด) ก็ยังเป็นผู้ชาย ดังนั้นเมื่อได้ไปโรงเรียน ไปเจอกับสภาพเดิมๆ เจอเพื่อนในแก๊งค์ เจอคนมาหาเรื่อง ยูนะก็จะเกือบจะความแตกหลายรอบ หลุดมาดแมนๆไปหลายที ยิ่งถ้ามีหนุ่มไหนคิดจะมาจีบรีนะ ยูนะจะทนไม่ได้ อาละวาดจนเละไปข้างหนึ่ง ทำให้ดูเหมือนจะเป็นพี่สาวที่หวงน้องสาวเกินเหตุ นอกจากจะต้องคอยปกปิดเรื่องที่ร่างกายเป็นผู้ชายแล้ว ยังต้องพยายามอยู่รวมในกลุ่มสาวๆ อีก รันโดซึ่งจริงๆ แล้วเป็นผู้ชายที่ไม่คุ้นเคยกับผู้หญิง ก็ถึงกับต้องสติแตกไปหลายครั้ง ซึ่งโดยมากเขาจะนำเรื่องนี้ไปปรึกษากับ ด๊อกเตอร์มานาเบะ เพื่อให้ช่วยเหลือเหตุการณ์เฉพาะหน้าต่างๆ และให้ช่วยตามหายูนะตัวจริงด้วย แต่ไม่วายที่ด๊อกเตอร์มานาเบะก็เป็นพวกเพื้ยนๆ ที่พยายามจะขอผ่าตัดแปลงเพศให้รันโดตลอดเวลา และดีใจทุกครั้งที่รันโดพยายามจะเป็นผู้หญิง ด๊อกเตอร์ได้ประดิษฐ์อุปกรณ์เสริมเพศหญิงต่างๆ เช่น หน้าอกปลอม หรือชุดว่ายน้ำแบบสวนทั้งตัว เพื่อให้รันโดเอาชีวิตรอดจากการจับผิดต่างๆ ของสาวๆ นอกจากนี้ด๊อกเตอร์เสนอว่าเขาสามารถเปลี่ยนหน้าของรันโดกลับไปเป็นรันโดได้ แต่ติดที่ว่าไม่มีรูปเก่าๆของรันโดนี่สิ รันโดจะทำยังไง เขาเองก็ไม่มีรูปตัวเอง เพื่อนในแก๊งค์เขาก็ไม่คิดจะเก็บรูปเขาไว้ซักคน แต่ในที่สุด เขาก็เจอรูปของเขาที่รีนะจังนี่เอง เขาเพิ่งจะรู้ว่ารีนะจังเองก็แอบชอบเขามาตลอด... เรื่องราววุ่นๆ ดำเนินต่อไป มีทั้งหนุ่มที่มาหลงรักยูนะ รวมทั้งสาวที่ยังหลงรักรันโดและมาตามหาเขา แล้วอย่างนี้รันโดในคราบยูนะจะสามารถบอกรักรีนะจังได้หรือไม่ แล้วในที่สุดเขากะกลับไปเป็นรันโดได้หรือไม่ แล้วถ้ายูนะตัวจริงกลับมาล่ะ...ตัวละคร ตัวละคร. ตัวละครหลัก 1.รันโด มาซาชิ หัวหน้าชมรมคาราเต้ในขณะที่ยังอยู่ปี3แล้วได้ประอุบัติเหตุจนดร.มานาเบะมาซ่อมหน้าของรันโดโดยใช้รูปที่อยู่กระเป๋าเสื้อของรันโดซึ่งเป็นรูปของรีนะซึ่งเป็นคนที่รันโดแอบรักของรันโดมาแปลงหน้าของรันโดที่ไม่เหลือเค้าโครงเดิม แล้ว1ปีผ่านไปกว่ารันโดจะฟื้นขึ้นมาก็กลายเป็นหน้าของรีนะแล้วตกกระไดพลอยโจนรีนะคิดว่ารันโดเป็นพี่สาวของตัวเองจึงต้องอยู่กับรีนะไป2ปีกว่าๆเต็มที่ชื่อว่ายูนะ 2.คุรุมิ รีนะ น้องสาวฝาแฝดของคุรุมิ ยูนะรักรันโดตั้งแต่เมื่อรันโดช่วยลูกสุนัขที่ติดอยู่ในท่อระบายน้ำและคิดว่ารันโด(ในหน้ายูนะ)เป็นพี่สาวของตัวเองรีนะเป็นคนฉลาด เรียนเก่งและมักมีคนมาเขียนจดหมายบอกรักบ่อยๆซึ่งทำให้รันโดหึง 3.คุรุมิ ยูนะ พี่สาวฝาแฝดของคุรุมิ รีนะหนีออกจากบ้านเพราะอยากเป็นช่างเสริมสวย 4.ดร.มานาเบะจุน เป็นผู้แปลงหน้าของรันโดแล้วต้องการให้รันโดแปลงเพศ และแกล้งรันโดในหลายๆอย่างรายชื่อตอน</doc>
