<doc id="662148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662148" title="ฝุ่ง กวาง ทัญ">ฝุ่ง กวาง ทัญ พลเอก ฝุ่ง กวาง ทัญ (; 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2492 — ) เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมคนปัจจุบันของเวียดนาม และเป็นผู้นำลำดับที่ 2 ของพรรคคอมมิวนิสต์เวียดนาม เขาเป็นเจ้าหน้าที่ของกองทัพประชาชนเวียดนาม และเป็นสมาชิกของพรรคคอมมิวนิสต์เวียดนาม เขาได้สมัครเข้าเป็นทหารในปี พ.ศ. 2512 และได้ต่อสู้ในสมรภูมิต่าง ๆ ในช่วงสงครามเวียดนาม และได้รับเหรียญกล้าหาญวีรบุรุษแห่งกองทัพประชาชนเมื่อ พ.ศ. 2534 เมื่ออายุได้ 22 ปี ต่อมาได้รับการแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมเมื่อ พ.ศ. 2549</doc>
