<doc id="66214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66214" title="อนุญาตให้ฆ่า">อนุญาตให้ฆ่า อนุญาตให้ฆ่า () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ ชินจิ ฮิรามัตสึ เคยลงตีพิมพ์ในนิตยสารซูเปอร์จัมป์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. คิบะ ยูจิ ผู้ซึ่งเป็นนินจาจากหมู่บ้านคิบะ เขาเข้ามาแฝงตัวเป็นครูสอนว่ายน้ำอยู่กับผู้เฒ่า แท้จริงแล้วเขาทำงานให้กับท่านนายอิตางากิ ซึ่งเป็นพ่อแท้ๆ ของเขา หน้าที่ของเขาคือการสะสางคดีที่มีเงื่อนงำต่างๆ และปราบเหล่าโจรผู้ร้ายที่เหิมเกริม เขามีอาวุธคู่กายเป็นดาบคู่ หรือ เขี้ยว นอกจากนี้เขายังสามารถบังคับกล้ามเนื้อทุกส่วนในร่างกายได้ เขาจึงสามารถปลอมเป็นผู้หญิงได้ โดยใช้ชื่อว่า คิบะ ยูโกะตัวละครรายชื่อตอน</doc>
