<doc id="66211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66211" title="รักอลวนคนชื่อโหล">รักอลวนคนชื่อโหล รักอลวนคนชื่อโหล () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ มาซามิ โมริโอะ ลงตีพิมพ์ในนิตยสาร LaLa ของสำนักพิมพ์ฮาคุเซ็นฉะ ส่วนในประเทศไทย ได้ลิขสิทธิ์และจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจเรื่องย่อ เรื่องย่อ. โคบายาชิ ยามาโตะ ได้เข้ามาเป็นนักเรียนใหม่ที่โรงเรียนทานตะวัน ในห้องของเขานั้น เดิมทีมีโคบายาชิอยู่แล้วถึงสามคน (ซึ่งไม่ได้มีความเกี่ยวข้องทางสายเลือดใดๆ) โดยก่อนหน้าที่ยามาโตะจะเข้ามาเรียน โคบายาชิทั้งสามคนได้ชื่อว่าเป็นสามเหลี่ยมเบอร์มิวดา เพราะความที่ทุกคนจมอยู่ในโลกของตัวเอง ไม่มีใครยอมเปิดตัวเอง จึงทำให้ดูน่ากลัวในหมู่เพื่อนๆ แต่หลังจากที่ยามาโตะเข้ามา และพูดว่า "โคบายาชิทุกคนเลยเหรอ เราเหมือนครอบครัวเดียวกันเลยนะ" พวกเขาก็ค่อยๆ ปรับตัวเองเข้าหากันและช่วยเหลือกัน ฟุบุคิหลงรักยามาโตะและพยายามเอาชนะใจ แต่ยามาโตะกลับติดเค็นโงะแจ เพราะว่ากลัวจะโดนจิฮิโระแกล้ง ทำให้ฟุบุคิทนไม่ได้ ไปๆมาๆ กลับกลายเป็นฟุบุคิที่เห็นว่าเค็นโงะเป็นคนที่พึ่งพาได้ ฟุบุคิเริ่มสนใจเค็นโงะ ซึ่งเค็นโงะเองก็รักเธอเช่นกัน แต่ก็ยังสับสนระหว่างสเป็คตัวเองและความรัก เธอสับสนจนเบลอและเป็นโอกาสที่จิฮิโระจะแกล้งเธอ จิฮิโระแกล้งเธอแล้วสนุกก็เริ่มจะชอบฟุบุคิ เพราะแกล้งยามาโตะไปก็ชอบไม่ได้เพราะยามาโตะเป็นผู้ชาย จิฮิโระบอกว่าชอบฟุบุคิ ทำให้เค็นโงะถึงกับช็อค ส่วนยามาโตะเชียร์ให้เค็นโงะเป็นแฟนกับฟุบุคิ โดยที่ไม่รู้ตัวว่าฟุบุคิชอบตัวเอง เรื่องราวความรักวุ่นๆ จึงเกิดขึ้น ในที่สุดฟุบุคิจะเลือกใครระหว่างหนุ่มๆ โคบายาชิเหล่านี้ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - โคบายาชิ ยามาโตะ (小林 大和)- โคบายาชิ ฟุบุคิ (小林 吹雪)- โคบายาชิ เค็นโงะ (小林 健吾)- โคบายาชิ จิฮิโระ (小林 千尋)รายชื่อตอน</doc>
