<doc id="662285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662285" title="พรรคสันติภาพรุ่งเรือง">พรรคสันติภาพรุ่งเรือง พรรคสันติภาพรุ่งเรือง (Prosperous Peace Party; ภาษาอินโดนีเซีย: Partai Damai Sejahtera) เป็นพรรคนิยมคริสเตียนและประชาธิปไตยในอินโดนีเซีย ก่อตั้งเมื่อ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2544 พรรคนี้สืบทอดมาจากพรรคคริสเตียนอินโดนีเซียที่เข้าร่วมในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2498 และ 2514 แม้ว่าพรรคนี้จะก่อตั้งโดยชาวคริสต์ แต่ปัจจุบันพรรคนี้เปิดกว้างให้ทุกศาสนาและมีผู้สมัครของพรรคในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2552 เป็นมุสลิมถึง 21 คน. ในการเลือกตั้งพ.ศ. 2547 พรรคนี้ได้คะแนน 2.1% และได้ 12 ที่นั่ง แต่ในการเลือกตั้งพ.ศ. 2552 พรรคนี้ได้คะแนน 1.5% และไม่ได้รับเลือกตั้ง พรรคนี้สลายตัวไปเมื่อ 10 มีนาคม พ.ศ. 2556 เพื่อรวมกับพรรคการเมืองอื่น</doc>
