<doc id="662279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662279" title="โปแลนด์บอล">โปแลนด์บอล โปแลนด์บอล () เป็นอินเทอร์เน็ตมีมชนิดหนึ่ง โดยเป็นการวาดลูกบอล ที่เป็นสีของธงชาติประเทศต่างๆ โปแลนด์บอลเป็นการ์ตูนที่ผู้ใช้สามารถวาดขึ้นเองและเผยแพร่บนอินเทอร์เน็ตได้เนื่องจากตัวการ์ตูนเหล่านี้ไม่มีผู้อ้างลิขสิทธิ์ข้อกำหนด ข้อกำหนด. ในการวาดการ์ตูนโปแลนด์บอล จะวาดขึ้นโดยโปรแกรมวาดภาพเช่น ไมโครซอฟท์ เพนต์ ไม่นิยมใช้เครื่องมือสร้างวงกลม (Circle tool) และ เครื่องมือสร้างเส้นตรง (Line Tool) ตัวละครจะไม่มีเส้นตัดดำระหว่างสีธงชาติ สำหรับโปแลนด์ จะมีแถบสีสลับกับ ธงชาติโปแลนด์ โดยมีแถบสีแดงอยู่ด้านบน ตัวละครต่างๆจะมีตา แต่ไม่มีลูกตา ปาก แขน ขา หรือส่วนอื่นๆของร่างกาย ในการแสดงอารมณ์จะแสดงออกทางตาเท่านั้น ถึงแม้ว่าตัวละครเกือบทั้งหมดจะเป็นลูกบอล แต่มีข้อยกเว้นสำหรับประเทศต่อไปนี้- สิงคโปร์ เป็นสามเหลี่ยม - เนปาล มีเขี้ยวระหว่างร่องธง - คาซัคสถาน เป็นสี่เหลี่ยมผืนผ้า - อิสราเอล เป็นลูกเต๋า - สหราชอาณาจักร จะสวมหมวกทรงสูง และใส่แว่นตาข้างเดียว () - สหรัฐอเมริกา จะใส่แว่นดำเสมอ นอกจากนี้ บทพูดของตัวละครจะต้องใช้ภาษาอังกฤษแบบผิดไวยากรณ์ ยกเว้นตัวละครที่เป็นเจ้าของภาษา เช่น สหรัฐอเมริกา สหราชอาณาจักร ออสเตรเลียตัวอย่าง ตัวอย่าง. การ์ตูนโปแลนด์บอลกับมุก "โปแลนด์ไปอวกาศไม่ได้" โดยการ์ตูนตอนนี้ได้กล่าวถึงเหตุการณ์ที่ประเทศโปแลนด์ได้เข้าร่วมองค์การอวกาศยุโรปในปี 2555 Poland_can_into_the_European_Space_Agency.png|การ์ตูนโปแลนด์บอลกับมุก "โปแลนด์ไปอวกาศไม่ได้" โดยการ์ตูนตอนนี้ได้กล่าวถึงเหตุการณ์ที่ประเทศโปแลนด์ได้เข้าร่วมองค์การอวกาศยุโรปในปี 2555 </doc>
