<doc id="662377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662377" title="พยายามกี่ครั้งก็ตามแต่">พยายามกี่ครั้งก็ตามแต่ พยายามกี่ครั้งก็ตามแต่ เป็นซิงเกิลจากอัลบั้มของวงดนตรี แฮงแมน จากอัลบั้มชุดแรกและชุดเดียว "แฮงแมน" ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ณัฐพล พุทธภาวนา ออกจำหน่ายในวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2550มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2550 ทางรายการของทีวีแกรมมี่ในช่องทีวีทุกช่อง ถ่ายทำกันที่หอพักหญิงร้างธรรมศาสตร์ ซอยงามดูพลี แถวพระราม 4 กำกับโดย ชัชวาลย์ อริยศรีวัฒนา โดยมี มาริสา อานิต้า กับ เรย์ แมคโดนัลด์ มาถ่ายทอดเรื่องราวความรักที่ออกแนวโหด-มัน-ดุเดือด-สะใจ แต่ยังไง ก็ยังรักกันดีและไม่มีวันเลิกกัน โดยเป็นเรื่องราวของคนที่เป็นแฟนกันอยู่ด้วยกันทะเลาะกัน มานำเสนอให้สนุกสนาน เกินจริง หลุดโลก และได้ใช้คอมพิวเตอร์กราฟิกเข้ามาช่วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง พยายามกี่ครั้งก็ตามแต่ ได้อันดับสูงสุด 13 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
