<doc id="6623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6623" title="9 พฤษภาคม">9 พฤษภาคม วันที่ 9 พฤษภาคม เป็นวันที่ 129 ของปี (วันที่ 130 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 236 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2472 (ค.ศ. 1929) - เกิดสุริยุปราคาเต็มดวงผ่านมหาสมุทรอินเดีย เกาะสุมาตรา ภาคใต้ของไทย และฟิลิปปินส์ พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว พร้อมด้วยสมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี เสด็จทอดพระเนตรที่ต.โคกโพธิ์ อ.โคกโพธิ์ จ.ปัตตานี - พ.ศ. 2484 (ค.ศ. 1941) - ประเทศไทยกับฝรั่งเศส ลงนามในอนุสัญญาสันติภาพระหว่างกันที่กรุงโตเกียว หลังสิ้นสุดกรณีพิพาทอินโดจีน - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) - สงครามเย็น: เยอรมนีตะวันตกเข้าร่วมกับองค์การนาโต - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - สงครามเวียดนาม: ชาวอเมริกัน 75,000 - 100,000 คน ร่วมชุมนุมคัดค้านสงครามหลังทำเนียบขาว ณ กรุงวอชิงตัน ดี.ซี. - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - เขาค้อ แกแล็คซี่ สร้างประวัติศาสตร์เป็นแชมป์โลกคู่แฝดคู่แรกของโลกในวันนี้เมื่อชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตั้มเวท WBA ชนะคะแนน วิลเฟรโด วาสเควซ นักมวยชาวเปอร์โตริโก โดยแฝดน้องคือ เขาทราย แกแล็คซี่ ครองแชมป์โลกตั้งแต่ พ.ศ. 2527 - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร (ขณะนั้นยังดำรงพระอิสริยยศเป็นสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร)เสด็จพระราชดำเนินแทนพระองค์ ไปในพิธีน้อมเกล้าน้อมกระหม่อมถวายเรือพระที่นั่งนารายณ์ทรงสุบรรณ รัชกาลที่ 9 ณ พระที่นั่งราชกิจวินิจฉัย - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) - เกิดระเบิดควบคุมด้วยรีโมทในงานพาเหรดที่ดาเกสถาน ประเทศรัสเซีย มีผู้เสียชีวิต 42 คน คาดว่าเป็นฝีมือกลุ่มอัลกออิดะห์วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2381 (ค.ศ. 1838) - พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพรรณราย (สิ้นพระชนม์ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2457) - พ.ศ. 2417 (ค.ศ. 1874) - โฮเวิร์ด คาร์เตอร์ นักโบราณคดีชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 2 มีนาคม พ.ศ. 2482) - พ.ศ. 2464 (ค.ศ. 1921) - กาญจนา นาคนันทน์ ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ (ถึงแก่กรรม 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2557) - พ.ศ. 2488 (ค.ศ. 1945) - ยุพพ์ ไฮน์เคส อดีตนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมชาวเยอรมัน - พ.ศ. 2492 (ค.ศ. 1949) - บิลลี โจเอล นักร้องชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - ภัทรพล ศิลปาจารย์ (พอล) นักร้อง/นักแสดง/พิธีกร/นักจัดรายการวิทยุ - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - มาติกา อรรถกรศิริโพธิ์ นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - เทียนซิง นอร์เก นักปีนเขาชาวเนปาล (เกิด พ.ศ. 2457) - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - พรเดชา สุขารมณ์ นักร้อง, แพทย์ชาวไทย (เกิด 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514) - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - ธนดล นิลนพรัตน์ นักร้องและดีเจชาวไทย (เกิด 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2528)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - ทวีปยุโรป - วันยุโรป</doc>
