<doc id="662342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662342" title="เสกสันต์ ชาวทองหลาง">เสกสันต์ ชาวทองหลาง เสกสันต์ ชาวทองหลาง เป็นนักฟุตบอลระดับอาชีพจากประเทศไทย เขาได้ทำหน้าที่เป็นผู้เล่นคนสำคัญให้แก่สังกัดสโมสรฟุตบอลราชนาวี ในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก และไทยลีกดิวิชัน 1ประวัติ ประวัติ. วันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2555 เสกสันต์ทำหน้าที่ร่วมกับทีมสโมสรฟุตบอลราชนาวี เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลจังหวัดสมุทรสงคราม ในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก โดยในนัดดังกล่าว ทั้งสองทีมเสมอกันที่ 1 ประตูต่อ 1 วันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 เสกสันต์ได้เป็นหนึ่งในผู้นำทีมสโมสรฟุตบอลราชนาวีในการแข่งขันนัดอุ่นเครื่องปรีซีซัน เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลอาร์มี่ ยูไนเต็ด ซึ่งทีมของเขาเป็นฝ่ายแพ้ที่ 3 ประตูต่อ 5 วันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2557 เสกสันต์ทำหน้าที่ร่วมกับทีมสโมสรฟุตบอลราชนาวีในการแข่งขันยามาฮ่าลีกวัน เมื่อครั้งที่พบกับทีมสโมสรฟุตบอลจังหวัดขอนแก่น โดยทีมของเขาเป็นฝ่ายชนะที่ 1 ประตูต่อ 0 ต่อมา วันที่ 6 เมษายน เสกสันต์ได้ทำหน้าที่ร่วมกับทีมดังกล่าวเมื่อพบกับทีมสโมสรฟุตบอลจังหวัดเชียงใหม่ และทีมของเขาเป็นฝ่ายชนะที่ 1 ประตูต่อ 0 แต่แล้วในวันที่ 26 เมษายน เขาไม่ได้เข้าแข่งเมื่อครั้งที่พบกับทีมสโมสรฟุตบอลจังหวัดนครราชสีมา เนื่องด้วยมีการประกาศห้าม และวันที่ 4 พฤษภาคม เขาได้ทำหน้าที่ร่วมทีมสโมสรฟุตบอลราชนาวี เมื่อครั้งที่พบกับทีมสโมสรฟุตบอลร้อยเอ็ด ยูไนเต็ด โดยในนัดดังกล่าว ทั้งสองทีมต่างเสมอกันที่ 2 ประตูต่อ 2 รวมถึงในวันที่ 23 กรกฎาคม เมื่อครั้งที่พบกับทีมสโมสรฟุตบอลจังหวัดตราด ทว่า ทีมราชนาวีของเขาเป็นฝ่ายแพ้ที่ 0 ประตูต่อ 1 ส่วนวันที่ 3 สิงหาคม เขาได้พบกับทีมสโมสรฟุตบอลจังหวัดเชียงใหม่ ที่ซึ่งทีมของเขาเป็นฝ่ายแพ้ที่ 0 ประตูต่อ 1 และในวันที่ 24 สิงหาคม เสกสันต์ยังคงทำหน้าที่เป็นนักฟุตบอลคนสำคัญร่วมทีมสโมสรฟุตบอลราชนาวีเมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลร้อยเอ็ด ยูไนเต็ด อย่างไรก็ตาม ทีมของเขาเป็นฝ่ายแพ้ในนัดดังกล่าวที่ 1 ประตูต่อ 2 วันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2557 ในนัดที่พบกับทีมสโมสรฟุตบอลพระนครศรีอยุธยา เสกสันต์ได้รับ 2 ใบเหลือง ส่งผลให้เขาต้องออกจากสนามในนาทีที่ 54 และทีมของเขาเป็นฝ่ายแพ้ที่ 0 ประตูต่อ 2 ในวันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2557 เสกสันต์ไม่ได้ลงแข่งเมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลจังหวัดอ่างทอง เนื่องด้วยมีการประกาศห้าม รวมไปจนถึงนัดที่พบกับทีมสโมสรฟุตบอลพัทยา ยูไนเต็ด ในวันที่ 18 ตุลาคม</doc>
