<doc id="662384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662384" title="นิดนิด">นิดนิด นิดนิด เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2553 ของวงดนตรีแฮงแมน ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองและเรียบเรียงโดยมี ณัฐพล พุทธภาวนา ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2553 และเป็นเพลงสุดท้ายของแฮงแมน เนื้อหาของเพลงนั้น คล้ายกับเพลง พยายามกี่ครั้งก็ตามแต่ ซึ่งสื่อถึงอารมณ์ของคน ขี้อ้อน… คือเราจะไม่บอกรักตรงๆ แต่จะใช้วิธีบอกอ้อมๆ ให้รู้สึกกุ๊กกิ๊ก คนได้ฟังก็จะอมยิ้ม ด้านสไตล์ของดนตรี นั้นมีความเรียบง่าย แนวดนตรีเป็นดนตรี POP ROCK มีเสียงกีต้าร์ แนวยุค 80 นำมาผสมผสานกับเสียง ซิน เสียงสังเคราะห์ เพื่อให้เกิดความทันสมัย ดนตรีเพลงนี้ก็เลยจะมีทั้งความเก่าและความใหม่ของซาว์ดดนตรีที่ผสมกันอยู่การตอบรับ การตอบรับ. เพลง นิดนิด ได้อันดับสูงสุด 32 จากการจัดอันดับของ แฟต 104.5 ในชาร์ตของ แฟต 104.5 ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2553ชาร์ต</doc>
