<doc id="662432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662432" title="ฮัสซัน ชีค โมฮามุด">ฮัสซัน ชีค โมฮามุด ฮัสซัน ชีค โมฮามุด (, ; 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2498 — ) เป็นนักการเมืองและประธานาธิบดีคนที่ 8 ของประเทศโซมาเลีย ได้รับการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2555 ก่อนหน้านี้โมฮามุดทำงานเป็นคณบดีมหาวิทยาลัย นอกจากนี้เขายังเป็นผู้ก่อตั้งพรรคสันติภาพและพัฒนาการ (PDP) ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2556 โมฮามุดได้รับการจัดอันดับโดยนิตยสารไทม์ให้เป็น 100 บุคคลทรงอิทธิพลที่สุดในโลก ความพยายามของเขาที่จะสร้างความปรองดองในชาติ, มาตรการป้องกันการทุจริตทางเศรษฐกิจและสังคม และการปฏิรูปการรักษาความปลอดภัยในประเทศโซมาเลีย เป็นเหตุผลสำหรับการเลือก</doc>
