<doc id="662563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662563" title="กาลครั้งหนึ่ง">กาลครั้งหนึ่ง "กาลครั้งหนึ่ง" เป็นซิงเกิลที่ 3 จากสตูดิโออัลบั้ม ขับร้องและประพันธ์โดยอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (แสตมป์) นักร้อง นักแต่งเพลง และสถาปนิกชาวไทย โดยมีอีฟ ปานเจริญ มาร่วมร้อง สังกัดค่ายเลิฟอีสในเครือของบีอีซี-เทโร มิวสิค ออกจำหน่ายในรูปแบบดิจิตอลดาวโหลดเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2557การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "กาลครั้งหนึ่ง" ติดอันดับสูงสุดที่ 67 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ต อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ชาร์ต</doc>
