<doc id="662533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662533" title="สาธารณรัฐโซมาลี">สาธารณรัฐโซมาลี สาธารณรัฐโซมาลี (, , ) เป็นชื่ออย่างเป็นทางการของประเทศโซมาเลีย หลังจากได้รับเอกราชเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2503 เกิดจากการรวมตัวกันของดินแดนในภาวะทรัสตีโซมาเลีย (อดีตอิตาเลียนโซมาลีแลนด์) และรัฐโซมาลีแลนด์ (อดีตบริติชโซมาลีแลนด์) รัฐบาลถูกจัดตั้งโดยอับดุลลาฮี อิซซา และสมาชิกคนอื่นๆ ของรัฐบาลชั่วคราว ฮาจี บาร์ชี อิสมาอิล ยูซุฟเป็นประธานสมัชชาแห่งชาติโซมาเลีย เอเดน อับดุลลาห์ ออสมัน ดาร์เป็นประธานาธิบดี อับดิราชิด อาลี เชอมาร์กีเป็นนายกรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2504 มีรัฐบาลบริหารประเทศจนถึงพ.ศ. 2512 จนกระทั่งถูกรัฐประหารโดยคณะปฏิวัติ (SRC) และเปลี่ยนชื่อประเทศเป็นสาธารณรัฐประชาธิปไตยโซมาลี</doc>
