<doc id="662553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662553" title="รังสรรค์ ปัญญาเรือน">รังสรรค์ ปัญญาเรือน รังสรรค์ ปัญญาเรือน หรือ สงกรานต์ เกิดวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2533 เป็นนักร้องชาวไทย ผู้ชนะการแข่งขันเดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 2 ก่อนหน้านี้เคยมีวงดนตรีที่รวมกับเพื่อน ๆ สมัยมัธยมปลายชื่อ The Bantam สงกรานต์ มีภูมิลำเนาเดิมอยู่ที่จังหวัดลำปาง ก่อนที่จะย้ายมาอยู่จังหวัดนครราชสีมา ก่อนจะมาประกวดรายการเดอะวอยซ์ไทยแลนด์ มีอาชีพขายลูกชิ้น อยู่ที่หน้าร้านเกม P.2 ในชุมชนหนองไผ่ล้อม อ.เมือง จ.นครราชสีมา และช่วงกลางคืนเล่นดนตรีตามร้านต่าง ๆ รวมถึงเป็นครูสอนกีตาร์คลาสสิก มีผลงานเพลงแรกกับค่ายไอแอม คือเพลง "คงไม่ทัน" ซึ่งเป็นคลิปที่มีคนเปิดมากที่สุดของยูทูบ วัดจากความนิยมของคนไทย ประจำปี พ.ศ. 2557 จากนั้นร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ที่ตนได้ร่วมแสดงด้วยคือเรื่อง รักหมดแก้ว...Love On The Rocks เพลง "ใจนักเลง" ซึ่งเป็นเพลงเก่าของพงษ์พัฒน์ วชิระบรรจงปัจจุบันได้ย้ายค่ายไปอยู่ กับ มีเรคคอร์ดแล้ว ในปี 2560 รังสรรค์ ได้ไปออกรายการ the mask singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่นที่ 1 เป็นหน้ากากน้ำพริกหมูผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - คงไม่ทัน - สมรภูมิสุดท้าย (ประกอบภาพยนตร์ ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๕ ยุทธหัตถี) - พบรักบนความต่าง (ประกอบละคร ภพรัก) - ใจนักเลง (ประกอบภาพยนตร์ รักหมดแก้ว...Love On The Rocks) - หรือมันไม่มีอยู่จริง - รักเหนือความกลัว (ประกอบละคร สิงห์สี่แคว) - หากความฝัน (ประกอบโฆษณาเครื่องดื่ม Ready) - แอบเพ้อเจ้อ (ประกอบซีรีส์ รุ่นพี่ Secret Love) - แค่ฝันได้ไหม - เดิมพันชีวิต (ประกอบละคร เจ้าเวหา) - เพลงไตเติลรายการ "ศึก ทรูโฟร์ยู มวยมันส์วันศุกร์" (ไม่ทราบชื่อเพลง) - รักกินไม่ได้ - เป็นโสดทำไม - โอ้เธอ - แสงจากพ่อ (ประกอบละคร แสงจากพ่อ) ร่วมกับ พงษ์ วงพัทลุง,แซ็ค ชุมแพ,บงกช เจริญธรรมภาพยนตร์ภาพยนตร์. - รักหมดแก้ว...Love On The Rocks - ตุ๊ดตู่กู้ชาติโฆษณาโฆษณา. - พ.ศ. 2557 - รถจักรยายนต์ Honda Scoopy i The Adventure - พ.ศ. 2558 - เครื่องดื่ม Ready ชุด Ready & GOรางวัลรางวัล. - รางวัล ชนะเลิศจากรายการ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ - รางวัล นักร้องชายที่สุดแห่งปี 2014 จากงาน Daradaily The Great Awards ครั้งที่ 4 - รางวัล ศิลปินชายยอดนิยม Best Male Artist จากงาน The Guitar Mag Awards 2015 - รางวัล Single Hit Of The Year จากงาน The Guitar Mag Awards 2015 - รางวัล ศิลปินเดี่ยวแห่งปี จากงาน ไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ด 2015</doc>
