<doc id="662547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662547" title="พรรคอาโจมา">พรรคอาโจมา พรรคอาโจมา (Acoma Party ภาษาอินโดนีเซีย: Partai Acoma) เป็นพรรคคอมมิวนิสต์พรรคหนึ่งในอินโดนีเซีย พัฒนามาจากกองกำลังคอมมิวนิสต์รุ่นหนุ่มที่รู้จักในชื่อย่อว่าอาโจมา และได้เปลี่ยนมาใช้ชื่อพรรคอาโจมาในวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2495 ผู้นำพรรคคืออิบนุ ปารนา อาโจมาพัฒนาขึ้นมาในฐานะกลุ่มคอมมิวนิสต์ของคนหนุ่มที่รวมตัวกันตั้งแต่เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2492 และไม่ประสงค์จะรวมเข้ากับพรรคคอมมิวนิสต์อินโดนีเซีย ส่วนใหญ่เป็นที่สนับสนุนตัน มะละกา อาโจมากลายเป็นส่วนหนึ่งของขบวนการประชาชนปฏิวัติที่สนับสนุนตัน มะละกา ในทางการเมือง พรรคอาโจมามีความใกล้เคียงกับพรรคมูร์บา มีกองทหารของอาโจมาบางคนเข้าร่วมกับพรรคคอมมิวนิสต์เช่น ซีดิก เกิรตาปาตี พรรคอาโจมาเป็นสมาชิกส่วนน้อยของสหภาพกรรมกรอินโดนีเซีย พรรคนี้สามารถถ่วงเวลาไว้ได้ 2 ปี ก่อนที่สหภาพดังกล่าวจะรวมเข้ากับองค์กรกรรมกรที่นำโดยพรรคคอมมิวนิสต์ ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2498 พรรคอาโจมาได้คะแนนเสียง 0.2% มีอิบนุ ปารนาเพียงคนเดียวที่ได้รับเลือก ในสภาร่างรัฐธรรมนูญ พรรคนี้สนับสนุนเศรษฐกิจแบบสังคมนิยม ในช่วง พ.ศ. 2493 พรรคอาโจมาได้เริ่มติดต่อกับกลุ่มทรอตสกี ในการประชุมครั้งที่ 4 ใน พ.ศ. 2499 ปารนาได้เข้าร่วมในการประชุมระดับนานาชาติ จนเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2502 จึงถูกจับกุม พรรคนี้ถูกคว่ำบาตรใน พ.ศ. 2508 และกลายเป็นเป้าหมายจับกุมในยุคระเบียบใหม่ของซูฮาร์โต อิบนุ ปารนาถูกฆ่าระหว่าง พ.ศ. 2508 - 2509</doc>
