<doc id="662518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662518" title="การลอบวางเพลิง">การลอบวางเพลิง การลอบวางเพลิง เป็นอาชญากรรมโดยเจตนา โดยไตร่ตรองไว้ก่อน และโดยกลั่นแกล้ง วางเพลิงเผาอาคาร ท้องที่รกร้างว่างเปล่า ถังขยะ ยานพาหนะ หรือทรัพย์สินอย่างอื่น ด้วยความมุ่งหมายที่จะก่อความเสียหาย ซึ่งอาจแยกจากกรณีอื่น เช่น การเผาไหม้เกิดเอง และไฟป่าตามธรรมชาติ การลอบวางเพลิงมักเกี่ยวข้องกับอัคคีภัยที่ก่อแก่ทรัพย์สินของผู้อื่นหรือของตนเองโดยไตร่ตรองไว้ก่อนเพื่อเอาค่าสินไหมทดแทนจากการประกันภัย ผู้ก่ออาชญากรรมการลอบวางเพลิงนั้น เรียก ผู้ลอบวางเพลิง ซึ่งมักใช้สารเร่งไฟ (เช่น แก๊สโซลีน หรือเคโรซีน) เพื่อก่อประกายไฟ ขับดันไฟ และกำหนดทิศทางไฟ</doc>
