<doc id="662512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662512" title="รายการผลงานของค็อกเทล">รายการผลงานของค็อกเทล รายการผลงานของวงดนตรีร็อกสัญชาติไทย ค็อกเทล () ประกอบด้วย 5 สตูดิโออัลบั้ม, 3 อีพี, 15 ซิงเกิล, และ 22 มิวสิกวิดีโอ ค็อกเทลก่อตั้งขึ้นในช่วงปี พ.ศ. 2545 สมาชิกปัจจุบันประกอบด้วย โอม ปัณฑพล ประสารราชกิจ (นักร้องนำ), เชา ชวรัตน์ หรรษคุณาฒัย (กีตาร์), ปาร์ค เกริกเกียรติ สว่างวงศ์ (กีตาร์เบส) และฟิลิปส์ เปรมสิริกรณ์ (กลอง)อัลบั้มสตูดิโออัลบั้มอีพีซิงเกิลซิงเกิลหลักซิงเกิลอื่น ๆซิงเกิล. ซิงเกิลอื่น ๆ. - "ข้าน้อยสมควรตาย" (เพลงประกอบภาพยนตร์ ตีสาม คืนสาม 3D) ต้นฉบับ วงบิ๊กแอส - "หนังสือรุ่น" (เพลงประกอบละครซี่รี่ย์ เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน) - "โลกแห่งความฝัน" (เพลงประกอบละคร จุดนัดฝัน) - "แต่ปางก่อน" Feat. ปิ่น เดอะสตาร์ (เพลงประกอบละคร แต่ปางก่อน) - "แค่นี้ก็สุขใจ" - "เธอทำให้ลมเปลี่ยนทิศ" Feat. เจ๋ง บิ๊กแอส และ จ๊ะ เดอะมูสส์ - "สวัสดีเจ้า" (เพลงจากโปรเจกต์ Play 2)มิวสิกวิดีโอ</doc>
