<doc id="66262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66262" title="ฮ่องกงดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต">ฮ่องกงดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต ฮ่องกงดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต (; อังกฤษ: Hong Kong Disneyland Resort) เป็นสถานพักตากอากาศที่สร้างขึ้นและเป็นเจ้าของโดยบริษัทฮ่องกงอินเตอร์เนชันแนลธีมพาร์ก, ลิมิเต็ล ที่ร่วมลงทุนโดยรัฐบาลฮ่องกงและบริษัทเดอะวอลต์ดิสนีย์ เปิดอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2548 ตั้งอยู่ทางเหนือของเกาะลันเตา บนชายหาดอ่าวเพนนีส์ เป็นสวนสนุกดิสนีย์แห่งที่สองของเอเชียถัดจากโตเกียวดิสนีย์รีสอร์ตพื้นที่พื้นที่. - ฮ่องกงดิสนีย์แลนด์ เป็นสวนสนุกที่ได้รับการออกแบบอิงตามดิสนีย์แลนด์ที่แคลิฟอร์เนีย มีทั้งหมด 7 ธีม- อินสไปเรชันเลก เป็นทะเลสาบเทียมที่สร้างขึ้นเพื่อเป็นที่พักผ่อนหย่อนใจและการชลประทานของรีสอร์ตโรงแรม โรงแรม. มีทั้งหมดสามโรงแรม รวมห้องพักประมาณ 1,750 ห้อง- ฮ่องกงดิสนีย์แลนด์โฮเต็ล - ดิสนีย์ฮอลลีวูดโฮเต็ล - ดิสนีย์เอกซ์พลอเรอร์ลอดจ์ราคาบัตรเข้าชม ราคาบัตรเข้าชม. ราคาบัตรจะมี 2 แบบ (ค่าบัตรรวมค่าเครื่องเล่น)- บัตรแบบ 1 วัน ราคาประมาณ 450 HK$ (ราคาล่าสุด 17/5/13 ) ขึ้นอยู่กับว่าเป็นวันธรรมดา วันหนาแน่น หรือวันพิเศษ เช่นเทศกาลคริสต์มาส ปีใหม่ ตรุษจีน เป็นต้น - บัตรตลอดปี ราคาประมาณ 650 - 1,800 HK$ บัตรเข้าชมสามารถซื้อได้ล่วงหน้าทางเว็บไซต์อย่างเป็นทางการ หรือจะไปซื้อที่ด้านหน้าสวนสนุกก็ได้เวลาทำการ เวลาทำการ. เปิดให้บริการทุกวัน โดยเวลาในการเปิดปิดสวนสนุกจะแตกต่างกันไปขึ้นอยู่กับตารางในแต่ละช่วงปีซึ่งสามารถตรวจสอบได้จากหน้าเว็บไซต์ของสวนสนุก โดยทั่วไป จะเปิดตั้งแต่เวลา 10.00 - 20.00 น. ในช่วงเทศกาลที่มีผู้คนคับคั่งอาจให้บริการตั้งแต่เวลา 9.00 - 21.00 น. สามารถซื้อบัตรเข้าสวนสนุกได้ก่อนเวลาสวนสนุกเปิด ทางสวนสนุกอาจงดให้บริการเครื่องเล่นบางรายการซึ่งอยู่ในระหว่างการบำรุงรักษา รวมถึงอาจงดการให้บริการ ถ้าเกิดพายุฝนฟ้าคะนองระดับต่างๆ ซึ่งเป็นการประกาศเตือนภัยจากกรมอุตุนิยมวิทยาของฮ่องกงการเดินทาง การเดินทาง. เดินทางได้ทั้งทางรถไฟฟ้า (MTR)โดยลงที่สถานี Disneyland Resort ส่วนการเดินทางโดยรถยนต์ ใช้เวลาเพียง 10 นาทีจากสนามบินนานาชาติฮ่องกง และ 30 นาทีจากตัวเมืองฮ่องกง</doc>
