<doc id="662793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662793" title="ยื้อ">ยื้อ "ยื้อ" เป็นซิงเกิลเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง ทรายสีเพลิง ในปี พ.ศ. 2557 ทางช่อง 3 ขับร้องโดย ชลาทิศ ตันติวุฒิ ประพันธ์เนื้อร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย จักรกฤษณ์ มัฆนาโส เนื้อหาของเพลงนั้นออกแนวอารมณ์กินใจ ปนอารมณ์บีบครั้นนิดๆ พูดถึงช่วงเวลาที่จะต้องสูญเสียคนรักไป และต้องการจะยื้อเอาไว้ให้นานที่สุด ช่วงเวลาเพียงแค่วินาทีเดียว ก็มีค่ามาก หากจะทำให้เขาได้อยู่กับเรา มิวสิกวิดีโอเพลง "ยื้อ" เผยแพร่ครั้งแรกในยูทูบวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2557 ซึ่งมิวสิกวิดีโอนั้นเป็นภาพจากฉากในละครละครโทรทัศน์เรื่อง ทรายสีเพลิงการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ยื้อ" ได้ติดอันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของ 95.5 FM Virgin Hitz ประจำวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
