<doc id="662772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662772" title="รักเธอหัวทิ่มบ่อ">รักเธอหัวทิ่มบ่อ รักเธอหัวทิ่มบ่อ เป็นซิงเกิลจากอัลบั้มของวงดนตรี แฮงแมน จากอัลบั้มชุดแรกและชุดเดียว "แฮงแมน" ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ณัฐพล พุทธภาวนา ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2550การตอบรับ การตอบรับ. เพลง รักเธอหัวทิ่มบ่อ ได้อันดับสูงสุด 49 จากการจัดอันดับของแฟตเรดิโอ ในชาร์ตของ แฟต 104.5 ชาร์ตท็อป 75 ประจำวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2550 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
