<doc id="662764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662764" title="สมาคมฮินดูสมาช">สมาคมฮินดูสมาช สมาคมฮินดูสมาช หรือ วัดเทพมณเฑียร เสาชิงช้า เป็นโบสถ์พราหมณ์ลัทธิไวษณพ ตั้งอยู่ด้านบนของโรงเรียนภารตวิทยาลัย ถนนศิริพงษ์ แขวงสำราญราษฎร์ เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร สร้างขึ้นเพื่อเป็นเทวสถานของพระวิษณุและเทพเจ้าในศาสนาฮินดูประวัติสถาปัตยกรรมและศิลปกรรมเทวรูปในเทวสถาน เทวรูปในเทวสถาน. โดยเริ่มต้นจากทางซ้ายมือสุดเรียงมาทางขวามือ โดยมี- ซุ้มพระแม่ปารวตี โดยภายในมีเทวรูปพระแม่ทุรคาเป็นประธานซึ่งประดิษฐานรวมอยู่กับเทวรูปพระแม่กาลี (ทางเบื้องขวา) และพระแม่สรัสวตี (ทางเบื้องซ้าย) - ซุ้มพระพุทธรูป - ซุ้มเทวรูปพระรามและพระสีดา - ซุ้มพระหนุมาน - ซุ้มเทพประธานของเทวสถาน คือ พระวิษณุและพระแม่ลักษมี - ซุ้มพระพิฆเนศ - ซุ้มพระกฤษณะและพระแม่ราธา - ซุ้มเทวรูปพระศิวะขณะทรงสมาธิ - ซุ้มพระแม่สตี โดยภายในแผ่นหินจำหลักเทวรูปพระแม่สตีเป็นประธานซึ่งประดิษฐานรวมอยู่กับเทวรูปพระแม่สันโดษี (ทางเบื้องขวา) - ส่วนด้านหลังทางซ้ายมือตรงข้ามซุ้มพระแม่อุมาเทวี เป็นซุ้มของพระพรหมและพระแม่คายตรี - ส่วนด้านหลังทางขวามือตรงข้ามซุ้ม เป็นซุ้มของพระแม่สตี ประดิษฐานศิวลึงค์และล้อมรอบด้วยเทวรูปพระพิฆเนศ พระแม่อุมาเทวี พระนารายณ์ พระอาทิตย์ และเทวรูปพระโคนันทิเกศวร.</doc>
