<doc id="662882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=662882" title="ฮอนด้า เอชอาร์-วี">ฮอนด้า เอชอาร์-วี ฮอนด้า เอชอาร์-วี () เป็นรถยนต์นั่งสมรรถนะสูงขนาดเล็กมาก ผลิยโดยบริษัทฮอนด้า ในปัจจุบันมีทั้งหมดสองโฉม โดยเอชอาร์-วีโฉมแรกนั้นมีพื้นฐานมาจากฮอนด้า โลโก้ ทำการตลาดในประเทศญี่ปุ่นและในแถบเอเชีย-แปซิฟิกบางประเทศระหว่างปี พ.ศ. 2542–2549 ส่วนเอชอาร์-วี รุ่นที่สองมีพื้นฐานมาจากฮอนด้า แจ๊ซ ทำการตลาดในทวีปอเมริกาเหนือ ทวีปออสเตรเลีย ประเทศบราซิล และบางประเทศในแถบเอเชียในปี พ.ศ. 2558 สำหรับตลาดในประเทศญี่ปุ่น ฮอนด้า เอชอาร์-วี ได้จำหน่ายในชื่อฮอนด้า วีเซล ซึ่งได้เริ่มจำหน่ายเมื่อปลายปี พ.ศ. 2556 สำหรับคำว่า เอชอาร์-วี (HR-V) เป็นอักษรย่อมาจากคำว่า Hi-rider Revolutionary Vehicle หรือ Hip and Smart Runabout Vehicle ฮอนด้า เอชอาร์-วี ถูกสร้างมาเพื่อตอบสนองความต้องการของผู้ที่ต้องการรถเอสยูวีที่มีประโยชน์ใช้สอยมาก อย่างเช่น มีห้องโดยสารขนาดกว้างขวางและมีขนาดสูง อีกทั้งมีทัศนวิสัยที่ดี มีประสิทธิภาพสูงและมีอัตราการใช้เชื้อเพลิงที่ต่ำ</doc>
