<doc id="663043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663043" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015 () มีกำหนดจัดขึ้นใน อังการา, ประเทศตุรกี ระหว่างวันที่ 12–19 สิงหาคม พ.ศ. 2558เกณฑ์การแข่งขัน เกณฑ์การแข่งขัน. รูปแบบการแข่งขันจะมี 12 ทีมเข้าร่วมแข่งขัน แล้วแบ่งออกเป็นสองกลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม แข่งขันแบบพบกันหมด โดย 2 ทีมที่มีคะแนนสูงสุดในแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าไปในรอบรองชนะเลิศ ส่วนทีมที่มีคะแนนเป็นลำดับที่ 3–4 ในแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าไปในรอบจัดอันดับ 5–8 และทีมที่มีคะแนนเป็นลำดับที่ 5–6 ในลำดับกลุ่ม จะได้อันดับที่ 9ทีมที่ผ่านการคัดเลือก ทีมที่ผ่านการคัดเลือก. สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ อนุญาตให้มีทีมเข้าร่วมการแข่งขันได้ทั้งหมดทวีปละ 2 ทีม คัดเลือกจากการแข่งขันชิงแชมป์ทวีป หรือขึ้นอยู่กับดุลยพินิจของแต่ละสหพันธ์การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การจับฉลากแบ่งสายของแต่ละกลุ่มโดยใช้วิธีสลับฟันปลาจากการจัดอันดับโลก U20 ตัวเลขในวงเล็บหมายถึงอันดับโลก ยกเว้นเจ้าภาพอันดับที่ 4สนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. คะแนน 2. จำนวนครั้งที่ชนะ 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่น เวลาออมแสง เขตเวลายุโรปกลาง ()กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่น เวลาออมแสง เขตเวลายุโรปกลาง ()รอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวเซตยอดเยี่ยม: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:การถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติจำหน่ายลิขสิทธิ์การถ่ายทอดโทรทัศน์ ให้แก่บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเมนต์ จำกัด (BEC) ได้รับลิขสิทธิ์เพียงผู้เดียวในการถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปีชิงแชมป์โลก 2015 ผ่านทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (เฉพาะช่อง 3 ออริจินอล และ ช่อง 3 HD รวมถึงช่อง 3 SD ในบางคู่ ) จะทำการถ่ายทอดสดการแข่งขันในครั้งนี้ โดยจะถ่ายทอดสดเฉพาะคู่ของสาวไทยลงแข่งขัน ทุกคู่ถ่ายทอดสดในเวลา 17:45 นาฬิกา (ยกเว้นนัดที่วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยพบกับทีมชาติจีน วันที่ 12 สิงหาคม 2558 เนื่องจากไทยทีวีสีช่อง 3 ร่วมกับ โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย ถ่ายทอดสดพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพรเนื่องในวโรกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ โดยหลังการถ่ายทอดสดการจุดเทียนชัยฯสิ้นสุดลง จึงมีการนำมาออกอากาศเป็นเทปในเวลา 20:00 น.)</doc>
