<doc id="663037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663037" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี มีกำหนดจัดขึ้นที่ ดูไบ, สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ระหว่างวันที่ 24–31 สิงหาคม พ.ศ. 2558 นับเป็นครั้งที่สองของการแข่งขันวอลเลย์บอลชายรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปีเกณฑ์การแข่งขัน เกณฑ์การแข่งขัน. รูปแบบการแข่งขันจะมี 12 ทีมแบ่งออกเป็นสองกลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม เล่นในรูปแบบพบกันหมดในแต่ละกลุ่ม 2 ทีมที่ดีที่สุดในแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศ ส่วนทีมที่ได้ลำดับที่ 3–4 ผ่านเข้ารอบชิงอันดับที่ 5–8ทีมที่ผ่านการคัดเลือก ทีมที่ผ่านการคัดเลือก. สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ อนุญาตให้มีทีมจากเข้าร่วมการแข่งขันได้ทั้งหมดทวีปละ 2 ทีม คัดเลือกจากการแข่งขันชิงแชมป์ทวีป หรือขึ้นอยู่กับดุลยพินิจของแต่ละสหพันธ์การแบ่งกลุ่มการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. คะแนน 2. จำนวนครั้งที่ชนะ 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แช่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 3 ชั่วโมง)กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 3 ชั่วโมง)รอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
