<doc id="663089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663089" title="วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์">วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ (เกิด 9 ตุลาคม พ.ศ. 2539) ชื่อเล่น มุก เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย เธอเป็นบุตรคนที่สองของครอบครัว มีพี่ชาย 1 คน ชื่อ จิรกิตติ์ ถาวรวงศ์ วรนิษฐ์จบการศึกษาระดับมัธยมในแผนการเรียน ศิลป์-คำนวณ ที่โรงเรียนสตรีวิทยา 2 ปัจจุบันกำลังศึกษาในระดับปริญญาตรี ชั้นปีที่ 4 คณะมนุษยศาสตร์ ภาควิชาสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เริ่มเป็นที่รู้จักจากผลงานการโคฟเวอร์ร้องเพลงในวง Be Elegance และ Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ผลงานซีรีส์/ละครเพลงมิวสิควีดิโอผลงาน. มิวสิควีดิโอ. - เพลง Hello NIC NESโฆษณาโฆษณา. - เซเว่นอีเลฟเว่น - กัสเซ็น ชุด "ทำเป็นเท่ห์นะคะ" - การ์นิเย่เพียวแอคทีฟ - เป๊ปซี่ ชุด "ซ่า...ยกแก๊ง" - เป๊ปซี่ ชุด "อร่อยซ่า มื้อนี้ เป๊ปซี่เลย" - เจลล้างหน้า Clean & Clear ชุด "Readyface" คู่กับ นีร สุวรรณมาศพิธีกรพิธีกร. - 2piece 2please / #TEAMGIRL (พ.ศ. 2558 - ปัจจุบัน)รางวัลรางวัล. - เข้าชิงดาราเดลี่ เดอะเกรต อวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 สาขาดาราดาวรุ่งหญิง ที่สุดแห่งปี 2015 - Kazz Awards 2018 สาขาดาราดาวรุ่งหญิงยอดนิยม</doc>
