<doc id="663130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663130" title="ตะคีนโซ">ตะคีนโซ โซ หรือ ตะคีนโซ หรือ ทะขิ่นโส (, ) เกิดเมื่อ พ.ศ. 2449 เป็นสมาชิกร่วมก่อตั้งพรรคคอมมิวนิสต์พม่าเมื่อ พ.ศ. 2472 และเป็นหนึ่งในตะคีน 30 คนที่ร่วมมือกับอองซานในการต่อสู้กับอังกฤษและญี่ปุ่นตามลำดับ ชีวิตส่วนใหญ่ของตะคีนโซหมดไปกับการต่อสู้ใต้ดินกับพรรคคอมมิวนิสต์ (พม่า) หรือพรรคธงแดงที่แยกตัวออกมาจากพรรคธงขาว เขาถูกกองทัพพม่าจับตัวได้ใน พ.ศ. 2513 และปล่อยตัวใน พ.ศ. 2517 หลังเหตุการณ์การก่อการกำเริบ 8888 ตะขิ่นโซเข้าร่วมกับพรรคเอกภาพและสันติภาพเพื่อเตรียมเข้าร่วมการเลือกตั้ง พ.ศ. 2533 แต่เขาเสียชีวิตไปก่อนเมื่อ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2532</doc>
