<doc id="663127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663127" title="กองทัพรัฐฉานเหนือ">กองทัพรัฐฉานเหนือ กองทัพรัฐฉานเหนือ (Shan State Army-North) เป็นกลุ่มติดอาวุธและเรียกร้องเอกราชของรัฐฉาน เน้นชาตินิยมไทใหญ่ เป็นกลุ่มที่ต่อสู้ต่อต้านสภาพัฒนาและสันติภาพแห่งรัฐในพม่า จัดเป็นกลุ่มติดอาวุธของพรรครัฐฉานก้าวหน้าประวัติ ประวัติ. พรรครัฐฉานก้าวหน้าจัดตั้งขึ้นใน พ.ศ. 2514 โดยมีกองทัพรัฐฉานเหนือเป็นกลุ่มติดอาวุธ กองทัพได้เซ็นสัญญาสงบศึกกับทหารพม่าใน พ.ศ. 2532 หลังการเจรจากับสภาฟื้นฟูกฎหมายและกฎระเบียบแห่งรัฐ และได้ปกครองตนเองในเขตพิเศษ 3 ซึ่งเป็นพื้นที่ภายในรัฐฉาน ประกอบด้วย น้ำคำ ลางโค สีป้อ จอกแม เมืองสู ตังยาง เมืองใย เกสีและลาชิว ในขณะนั้น กลุ่มติดอาวุธมีทหารประมาณ 4.000 คน หลังจากเซ็นสัญญาสงบศึก กองทัพพม่ายังคงโจมตีพื้นที่ของกองทัพรัฐฉานภาคเหนือ ต่อมา ใน พ.ศ. 2548 พม่าต้องการให้กลุ่มนี้เปลี่ยนเป็นกองทัพป้องกันชายแดน สองในสามของกลุ่มยินดี แต่ที่เหลือปฏิเสธ ใน พ.ศ. 2557 กลุ่มนี้ได้ปะทะกับทหารพม่าในเกนสี มันซา และมีการสู้รบที่เมืองสูด้วย</doc>
