<doc id="663153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663153" title="ณัฐพล สุวะดี">ณัฐพล สุวะดี ณัฐพล สุวะดี (เดิมยศ ว่าที่พันตรี, เคยใช้นามสกุลพระราชทาน อัครพงศ์ปรีชา) อดีตนายทหารประจำหน่วยบัญชาการถวายความปลอดภัยรักษาพระองค์ กระทรวงกลาโหม อดีตราชองครักษ์ เป็นบุตรของอภิรุจ และวันทนีย์ สุวะดี พื้นเพเดิมเป็นชาวจังหวัดสมุทรสาคร และเป็นน้องชายของท่านผู้หญิงศรีรัศมิ์ สุวะดี อดีตพระวรชายาในสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร ในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ณัฐพลถูกออกหมายจับฐานร่วมกันข่มขืนใจให้กระทำการใดไม่กระทำการใด โดยทำให้กลัวว่าจะเกิดอันตรายต่อชีวิตร่างกาย หรือเสรีภาพ โดยมีอาวุธโดยร่วมกันตั้งแต่ห้าคนขึ้นไป และหน่วงเหนี่ยว หรือกักขัง หรือกระทำด้วยประการใดให้ผู้อื่นปราศจากเสรีภาพในร่างกาย และให้ผู้อื่นนั้นกระทำการใดให้แก่ผู้กระทำ หรือบุคคลอื่น และร่วมกันลักทรัพย์ จากกรณีเดียวกันกับพลตำรวจโท พงศ์พัฒน์ ฉายาพันธุ์ อดีตผู้บัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง นอกจากนี้ณัฐพลยังถูกถอดยศทหาร และถูกไล่ออกจากราชการเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. เครื่องราชอิสริยาภรณ์ถูกเรียกคืนทั้งหมดตั้งแต่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2557- ตริตาภรณ์มงกุฎไทย (ต.ม.) - จัตุรถาภรณ์ช้างเผือก (จ.ช.)</doc>
