<doc id="663214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663214" title="รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมสหรัฐ">รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมสหรัฐ รัฐมนตรีกระทรวงกลาโหม () เป็นหัวหน้าและประธานบริหารกระทรวงกลาโหม อันเป็นกระทรวงหนึ่งของรัฐบาลกลางแห่งสหรัฐ อำนาจของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมเหนือกองทัพสหรัฐอเมริกานั้นเป็นรองเพียงประธานาธิบดี ประธานาธิบดีแต่งตั้งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมโดยคำแนะนำและยินยอมของวุฒิสภา เป็นสมาชิกคณะรัฐมนตรีโดยจารีตประเพณี และเป็นสมาชิกสภาความมั่นคงแห่งชาติตามกฎหมายรายนาม รายนาม. บุคคลทีอยู่ในตำแหน่งรัฐมนตรีกลาโหมยาวนานที่สุด คือ โรเบิร์ต แม็กนามารา โดยดำรงตำแหน่งทั้งสิ้น 2,595 วัน และบุคคลที่ดำรงตำแหน่งยาวนานเป็นลำดับสอง คือ ดอนัลด์ รัมส์เฟลด์ ดำรงตำแหน่งทั้งสิ้น 2,585 และผู้ที่ดำรงตำแหน่งสั้นที่สุด คือ วิลเลียม พี. คลีเมนต์ส ดำรงตำแหน่งเพียง 39 วัน- พรรคการเมือง- สถานะ</doc>
