<doc id="663327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663327" title="ราชวงศ์เการพ">ราชวงศ์เการพ ในเรื่องมหาภารตะ เการพ เป็นกลุ่มพี่น้อง 101 คน ที่สืบเชื้อสายจากท้าวธฤตราษฎร์ ประสูติจากพระนางคานธารีธิดาของแห่งนครคันธาระ1. ทุรโยธน์ พระราชโอรสองค์โตคนแรกและเป็นผู้นำเหล่าพี่น้องเการพ เกลียดพวกพี่น้องปาณฑพมาก และเป็นผู้ชักนำไปสู่สงครามทุ่งกุรุเกษตร 2. ทุหศาสัน พระราชโอรสองค์ที่สองต่อจากทุรโยธน์ เกลียดพวกพี่น้องปาณฑพมาก และพยายามจะดูหมิ่นเยียดหยามพระนางเทราปที พระชายาของเหล่าปาณฑพด้วยการเปลื้องผ้าและประจานกลางสภา เมื่อพวกปาณฑพแพ้พนันสกากับทุรโยชน์ 3. วิกรรณะ พระราชโอรสองค์เดียวที่มีคุณธรรม และเป็นองค์เดียวที่บอกว่านางเทราปตียังไม่ตกเป็นทาสจากการพนันสกา 4. พระอนุชาอีก 97 องค์ ซึ่งไม่ทราบพระนาม 5. ทุหศาลา เป็นพระราชธิดาองค์สุดท้องและเป็นน้องสาวคนสุดท้ายของเการพ และเป็นชายาของชัยทรัถ</doc>
