<doc id="663381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663381" title="สิทธิศักดิ์ ตาระพัน">สิทธิศักดิ์ ตาระพัน สิทธิศักดิ์ ตาระพัน เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบัน เขาทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรฟุตบอลราชนาวีในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีกประวัติ ประวัติ. สิทธิศักดิ์ ตาระพัน เคยทำหน้าที่ร่วมกับทีมสโมสรฟุตบอลธนาคารกรุงเทพในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก 2551 โดยในวันที่ 1 มีนาคมของปีดังกล่าว ทีมของเขาได้เสมอกับทีมสโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยกรุงเทพ ที่ 0 ประตูต่อ 0 พ.ศ. 2555 สิทธิศักดิ์ได้เป็นนักฟุตบอลในสังกัดสโมสรฟุตบอลบีบีซียู ในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก โดยในวันที่ 2 มิถุนายน ทีมของเขาได้เป็นฝ่ายเสมอกับทีมสโมสรฟุตบอลบีอีซี เทโรศาสน ที่ 1 ประตูต่อ 1 วันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2556 สิทธิศักดิ์ได้ทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรฟุตบอลบีบีซียู ในการแข่งขันยามาฮ่าลีกวัน โดยทีมของเขาได้เสมอกับทีมสโมสรฟุตบอล ปตท. ระยอง ที่ 1 ประตูต่อ 1</doc>
