<doc id="663455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663455" title="รอบคัดเลือกฟุตบอลโลกหญิง 2015">รอบคัดเลือกฟุตบอลโลกหญิง 2015 รอบคัดเลือกฟุตบอลโลกหญิง 2015 จำนวนของทีมในการแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มจะขยายจาก 16 ทีม ไปเป็น 24 ทีม โดยมีจำนวนของการแข่งขันเพิ่มขึ้นจาก 32 คู่ ไปเป็น 52 คู่ เมื่อวันที่ 11 มิถุนายน ค.ศ. 2012 ทางฟีฟ่าได้ประกาศให้มีการเปลี่ยนแปลงการจัดสรรการคัดเลือกตำแหน่งของสหพันธ์ภาคพื้นทวีป คณะกรรมการบริหารฟีฟ่าได้อนุมัติการจัดสรรตาราง และแบ่งสายของแปดทีมใหม่ดังต่อไปนี้:- เอเอฟซี (เอเชีย): 5 ประเทศ (เพิ่มขึ้นจาก 3) - ซีเอเอฟ (แอฟริกา): 3 ประเทศ (เพิ่มขึ้นจาก 2) - คอนคาแคฟ (อเมริกาเหนือ/กลาง, แคริบเบียน): 3.5+เจ้าภาพ 1 ประเทศ (เพิ่มขึ้นจาก 2.5) - คอนเมบอล (อเมริกาใต้): 2.5 ประเทศ (เพิ่มขึ้นจาก 2) - โอเอฟซี (โอเชียเนีย): 1 ประเทศ (เช่นเดียวกับ ค.ศ. 2011) - ยูฟ่า (ยุโรป): 8 ประเทศ (เพิ่มขึ้นจาก 4.5+1)ทีมที่ผ่านการรับรองการแข่งขันรอบคัดเลือกการแข่งขันรอบคัดเลือก. - 30 nations started, but Martinique and Guadeloupe are not eligible for World Cup qualification. They are only members of CONCACAF and not FIFA.ทวีปเอเชียรอบแบ่งกลุ่ม ทวีปเอเชีย. รอบแบ่งกลุ่ม. แปดทีมจะได้รับการแบ่งออกเป็นสองกลุ่ม กลุ่มละสี่ทีม โดยแต่ละทีมจะต้องเคยพบกับทีมในกลุ่มของตนหนึ่งครั้ง และสองทีมที่ชนะของแต่ละกลุ่มจะเข้าสู่รอบรองชนะเลิศ ส่วนทีมที่ได้อันดับสามของทั้งสองกลุ่มจะเข้าแข่งขันเพื่อชิงที่ห้าและผ่านการคัดเลือกเข้าสู่ฟุตบอลโลกรอบสุดท้าย. กลุ่ม เอ กลุ่ม บี ฟุตบอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น, ออสเตรเลีย, สาธารณรัฐประชาชนจีน และ สาธารณรัฐเกาหลีใต้ เข้ารอบสุดท้ายโดยอัตโนมัติ. ทีมชาติเวียตนาม และ ทีมชาติไทย แข่งขันรอบตัดเชือกอันดับห้า.รอบเพลย์ออฟอันดับห้า รอบเพลย์ออฟอันดับห้า. ฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย ได้เข้ารอบสุดท้ายฟุตบอลโลกหญิงเป็นครั้งแรก.ทวีปแอฟริกา ทวีปแอฟริกา. แปดทีมจะได้รับการแบ่งออกเป็นสองกลุ่ม กลุ่มละสี่ทีม โดยแต่ละทีมจะต้องเคยพบกับทีมในกลุ่มของตนหนึ่งครั้ง ส่วนทีมที่ได้อันดับสองของทั้งสองกลุ่มจะเข้าแข่งขันเพื่อชิงที่สามและผ่านการคัดเลือกเข้าสู่ฟุตบอลโลกรอบสุดท้าย.รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม เอ กลุ่ม บีรอบน๊อกเอาต์ รอบน๊อกเอาต์. ไนจีเรีย, แคเมอรูน และ โกตติวัวร์ ผ่านเข้ารอบสุดท้ายฟุตบอลโลกหญิง.ทวีปอเมริกาเหนือ ทวีปอเมริกาเหนือ. แปดทีมจะได้รับการแบ่งออกเป็นสองกลุ่ม กลุ่มละสี่ทีม โดยแต่ละทีมจะต้องเคยพบกับทีมในกลุ่มของตนหนึ่งครั้ง และสองทีมที่ชนะของแต่ละกลุ่มจะเข้าสู่รอบรองชนะเลิศ ส่วนทีมที่ได้อันดับสามจะเข้าแข่งขันรอบตัดเชือกโซนอเมริกา.รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม เอ กลุ่ม บีรอบน๊อกเอาต์ รอบน๊อกเอาต์. สหรัฐอเมริกา, คอสตาริกา และเม็กซิโก ผ่านเข้ารอบสุดท้ายโดยอัตโนมัติ. ตรินิแดดและโตเบโก แข่งขันรอบตัดเชือกโซนอเมริกา.ทวีปอเมริกาใต้ ทวีปอเมริกาใต้. แปดทีมจะได้รับการแบ่งออกเป็นสองกลุ่ม กลุ่มละสี่ทีม โดยแต่ละทีมจะต้องเคยพบกับทีมในกลุ่มของตนหนึ่งครั้ง และสองทีมที่ชนะของแต่ละกลุ่มจะเข้าสู่รอบรองชนะเลิศ ส่วนทีมที่ได้อันดับสามจะเข้าแข่งขันรอบตัดเชือกโซนอเมริกา.รอบแรก รอบแรก. กลุ่ม เอ กลุ่ม บีรอบที่สอง รอบที่สอง. บราซิล และ โคลอมเบีย เข้ารอบสุดท้ายหญิงโดยอัตโนมัติ. เอกวาดอร์ แข่งขันรอบตัดเชือกโซนอเมริกา.รอบเพลย์ออฟโซนอเมริกา รอบเพลย์ออฟโซนอเมริกา. เอกวาดอร์ ได้เข้ารอบสุดท้ายฟุตบอลโลกหญิงเป็นครั้งแรก.ทวีปโอเชียเนียรองชิงชนะเลิศ ทวีปโอเชียเนีย. รองชิงชนะเลิศ. นิวซีแลนด์ เข้ารอบสุดท้ายฟุตบอลโลกหญิงโดยอัตโนมัติ.ทวีปยุโรปรอบแบ่งกลุ่ม ทวีปยุโรป. รอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม 1 กลุ่ม 4 กลุ่ม 7 กลุ่ม 2 กลุ่ม 5 กลุ่ม 3 กลุ่ม 6 เยอรมนี, สเปน, สวิตเซอร์แลนด์, สวีเดน, นอร์เวย์, อังกฤษ และ ฝรั่งเศส เข้ารอบสุดท้ายโดยอัตโนมัติ. อิตาลี, สก็อตแลนด์, เนเธอร์แลนด์ และ ยูเครน แข่งขันรอบตัดเชือก.รอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. เนเธอร์แลนด์ ได้เข้ารอบสุดท้ายฟุตบอลโลกหญิงเป็นครั้งแรก.</doc>
