<doc id="663430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663430" title="เสียดาย (เพลงธงไชย แมคอินไตย์)">เสียดาย (เพลงธงไชย แมคอินไตย์) "เสียดาย" เป็นซิงเกิลแรกของธงไชย แมคอินไตย์ จากอัลบั้ม ธ.ธง (2536) ประพันธ์เนื้อร้องโดย สีฟ้า (นิ่ม สีฟ้า) แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนาเวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชันบอดี้สแลม เวอร์ชันคัฟเวอร์. เวอร์ชันบอดี้สแลม. ในปี พ.ศ. 2552 เพลง "เสียดาย" ถูกขับร้องใหม่โดยวงบอดี้สแลม ออกจำหน่ายในวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2552 มิวสิกวิดีโอนั้นเป็นรูปแบบแอนิเมชั่น โดยเพลงนี้ถูกรวมใน "Play" อัลบั้มโปรเจกเฉลิมฉลองครบรอบ 25 ปีของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ชาร์ต</doc>
