<doc id="66342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66342" title="วิชาญน้อย พรทวี">วิชาญน้อย พรทวี วิชาญน้อย พรทวี นักมวยไทยชาวไทย เกิดเมื่อ พ.ศ. 2491 ที่จังหวัดนนทบุรี เริ่มฝึกมวยไทยโดย "เฉลียว ทินโมราห์" เริ่มชกมวยครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2503 ใช้ชื่อ "วิชาญน้อย ศรีเมืองนนท์" เคยเป็นนักมวยค่าย ศรีเมืองนนท์ ต่อมาเปลี่ยนมาอยู่ค่าย พรทวี และสุดท้ายมาอยู่กับค่าย เพชรยินดี จนจบอาชีพประวัติ ประวัติ. เคยเป็นแชมป์ฟลายเวท ของสนามมวยเวทีลุมพินี และเวทีมวยราชดำเนิน ต่อมาข้ามมาชกในรุ่นจูเนียร์ไลท์เวท เวทีราชดำเนิน และสามารถรักษาตำแหน่งแชมป์ต่อเนื่องนาน 5 ปี จนได้รับการขนานนามว่า เป็น "ยอดมวยอมตะ" เนื่องจากมีประสบการณ์สูง วิชาญน้อยแขวนนวมอย่างถาวรในปี พ.ศ. 2524 เมื่ออายุ 34 ปี วิชาญน้อย เป็นอดีตสมาชิกสมาคมเทศบาลเมือง จังหวัดนนทบุรี ปัจจุบันเขามีกิจการเป็นของตัวเองเป็นตัวแทนจำหน่ายเครื่องดื่มในชื่อ "วิชาญน้อยสโตร์"ผลงานผลงาน. - 2521 - 24/2/2521 แพ้คะแนน จิตติ เมืองขอนแก่น ลุมพินี - 4/5/2521 ชนะคะแนน โพธิ์ไทร สิทธิบุญเลิศ ราชดำเนิน - 2/6/2521 แพ้คะแนน ณรงค์น้อย เกียรติบัณฑิต ราชดำเนิน - 5/8/2521 ชนะคะแนน ณรงค์น้อย เกียรติบัณฑิต หาดใหญ่ - 12/10/2521 ชนะคะแนน ดีเชลน้อย ส.วรกุลชัย ราชดำเนิน - 8/12/2521 แพ้คะแนน เผด็จศึก พิษณุราชันย์ ราชดำเนิน - 2522 - 10/1/2522 ชนะคะแนน ดีเชลน้อย ส.วรกุลชัย ราชดำเนิน - 3/3/2522 ชนะคะแนน โพธิ์ไทร สิทธิบุญเลิศ ลุมพินี - 11/5/2522 แพ้คะแนน ขาวสด ศิษย์พระพรหม ราชดำเนิน - ชนะคะแนน เผด็จศึก พิษณุราชันย์ ราชดำเนิน - 31/8/2522 ไม่ได้ชก โพธิ์ไทร ส.พิชิตชัย ลุมพินี - 9/10/2522 ชนะคะแนน แป้นน้อย สาครพิทักษ์ ลุมพินี - 2523 - 22/1/2523 แพ้คะแนน ดีเชลน้อย ส.ศิรินันท์ ราชดำเนิน - 5/3/2523 แพ้คะแนน เผด็จศึก พิษณุราชันย์ ราชดำเนิน - 3/5/2523 แพ้คะแนน ขาวผ่อง สิทธิชูชัย เมืองแกลง - 14/7/2523 แพ้คะแนน หนองคาย ส.ประภัสสร ราชดำเนิน - 14/8/2523 แพ้คะแนน เก่งกาจ เกียรติเกรียงไกร ราชดำเนินรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2557 - รางวัลฮอลล์ออฟเฟม (มวย) สยามกีฬาอวอร์ดส์ ครั้งที่ 8</doc>
