<doc id="663460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663460" title="รายชื่อผลงานของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์">รายชื่อผลงานของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ รายชื่อผลงานของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ () ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2001 จนถึงปัจจุบัน ประกอบด้วยสตูดิโออัลบั้ม 6 อัลบั้ม, อัลบั้มบันทึกการแสดงสดและวิดีโออัลบั้มอย่างละ 1 อัลบั้ม, อีพี 2 อัลบั้ม, 18 ซิงเกิล, 3 ซิงเกิลโปรโมต และ 18 มิวสิกวิดีโออัลบั้มสตูดิโออัลบั้มอัลบั้มบันทึกการแสดงสดวิดีโออัลบั้มอีพีซิงเกิลซิงเกิลโปรโมตเพลงอื่น ๆ ที่ติดชาร์ตมิวสิกวิดีโออัลบั้มรวมเพลง ซาวด์แทร็ก และคัฟเวอร์เพลงในวิดีโอเกม</doc>
