<doc id="663543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663543" title="ก็ดี">ก็ดี ก็ดี เป็นซิงเกิลแรกของธงไชย แมคอินไตย์ จากอัลบั้ม ธงไชย วิลเลจ (2549) ประพันธ์คำร้องโดย มนัสวิน นันทเสน (ติ๊ก ชีโร่) แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ธนวัฒ สืบสุวรรณ ออกจำหน่ายในวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2549การตอบรับ การตอบรับ. เพลง ก็ดี ได้อันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2549 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
