<doc id="663552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663552" title="จะได้ไม่ลืมกัน">จะได้ไม่ลืมกัน "จะได้ไม่ลืมกัน" เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ ความจำสั้น แต่รักฉันยาว ขับร้องโดย ธงไชย แมคอินไตย์ ประพันธ์เนื้อร้องโดย สีฟ้า (นิ่ม สีฟ้า) ทำนองและเรียบเรียงโดย วัฒนกร ศรีวัง เพลง "จะได้ไม่ลืมกัน" ได้อันดับสูงสุด 4 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ 94.0 อีเอฟเอ็ม ท็อป 20 ชาร์ต ประจำวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2552 และได้รับรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 7 ประจำปี 2552 สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี ในวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2551 ซึ่งจัดโดยสมาชิกเว็บไซต์ พันทิป.คอม โต๊ะเฉลิมไทย</doc>
