<doc id="663571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663571" title="เมสเซอร์ชมิทท์ เบเอฟ 109">เมสเซอร์ชมิทท์ เบเอฟ 109 เมสเซอร์ชมิทท์ บีเอฟ 109 () เป็นเครื่องบินขับไล่สมัยสงครามโลกครั้งที่สองของนาซีเยอรมนีออกแบบโดย วิลลี เมสเซอร์ชมิทท์และรอเบิร์ต ลุสเซอร์ ระหว่างต้นถึงกลางคริสต์ทศวรรษ 1930 เป็นเครื่องบินขับไล่สมัยใหม่แห่งยุคแท้จริงลำแรก ๆ เบเอฟออกปฏิบัติการครั้งแรกระหว่างสงครามกลางเมืองสเปนและยังประจำการอยู่ในช่วงเริ่มยุคเจ็ตเมื่อสงครามโลกครั้งที่สองยุติ ซึ่งระหว่างนั้น เป็นสันหลังของกำลังเครื่องบินขับไล่ของลุฟท์วัฟเฟอ</doc>
