<doc id="663569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663569" title="มีไหมใครสักคน">มีไหมใครสักคน "มีไหมใครสักคน" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง วันนี้ที่รอคอย ในปี พ.ศ. 2557 ออกอากาศทางช่อง 7 ขับร้องโดย ธงไชย แมคอินไตย์ เพลง "มีไหมใครสักคน" ประพันธ์เนื้อร้องโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย ธีระปริญญ์ รัตนบุตร ออกจำหน่ายในวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2556 และมิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในยูทูบวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ซึ่งมิวสิกวิดีโอนั้นเป็นภาพจากฉากในละครละครโทรทัศน์เรื่อง วันนี้ที่รอคอยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "มีไหมใครสักคน" ได้ติดชาร์ตสูงสุดอันดับ 1 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Top 5 ประจำวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2556 จากเว็บไซต์ Gmember ภายใน 2 วันชาร์ต</doc>
