<doc id="663500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663500" title="เจ้าชายซังกเย">เจ้าชายซังกเยองค์ชายซังกเย องค์ชายซังกเย. องค์ชายซังกเย อีดัม (상계군 이담,常溪君 李湛, 1769 - 1786-11-20) เป็นองค์ชายแห่งราชวงศ์โจซอนมีพระนามแรกประสูติว่า อีจุน(이준,李濬) และมีฐานันดรศักดิ์เป็นพระราชปิตุลาของพระเจ้าชอลจง กษัตริย์องค์ที่ 25 แห่งโจซอน องค์ชายซังกเยเป็นพระราชปนัดดาองค์โตในพระเจ้ายองโจและเป็นพระราชนัดดาองค์แรกในองค์ชายรัชทายาทซาโดโดยเป็นพระโอรสองค์แรกในองค์ชายอึนออนพระโอรสองค์ที่สามขององค์ชายรัชทายาทซาโด ฮงกุกยอง ราชเลขาของพระเจ้าจองโจได้ขอให้พระเจ้าจองโจทรงรับองค์ชายซังกเยเป็นพระโอรสบุญธรรมให้แก่พระสนมวอนบิน ตระกูลฮง แห่งพยองซานที่เป็นน้องสาวของตนซึ่งสิ้นพระชนม์ตั้งแต่เข้าวังมาได้เพียง1ปีเท่านั้นพระชนม์ชีพ พระชนม์ชีพ. เมื่อพระเจ้าจองโจทรงรับองค์ชายซังกเยเป็นพระโอรสบุญธรรมให้แก่พระสนมวอนบินในค.ศ.1779แล้วก็ทรงพระราชทานพระนามให้ใหม่ว่า องค์ชายวานพุง (완풍군,完豊君) และเปลี่ยนพระนามจาก จุน (준,濬)เป็น ดัม (담,湛) องค์ชายซังกเยทรงเป็นพระโอรสองค์แรกขององค์ชายอึนออนพระอนุชาในพระเจ้าจองโจกับพระชายาจากตระกูลซงซึ่งเป็นธิดาของซงนักฮยู และทรงอภิเษกกับพระชายาจากตระกูลซิน หลังจากที่พระสนมวอนบินสิ้นพระชนม์ทำให้ฮงกุกยองคิดว่าน้องสาวของตนถูกพระมเหสีฮโยอึยพระมเหสีของพระเจ้าจองโจทำให้สิ้นพระชนม์จึงวางแผนลอบปลงพระชนม์พระมเหสีแต่แผนการล้มเหลวทำให้คิมจงซูได้โอกาสแก้แค้นแทนพวกโนรนทูลยุยงให้พระเจ้าจองโจทรงประหารชีวิตฮงกุกยองในข้อหาปลงพระชนม์พระมเหสีและข้อหาก่อกบฏเพื่อยกองค์ชายซังกเยขึ้นครองราชย์แทนแต่ด้วยความที่เป็นคนสนิทและทรงเชื่อใจฮงกุกยองมาโดยตลอดจึงเนรเทศแทนและฮงกุกยองก็เสียชีวิตในปีค.ศ.1781 องค์ชายซังกเยหลังจากที่ฮงกุกยองโดนเนรเทศและเสียชีวิตไปแล้วก็ทรงกินยาพิษฆ่าตัวตายในวันที่20เดือน11ค.ศ.1786 ซึ่งเป็นปีเดียวกับที่องค์ชายรัชทายาทมุนฮโยและพระสนมอึยบินสิ้นพระชนม์รวมพระชนมายุเพียง17พรรษาพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระบิดา : องค์ชายอึนออน (은언군 이인,恩彦君 李䄄, 1754 - 1801) - พระมารดา : พระชายาจากตระกูลซง (상산군부인 송씨,常山郡夫人 宋氏, 1753 - 1801) ธิดาของซงนักฮยู - พระราชบิดาบุญธรรม : พระเจ้าจองโจ (정조) - พระราชมารดาบุญธรรม : พระสนมวอนบิน ตระกูลฮง แห่งพุงซาน (원빈 홍씨,元嬪洪氏, 1766-5-27 - 1779-5-7) - พระชายา : พระชายาจากตระกูลซิน แห่งพยองซาน (군부인 신씨,郡夫人 申氏) ธิดาของซินโอ - พระโอรสบุญธรรม : องค์ชายอิกพยอง อีฮี (익평군 이희,益平君 李曦, 1824 - 1863)</doc>
