<doc id="663792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663792" title="เจ้าจ่ามทุน">เจ้าจ่ามทุน เจ้าจ่ามทุน หรือที่ในภาษาพม่าออกเสียงว่า ซะซานทู่น (, ) เกิดเมื่อ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2449 เป็นเจ้าฟ้าไทใหญ่แห่งเมืองปอน และเป็นรัฐมนตรีประจำเขตเทือกเขาในรัฐบาลพม่าก่อนได้รับเอกราช เขาเป็นผู้ลงนามในความตกลงเวียงปางหลวงเพื่อก่อตั้งพม่ายุคใหม่ เจ้าฟ้าจ่ามทูนถูกยิงพร้อมกับรัฐมนตรีคนอื่น ๆ และอองซานเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2490 ที่ย่างกุ้ง เขาเสียชีวิตในตอนบ่ายของวันที่ 20 กรกฎาคม วันที่ 19 กรกฎาคมกลายเป็นวันผู้พลีชีพในพม่า</doc>
