<doc id="663789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663789" title="ทะขิ่นเมียะ">ทะขิ่นเมียะ ทะขิ่นเมียะ (Thakin Mya; ภาษาพม่า: သခင်မြ, ออกเสียง: [θəkʰɪ̀ɴ mja̰]) เกิดเมื่อ 7 ตุลาคม พ.ศ.2440 เป็นทนายความและนักกฏหมายชาวพม่า สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยย่างกุ้ง เคยเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกิจการภายในในพม่าก่อนได้รับเอกราช เมียะและคณะรัฐมนตรีอีก 6 คนรวมทั้งนายกรัฐมนตรี อองซาน ถูกลอบสังหารในวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2490 ในย่างกุ้ง วันที่ 19 กรกฎาคมกลายเป็นวันผู้พลีชีพในพม่า สวนสาธารณะทะขิ่นเมียะในย่างกุ้งตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแก่เขา</doc>
