<doc id="663754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663754" title="พรทิพย์ ณรงค์เดช">พรทิพย์ ณรงค์เดช คุณหญิงพรทิพย์ ณรงค์เดช (ชื่อเกิด ; พรทิพย์ พรประภา) (7 กรกฎาคม พ.ศ. 2489 - 16 ตุลาคม พ.ศ. 2556) เป็นผู้ก่อตั้งกลุ่มบริษัท เคพีเอ็น กรุ๊ป คอร์ปอเรชั่น จำกัด และอดีตรองผู้จัดการใหญ่ บริษัท สยามกลการ จำกั อีกทั้งคุณหญิงพรทิพย์ก็ยังทำงานด้านสังคมอีกนับไม่ถ้วน โดยเข้าร่วมเป็นสมาชิกสมาคมและมูลนิธิต่าง ๆ เช่น มูลนิธิรามาธิบดี มูลนิธิช่วยการศึกษากรุงเทพมหานคร มูลนิธิราชประชาสมาสัยในพระบรมราชูปถัมภ์ประวัติ ประวัติ. คุณหญิงพรทิพย์ เป็นลูกของดร.ถาวร พรประภา ผู้ก่อตั้ง สยามกลการ กับนางรำไพ พรประภา มีพี่น้อง 3 คน ได้แก่ นางพรทิวา พรประภา คุณหญิงพรทิพย์ ณรงค์เดช และ นายพรเทพ พรประภาด้านธุรกิจสยามกลการ ด้านธุรกิจ. สยามกลการ. คุณหญิงพรทิพย์ เป็นผู้ประธานสยามกลการ หลังจากถาวร พรประภา หรือคุณพ่อของคุณหญิงพรทิพย์เสียชีวิตแยกตัวกับสยามกลการ แยกตัวกับสยามกลการ. คุณหญิงพรทิพย์ได้แยกตัวออกจากสยามกลการ ออกมาปลุกปั้นธุรกิจของตนเองร่วมกับสามี “เกษม ณรงด์เดช” ที่ทำมาก่อนหน้านี้ ในชื่อกลุ่มบริษัท “เคพีเอ็น” (KPN) โดยจะเน้นไปทางธุรกิจผลิตชิ้นส่วนรถจักรยานยนต์เป็นหลัก และเป็นบริษัทในเครือ สยามมาฮ่าชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. คุณหญิงพรทิพย์ สมรสกับ ดร.เกษม ณรงค์เดช เมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2512 และมีบุตรชายด้วยกัน 3 คน คือ นายกฤษณ์ ณรงค์เดช, นายณพ ณรงค์เดช และนายกรณ์ ณรงค์เดชการเสียชีวิต การเสียชีวิต. เมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2556 เวลา 07.00 น คุณหญิงพรทิพย์ ณรงค์เดชเสียชีวิตลงด้วยภาวะหัวใจล้มเหลวรางวัลรางวัล. - รางวัลนักธุรกิจชั้นนำแห่งปี พ.ศ. 2534 - รางวัลนักธุรกิจสตรีตัวอย่าง ประจำปี พ.ศ. 2534 จากสหพันธ์สมาคมสตรีนักธุรกิจและวิขาชีพแห่งประเทศไทย - รางวัลสตรีดีเด่นปี พ.ศ. 2536 สาขานักธุรกิจสตรี จากคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงานสตรีแห่งชาติ - รางวัลแม่ดีเด่น ประเภทแม่ผู้บำเพ็ญประโยชน์ต่อสังคม พ.ศ. 2543 (ประทานรางวัลจาก จากพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ - รางวัลนักธุรกิจสตรีดีเด่นของโลก พ.ศ. 2543</doc>
