<doc id="663807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663807" title="เวลคัมทูเดอะแฟมิลี (เพลง)">เวลคัมทูเดอะแฟมิลี (เพลง) "เวลคัมทูเดอะแฟมิลี" () เป็นเพลงของวงดนตรีฮาร์ดร็อกอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลลำดับที่ 2 จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 5 ของวง ไนต์แมร์ เป็นซิงเกิลที่ออกเป็นลำดับ 2 ของวงที่ไม่มี เดอะเรฟ มือกลองคนเก่าที่เสียชีวิตไปเมื่อวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2552 จากข่าวใน Theprp.com กล่าวถึงซิงเกิลที่สองจากอัลบั้ม ไนต์แมร์ จะมีชื่อว่า "เวลคัมทูเดอะแฟมิลี" และมีกำหนดการเริ่มเผยแพร่เพลงในวิทยุในวันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ในวิดีโอซีรีส์เกี่ยวกับเบื้องหลังต่าง ๆ ของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ในยูทูบ ซึ่งในตอน อินเดอะสตูดิโอ เอ็ม. แชโดวส์ นักร้องนำ และ จอห์นนี คริสต์ มือเบส บอกว่า เดอะเรฟเป็นคนแต่งเพลงนี้เป็นส่วนใหญ่ และเอ็ม. แชโดวส์ ได้แต่งเพิ่มเติมจนเสร็จ เมื่อมีการเริ่มบันทึกอัลบั้มใหม่ โดยเพลงนี้จะไม่มีการวางแผนทำมิวสิกวิดีโอรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ นอกเหนือจากนี้จะระบุไว้ด้านล่างอันดับในชาร์ตอีพี อีพี. "เวลคัมทูเดอะแฟมิลี" () เป็นอีพีลำดับที่ 2 ของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ออกจำหน่ายในวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2553 โดยวอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ อีพีนี้ประกอบไปด้วยเพลง "เวลคัมทูเดอะแฟมิลี", "โฟร์เอเอ็ม" (4:00 AM), "ซีซเดอะเดย์ (ไลฟ์อินซีแอตเทิล)" และดิจิตอลบุ๊กเล็ต "เวลคัมทูเดอะแฟมิลี" โดยเพลง "โฟร์เอเอ็ม" เป็นเพลงในช่วงบันทึกเสียงของอัลบั้ม ไนต์แมร์ ที่ไม่ได้ออกเผยแพร่ ซึ่งตัวอย่างเพลงได้ออกเผยแพร่ใน แอมะซอน.คอมบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟล์ด - เอ็ม. แชโดวส์ - ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ - จังหวะกีตาร์, ร้องประสานในเพลง "ซีซเดอะเดย์" - เดอะเรฟ - กลอง, ร้องประสานในเพลง "ซีซเดอะเดย์" - ซินนิสเตอร์ เกตส์ - กีตาร์นำ, ร้องประสานในเพลง "ซีซเดอะเดย์" - จอห์นนี คริสต์ - กีตาร์เบส, เสียงร้องช่วงอินโทรในเพลง "ซีซเดอะเดย์"- นักดนตรีสมทบ - ไมค์ พอร์ตนอย - กลองในเพลง "เวลคัมทูเดอะแฟมิลี" และ "4.00 AM"- การผลิต - ไมค์ เอลิซอนโด - โปรดิวเซอร์เพลง - แอนดี วอลเลซ - มิกเซอร์ - เท็ด เจนเซน - มาสเตอริง - แคม แร็กแคม - จิตรกรรม และภาพเหมือน ของภาพหน้าปกซิงเกิล</doc>
