<doc id="663956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663956" title="ธิติ มหาโยธารักษ์">ธิติ มหาโยธารักษ์ ธิติ มหาโยธารักษ์ (เกิด 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539) ชื่อเล่น แบงค์ เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นที่รู้จักจากละครซีรีส์เรื่อง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น และภาพยนตร์ เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อประวัติ ประวัติ. ธิติ มหาโยธารักษ์ เกิดที่กรุงเทพมหานคร ต่อมาได้ย้ายไปอาศัยอยู่ที่จังหวัดขอนแก่น จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนขอนแก่นวิเทศศึกษา และปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่วิทยาลัยนานาชาติ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ธิติเข้าสู่วงการบันเทิงจากการเข้ารอบเป็นคนที่ 3 ในการคัดเลือก 12 คนสุดท้าย Hormones The Next Gen จนได้เข้ามาเป็น 1 ใน 5 นักแสดงหน้าใหม่ที่ได้ร่วมเล่น ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซีซั่น 2 จากการชื่นชอบซีรีส์ ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น แล้วมาลงสมัครด้วยตัวเอง จนในที่สุดเขาก็ได้รับโอกาสเข้าเป็นส่วนหนึ่งของ 5 คนสุดท้าย Hormones The Next Gen และส่วนหนึ่งของซีรีส์ ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซีซั่น 2 ซึ่งหลังจากซีรีส์ออกอากาศไปได้สักระยะหนึ่ง แบงค์ก็เริ่มเป็นที่รู้จักมากในหมู่วัยรุ่น ต่อมาธิติได้รับโอกาสจากจีทีเอช แสดงซีรีส์แนวสยองขวัญเรื่อง เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน รับบทเป็น "เน" ในตอนที่ 4 "สายไม่ได้รับ (เชิญ)" ออกอากาศทางช่องจีทีเอชออนแอร์ ในปี 2558 ธิติมีภาพยนตร์เรื่องแรก เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ แสดงคู่กับ สุทัตตา อุดมศิลป์ โดยรับบทบาท ป๋อง ที่ทำให้เขาได้รับรางวัลไบโอสโคป สาขาการแสดงแห่งปี และได้รับคำวิจารณ์ว่า "สามารถถ่ายทอดมิติตัวละครที่มีชีวิตชีวา และไม่ลืมใส่ความเป็นมนุษย์ลงในเนื้อหาแบบการ์ตูนได้เป็นอย่างดี" ในปี 2560 ธิติได้มีผลงานในต่างประเทศเป็นครั้งแรก ในละครเรื่อง กะตะ โนะ คุนิ คะระ แสดงคู่กับ โมะเนะ คิมิชิไรชิ เป็นละครตอนเดียวจบ ออกอากาศทางเอ็นเอชเคบีเอสพรีเนียม และเอ็นเอชเคเวิลด์ นับเป็นละครญี่ปุ่นเรื่องแรกของเขาผลงานละคร/ซีรีส์ภาพยนตร์ภาพยนตร์สั้นเพลงผลงาน. เพลง. - ป๋อง - เพลงประกอบภาพยนตร์ เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ - หว่าเว้ (Cover Version) - ร่วมกับ ธีรดนย์ ศุภพันธ์ภิญโญ เพลงประกอบละครซีรีส์ ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซีซั่น 3 - เพราะทุกครั้ง (Cover Version) - ร่วมกับ ณิชาภัทร ฉัตรชัยพลรัตน์ เพลงประกอบละครซีรีส์ ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซีซั่น 3มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง อาบน้ำร้อน - บิ๊กแอส (2557) - เพลง หนังสือรุ่น - ค็อกเทล (2557) - เพลง ย้อน - สล็อตแมชชีน (2558) - เพลง เพราะ (Just Because) - มารี เออเจนี เลอเลย์ (2559)พิธีกรพิธีกร. - Frozen Hormones ทริปว้าวุ่น 0 องศา - รายการ Gang Ment - ตื่นไปธรรม EP.1 - prommiddnight - เปรี้ยวปาก เช๊คอิน - สวย เป๊ะ เว่อร์ - TODAY SHOW (Talk Show) จากภาพยนตร์ เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ ร่วมกับ ชยนพ บุญประกอบ ธนภพ ลีรัตนขจร และ นรีกุล เกตุประภากร - ตื่นมาคุย จากภาพยนตร์ เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ ร่วมกับ ธนภพ ลีรัตนขจร นรีกุล เกตุประภากร - เอกกี้ เม๊าท์ - เรื่องของเรื่อง จากภาพยนตร์ เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ - สน.แสนแสบ - แฉแต่เช้า - ที่นี่หมอชิต - เช๊ฟบุ๊ค กุ๊กอาร์ต - ชวนเล่น Challenge EP.6 - รถโรงเรียน High School Reunion - EFM ON TV - Dream Journey เรื่องจริงยิ่งกว่าฝันปี 2 EP.8 (สาวนาอินเตอร์) - ครัวฮา พาชิม - Loukgolf's English Room EP.82 - ชีวิตดี๊ดีคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Hormones Prom Night (2557) -รวมนักแสดงฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น - BMMF 6 (2557) -Hormones in Big Mountain - Star theque GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)โฆษณาโฆษณา. - AIS One-2-Call! Sport 5 ร่วมกับ ณิชาภัทร ฉัตรชัยพลรัตน์ - AIS 4G ADVANCED ร่วมกับ ณิชาภัทร ฉัตรชัยพลรัตน์ - Beng Beng ชุด ให้ชีวิตมีแต่รสชาติดี ๆ - Bausch & Lomb SofLens Daily Disposable - โทรศัพท์มือถือ OPPO R9s - AIS NextG Generation ร่วมกับ ณิชาภัทร ฉัตรชัยพลรัตน์รางวัล</doc>
