<doc id="663978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663978" title="เดือนเพ็ญ อำนวยพร">เดือนเพ็ญ อำนวยพร เดือนเพ็ญ อำนวยพร นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงซุปเปอร์สตาร์ชาวไทย สังกัดค่าย อาร์ สยาม ในเครือ อาร์เอส เจ้าของฉายาหมอลำสาวดาวค้างฟ้าเสียงเด่น เป็นนักร้องลูกทุ่งที่มีชื่อเสียงโด่งดังในปัจจุบันจากผลงานเพลง สาวนาขาดรัก,พื้นเมืองอิสาน,คนหลังยังคอย,เธอคือฆาตกร,สาวนาหน้าแล้ง,ชาติหน้าค่อยพบกัน,น้ำตาสาวเย็บผ้า,ไม่ต้องหนักใจ,คานทองห้องแอร์,กับน้องแค่เหงา กับเขาตลอดเวลา,เมื่อไหร่จะพอ,รักแท้แพ้ลับหลัง,สู้เขาได้แค่ใจที่รักจริง,จะรักเธอจนสิ้นใจ ฯลฯประวัติ ประวัติ. เดือนเพ็ญ อำนวยพร ภูมิลำเนาเป็นชาวอำเภอนาเชือก จังหวัดมหาสารคาม อาจารย์คำเกิ่ง ทองจันทร์ เป็นผู้ชักนำเข้าวงการเริ่มแรกเป็นหางเครื่องของวง สาธิต ทองจันทร์ ออกอัลบั้มชุดแรกคือ น้ำตาจากใจ แต่ก็ไม่ประสบความสำเร็จเท่าที่ควรเนื่องจากเป็นแนวลำเดิน ต่อมาอาจารย์คำเกิ่ง ทองจันทร์ ให้หันมาเปลี่ยนแนวเป็นลำเดินกาฬสินธุ์ ชุด สาวนาขาดรัก เจ็บแล้วบ่..จื่อ ประสบความสำเร็จพอสมควร ผลงานชุดนี้ป็นแม่แบบให้หมอลำสมัยนั้นหันมาลำทำนองนี้กันมากมาย เช่น พิมพ์ใจ จินตหรา พูนลาภ ศิริพร อำไพพงษ์ (สมัยอยู่ที่กรุงไทยออดิโอ) สาธิต ทองจันทร์ เช่น ชุด พี่นิดคนเดิม แด่ หญิงชายคู่นั้น ต่อมา ก็ดังเปรี้ยงปร้างในชุด พื้นเมืองอิสาน คนหลังยังคอย เธอคือฆาตกร แนวดนตรี วงลำเพลินชอบนำมาเล่นหน้าเวทีและในชุดต่อๆมาก็ประสบความสำเร็จ เกือบทุกชุด เช่น เดือนเพ็ญลำเพลิน สาวนาหน้าแล้ง ชาติหน้าค่อยพบกัน ชุดน้ำตาสาวเย็บผ้า (ดังมาก)จนนำมาทำเป็นลำเรื่องต่อกลอนทำนองลำล่อง มีสาธิต ทองจันทร์ เป็นพระเอก เดือนเพ็ญ อำนวยพร เป็นนางเอก สุระกานตร์ แสงคำ กับหงษ์หยก วิไลวรรณ เป็นตัวโกง ศิริพร อำไพพงษ์เป็นเพื่อนนางเอก อีกหลายชุด และมาดังเปรียงปร้างอีกทีก็คือ คานทองห้องแอร์ และมาเปรี้ยงปร้างสุดๆอีกครังในปัจจุบันคือเพลง เมื่อไหร่จะพอ ปัจจุบัน เดือนเพ็ญ อำนวยพร มีวงหมอลำใหญ่เอาการ มี ชาญชัย จตุรงค์ (เปเล่) ร่วมแสดงด้วย- พ.ศ. 2540 อัลบั้ม หัวอกสาวก่อสร้าง ได้รับรางวัลพระพิฆเนศทองพระราชทานจากสมเด็จพระเทพฯ - พ.ศ. 2557 เข้าเป็นศิลปินในสังกัดอาร์ สยาม ออกอัลบั้ม อีสานตลาดแตก 3 เมื่อไหร่จะพอผลงานเพลงสังกัดค่าย กรุงไทยออดิโออัลบั้มเดี่ยวชุด สาวนาขาดรักผลงานเพลง. สังกัดค่าย กรุงไทยออดิโอ. อัลบั้มเดี่ยว. ชุด สาวนาขาดรัก. 1. สาวนาขาดรัก 2. พอแล้วรักลวง 3. เจ็บแล้วบ่จื่อ 4. สามปีแห่งความหลัง 5. จดหมายสีแดง 6. สาวนารำพัน 7. จริงดั่งคิดไว้ 8. น้องเหนี่ยง 9. อนาคตมองไม่เห็น 10. ลาแล้วบางกอกชุด พื้นเมืองอีสานชุด พื้นเมืองอีสาน. 1. คนหลังยังคอย 2. เธอคือฆาตกร 3. ปีใหม่ไกลแฟน 4. เขาคงลืมเราแล้ว 5. เหลือเพียงคราบน้ำตา 6. พื้นเมืองอีสาน (อีสานเขียว) 7. อย่าสะกิดแผลใจ 8. เสียงครวญจากแนวหลัง 9. ขาดรักโลกว้าเหว่ 10. ฮักบ่าวพ่อฮ้างชุด สาวนาหน้าแล้งชุด สาวนาหน้าแล้ง. 1. สาวนาหน้าแล้ง 2. คิดถึงพ่อแม่ 3. ชาติหน้าค่อยพบกัน 4. ใจชายร้ายเหลือ 5. เบื่อคนดังลืมตัว 6. ฝากดอกไม้แทนใจรัก 7. นอนกอดจดหมาย 8. อกหักจากหนุ่มใต้ 9. อยากให้โลกหมุนกลับ 10. ห่วงคนไกลบ้านชุด น้ำตาสาวเย็บผ้าชุด น้ำตาสาวเย็บผ้า. 1. น้ำตาสาวเย็บผ้า 2. ฉันรักเธอเหมือนเธอรักเขา 3. ปากลืมง่ายใจลืมยาก 4. ลืมน้องเถิดทูลหัว 5. แรงใจจากแฟน 6. คนึงถึงแฟน 7. นั่งคิดนอนฝัน 8. วันนี้ไม่เหมือนวันนั้น 9. ฟ้าสั่งน้อง 10. สาวก่อสร้างอาลัย 11. สงสารพ่อหม้าย 12. ลำชีเจ้าเอยชุด สายตาภาษารักชุด สายตาภาษารัก. 1. สายตาภาษารัก 2. คิดถึงทหารเกณฑ์ 3. ส่งใจถึงพ่อแม่ 4. กราบเท้าแทนตัว 5. คิดถึงคนรู้ใจ 6. พบกันเมื่อยามฝัน 7. วานนี้สุขวันนี้เศร้า 8. ไม่อยากคิดไม่อยากจำชุด อิสานพลัดถิ่นชุด อิสานพลัดถิ่น. 1. ขอเป็นแรงใจ 2. อิสานพลัดถิ่น 3. ลืมนาลืมนาง 4. ตัวไกลใจคิดถึง 5. สุขสันต์วันสงกรานต์ 6. เรือนหอพักกาย 7. ห่วงบ้านห่วงนา 8. ฮักผู้บ่าวเสื้อลาย 9. รู้อยู่เต็มใจ 10. เขามีหลายคน 11. เสียแรงคอยอัลบั้มพิเศษสามลีลาชุดที่ 1 ลำเพลินอัลบั้มพิเศษ. สามลีลา. ชุดที่ 1 ลำเพลิน. 1. วอนเจ้าพ่อพลาญชัย 2. บ่หวงอย่าควงให้เห็น 3. อย่าดองจดหมาย 4. ทาสบักสองซาว 5. ตาเบิ่งตา 6. ห่วงทหารเกณฑ์ 7. สาวติ๋มยิ้มบ่หวาน 8. บ่ง่ออย่ามัก 9. อย่าหอมก่อนแต่ง 10. ข้าวนอกนา 11. หัวใจถวายวัด 12. บวชชีหนีช้ำชุดที่ 2 ลำเดินขอนแก่นชุดที่ 2 ลำเดินขอนแก่น. 1. แซวผู้บ่าว 2. สายตาพิฆาต 2 3. ก่องข้าวน้อยฆ่าแม่ 4. พ่อหม้ายที่คิดผิด 5. ยายมีผู้หนีจน 6. ฮักจริงอ้ายบ่มี 7. ขาดพี่น้องขาดใจ 8. อายทำไม 9. ขาดเงินขาดเรียน 10. ตื่นเถิดชาวนาชาวไร่ 11. ทุ่งร้างนางคอย 12. มาตามนัดชุดที่ 3 ลำเดินกาฬสินธุ์ชุดที่ 3 ลำเดินกาฬสินธุ์. 1. สาวกาฬสินธุ์คอยคู่ 2. เหมือนอยู่คนละโลก 3. น้ำตานางรอง 4. หัวอกคนคอย 5. กอดเข่าเหงาใจ 6. ไม่เอาพระเจ้าก็แจก 7. ศรรักมีสนิม 8. ไม่โกรธถือว่าครู 9. กลัวจะทนไม่ไหว 10. รักแท้ต้องเสียสละ 11. คุณพระช่วยที 12. จำได้บ่วันลอยกระทงผลงานร่วมกับศิลปินอื่นหย่าวคักคัก เมดเลย์อีสาน (2545-2548) ผลงานร่วมกับศิลปินอื่น. หย่าวคักคัก เมดเลย์อีสาน (2545-2548). อัลบั้มพิเศษ หย่าวคักคัก เป็นการนำบทเพลงลูกทุ่งหมอลำที่เคยโด่งดังและได้รับความนิยมในอดีตกลับมาถ่ายทอดใหม่ผ่านน้ำเสียงศิลปินเลือดอีสานทั้งหมด 7 ศิลปิน นำโดย สาธิต ทองจันทร์,เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ปฤษณา วงศ์ศิริ,แมน มณีวรรณ,สมมาส ราชสีมา,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี- ชุดที่ 1 (2545)1. ตามใจแม่เถิดน้อง ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ,สมมาส ราชสีมา (ต้นฉบับ เฉลิมพล มาลาคำ) 2. หยุดน้ำตาเถิดน้อง ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา 3. น้ำตาจากใจ ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี 4. ฮักสาวแอ่วหวาน ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์ 5. ลืมนาลืมนาง ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ 6. เมาหนักเพราะรักติ๋ม ศิลปิน แมน มณีวรรณ (ต้นฉบับ สุบิน นิลวรรณ) 7. ใส่กลอนหัวใจ ศิลปิน ฟ้า สุภาวี (ต้นฉบับ หงส์หยก วไลวรรณ) 8. สายตาพิฆาต ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ปฤษณา วงศ์ศิริ,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี (ต้นฉบับ พิมพ์ใจ เพชรพลาญชัย) 9. อดีตรักวันเข้าพรรษา ศิลปิน สมมาส ราชสีมา (ต้นฉบับ เฉลิมพล มาลาคำ) 10. เมดอินอีสาน ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร 11. มักสาวใส่ยีนส์ ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา 12. น้ำตาส่วนเกิน ศิลปิน ปฤษณา วงศ์ศิริ (ต้นฉบับ หงส์หยก วไลวรรณ) 13. รักแท้คือแม่ผม ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา 14. พ่อคือพรหมองค์แรก ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ปฤษณา วงศ์ศิริ,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี- ชุดที่ 2 (2545)1. ปากโกรธใจคิดถึง ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ,สมมาส ราชสีมา 2. คนหลังยังคอย ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ 3. สะอื้นอวยพร ศิลปิน แมน มณีวรรณ (ต้นฉบับ เฉลิมพล มาลาคำ) 4. หัวอกตายาย ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์ (ต้นฉบับ เฉลิมพล มาลาคำ) 5. สายตาภาษารัก ศิลปิน ปฤษณา วงศ์ศิริ 6. ซังคนตอแหล ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา 7. ฆาตกรเลือดเย็น ศิลปิน ฟ้า สุภาวี (ต้นฉบับ ศิริพร อำไพพงษ์) 8. สาวกาฬสินธุ์คอยคู่ ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ปฤษณา วงศ์ศิริ,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี (ต้นฉบับ พิมพ์ใจ เพชรพลาญชัย) 9. กลับเถิดจันทร์จ๋า ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา 10. พื้นเมืองอีสาน ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี 11. สมน้ำหน้าตัวเอง ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา 12. พบรักที่หัวลำโพง ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร (ต้นฉบับ ศิริพร อำไพพงษ์) 13. ชมรมแท็กซี่ ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา (ต้นฉบับ ทองมี มาลัย) 14. เมียแท็กซี่ ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร และ ปฤษณา วงศ์ศิริ (ต้นฉบับ พิมพ์ใจ เพชรพลาญชัย) อัลบั้มพิเศษ หย่าวคักคัก ชุดที่ 3 และชุดที่ 4 เป็นการนำบทเพลงลูกทุ่งหมอลำที่เคยโด่งดังและได้รับความนิยมในอดีตกลับมาถ่ายทอดใหม่ผ่านน้ำเสียงศิลปินเลือดอีสานทั้งหมด 6 ศิลปิน นำโดย สาธิต ทองจันทร์,เดือนเพ็ญ อำนวยพร,แมน มณีวรรณ,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ,ฟ้า สุภาวี และ บุญชู บัวผาง เนื่องจากอัลบั้มพิเศษ หย่าวคักคัก ชุดที่ 1 และชุดที่ 2 ได้ผลตอบรับเป็นอย่างดี จึงมีผลงานอัลบั้มพิเศษ หย่าวคักคัก ชุดที่ 3 และชุดที่ 4 เกิดขึ้นตามมา- ชุดที่ 3 (2547)1. เมียป๋าเพราะซาอุ ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ บุญชู บัวผาง 2. น้ำตาของเมียซาอุ ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ 3. วอนแม่หมั้นสาว ศิลปิน แมน มณีวรรณ 4. ขอแล้วบ่แต่ง ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี (ต้นฉบับ ฮันนี่ ศรีอีสาน) 5. กาฝากหัวใจ ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์ 6. รางวัลคนคอย ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ 7. ซังคนใจดำ ศิลปิน ฟ้า สุภาวี 8. อ้อนน้องกลับมา ศิลปิน แมน มณีวรรณ 9. เอาคืนไปเลย ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร 10. จากเพราะจน ศิลปิน บุญชู บัวผาง และ ฟ้า สุภาวี 11. รอรักที่อู่รถ ศิลปิน บุญชู บัวผาง 12. ขาดพี่น้องขาดใจ ศิลปิน ฟ้า สุภาวี 13. ล้านคูณสิบ สิลปิน สาธิต ทองจันทร์ 14. ทั้งที่รู้ว่าทางตัน ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ (ต้นฉบับ หงส์หยก วิไลวรรณ) 15. หนุ่มหมอลำ ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์ 16. สาวหมอลำ ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ- ชุดที่ 4 (2547)1. กุหลาบแดง ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ บุญชู บัวผาง 2. น้ำตาหล่นบนที่นอน ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี (ต้นฉบับ ฮันนี่ ศรีอีสาน) 3. ร้องไห้ใส่เดือน ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์ 4. ความรักเหมือนควันบุหรี่ ศิลปิน แมน มณีวรรณ 5. สาวนาขาดรัก ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ 6. เต้ยอีแต๋น ศิลปิน บุญชู บัวผาง 7. ลำเพลินเจริญใจ ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์ 8. สาวกาฬสินธุ์ ศิลปิน ฟ้า สุภาวี 9. น้ำตาสาวเย็บผ้า ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ 10. แอบรักน้องนวล ศิลปิน บุญชู บัวผาง 11. สาวนาคนจน ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร (ต้นฉบับ ศิริพร อำไพพงษ์) 12. วอนพี่มีรักเดียว ศิลปิน ฟ้า สุภาวี 13. ผิดหรือที่พี่จน ศิลปิน แมน มณีวรรณ 14. สิ้นปีพี่เปลี่ยนใจ ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร (ต้นฉบับ ศิริพร อำไพพงษ์) 15. บักสองซาว ศิลปิน แมน มณีวรรณ 16. ทาสบักสองซาว ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร (ต้นฉบับ พิมพ์ใจ เพชรพลาญชัย) อัลบั้มพิเศษ หย่าวคักคัก ชุดที่ 5 และชุดที่ 6 เป็นการนำบทเพลงที่เคยโด่งดังและได้รับความนิยมในอดีตกลับมาถ่ายทอดใหม่ผ่านน้ำเสียงศิลปินเลือดอีสานทั้งหมด 6 ศิลปิน นำโดย สาธิต ทองจันทร์,เดือนเพ็ญ อำนวยพร,แมน มณีวรรณ,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ,ฟ้า สุภาวี และ บุญชู บัวผาง เนื่องจากอัลบั้มพิเศษ หย่าวคักคัก ชุดที่ 3 และชุดที่ 4 ได้ผลตอบรับเป็นอย่างดี จึงมีผลงานอัลบั้มพิเศษ หย่าวคักคัก ชุดที่ 5 และชุดที่ 6 เกิดขึ้นตามมา ในอัลบั้มนี้ แตกต่างจากหลายๆชุดที่ผ่านๆมา ซึ่งครั้งนี้มาในรูปแบบเพลงจังหวะรำวง และเพลงจังหวะสามช่า- ชุดที่ 5 เมดเลย์จังหวะรำวง (2548)1. รำวงด๋าวด่าว รวมศิลปิน (ต้นฉบับ ธิดา ดวงดาว) 2. เวียงจันทน์เวียงใจ ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ บุญชู บัวผาง 3. อย่าลืมเวียงจันทน์ เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี (ต้นฉบับ กำไล พัชรา) 4. สาวฝั่งโขง ศิลปิน แมน มณีวรรณ 5. เบิ่งโขง ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ บุญชู บัวผาง 6. ขุ่นลำโขง ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ บุญชู บัวผาง 7. เสียงพิณเสียงแคน ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์ 8. ผู้ใหญ่ลี รวมศิลปิน (ต้นฉบับ ศักดิ์ศรี ศรีอักษร) 9. สาวตางาม ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ บุญชู บัวผาง 10. รำเต้ย ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ บุญชู บัวผาง 11. อีสานบ้านเฮา รวมศิลปิน (ต้นฉบับ เทพพร เพชรอุบล) 12. ของแซบอีสาน รวมศิลปิน (ต้นฉบับ เทพพร เพชรอุบล) 13. สาวนาหารัก ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี (ต้นฉบับ ปริศนา วงศ์ศิริ) 14. เซิ้งบั้งไฟ รวมศิลปิน (ต้นฉบับ ไวพจน์ เพชรสุพรรณ) 15. เซิ้งสวิง ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ บุญชู บัวผาง- ชุดที่ 6 เมดเลย์จังหวะสามช่า (2548)1. ออนซอนเด ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี (ต้นฉบับ ศันสนีย์ นาคพงษ์) 2. ออกพรรษาที่เชียงคาน ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ บุญชู บัวผาง 3. สัญญาเดือนสาม ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ บุญชู บัวผาง 4. บ่ลืมสัญญาเดือนสาม ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี (ต้นฉบับ บานเย็น รากแก่น) 5. ฮักสาวขอนแก่น ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ บุญชู บัวผาง 6. สาวขอนแก่น ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี 7. อาลัยสาวเรณู ศิลปิน บุญชู บัวผาง 8. สัจจาหญิง ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี (ต้นฉบับ นกน้อย อุไรพร) 9. ห่วงสาวอีสาน ศิลปิน แมน มณีวรรณ 10. รักแท้สาวอีสาน ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ 11. ไทดำรำพัน ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ บุญชู บัวผาง 12. รักจริงๆตาหวาน ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์ 13. รักน้องอย่าทำลาย ศิลปิน ฟ้า สุภาวี 14. ลืมง่ายแท้น้อ ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร 15. คิดฮอดอ้ายแหน่เด้อ ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ บุญชู บัวผางสามเสียงประสานใจสามเสียงประสานใจ. - ชุดที่ 1 ร่วมกับ เอ๋ พจนา และ ชาญชัย จตุรงค์1. ลาก่อนดอกฟ้า ศิลปิน เอ๋ พจนา 2. ฉันรักเธอเหมือนเธอรักเขา ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร 3. หญิงสามมอที่รัก ศิลปิน ชาญชัย จตุรงค์ 4. ไม่น่าเป็น ศิลปิน เอ๋ พจนา 5. เธอคือฆาตกร ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร 6. แผลกายแผลใจ ศิลปิน ชาญชัย จตุรงค์ 7. รักลาเมื่อหน้าร้อน ศิลปิน เอ๋ พจนา 8. ฮักบ่าวพ่อฮ่าง ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร 9. ฝากเสียงกล่อมหอ ศิลปิน เอ๋ พจนา 10. อดีตรักต้นพยอม ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร 11. ซังคนตอแหล ศิลปิน ชาญชัย จตุรงค์ 12. ปมด้อยของชีวิต ศิลปิน เอ๋ พจนา 13. สาวนาหน้าแล้ง ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร 14. คิดถึงคำแม่เตือน ศิลปิน ชาญชัย จตุรงค์ 15. รักสุด สุด ศิลปิน เอ๋ พจนา 16. แม่ลูกอ่อนออกลาย ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร- ชุดที่ 2 ร่วมกับ เอ๋ พจนา และ ชาญชัย จตุรงค์1. กาฝากใจ 2. กำแพงเงิน 3. เคยห่วงฉันไหม 4. ฟ้ายังเปลี่ยนสี 5. ทำไมไม่เหมือนเดิม 6. ความรักเหมือนสายน้ำ 7. ฝนหยาดสุดท้าย 8. รักนิดคิดว่าทาน 9. ล้านคูณสิบ 10. เตรียมใจไว้เถิดน้อง 11. ขอใจฉันคืน 12. รางวัลคนซื่อ 13. จดหมายพ่ายรัก 14. จำใจจาก 15. คิดถึงภูพาน- ชุดที่ 3 ร่วมกับ เอ๋ พจนา และ ทอง ดวงอารีย์(โอ๋ พจนา)1. รักน้องถึงมองบ่อย 2. ฮักอ้ายตายกะส่าง 3. ยามเศร้าคิดถึงฉัน 4. ซังคนหลังไมค์ 5. รักหนุ่ม ดี.เจ. 6. ไอ้หนุ่มนาดอน 7. พ่อหม้ายเมียหนี 8. สามปีแห่งความหลัง 9. ลายเซ็นที่หลังภาพ 10. นอนกอดจดหมาย 11. คิดถึงนางรอง 12. ใจฉันใจเธอ 13. อย่าสะกิดแผลใจ 14. เชลยรัก 15. หัวใจหลงทาง 16. ปีใหม่ไกลแฟนคู่รักคู่ชื่น คู่รักคู่ชื่น. ร้องคู่กับ สาธิต ทองจันทร์1. รางวัลคนคอย 2. จากเพราะจน 3. สั่งก่อนจาก 4. รักคือการให้ 5. หนุ่มขอนแก่นรักสาวภูไท 6. หนุ่มนาข้าวสาวไร่มัน 7. ถึงชั่วก็รัก 8. รักกันฉันพี่น้อง 9. ไปรษณีย์ตีกลับ 10. อีสานเจริญแล้วลำเรื่องต่อกลอนลำเรื่องต่อกลอน. 1. ลำเรื่องต่อกลอน เรื่อง น้ำตาสาวเย็บผ้า ร่วมกับ สาธิต ทองจันทร์,เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ศิริพร อำไพพงษ์,ประสาน เวียงสิมา,หงษ์หยก วิไลวรรณ,สุรกาน แสงคำสังกัดค่าย อาร์ สยามผลงานร่วมกับศิลปินอื่นอีสานตลาดแตก (2556-2557) สังกัดค่าย อาร์ สยาม. ผลงานร่วมกับศิลปินอื่น. อีสานตลาดแตก (2556-2557). อัลบั้มพิเศษ อีสานตลาดแตก เป็นอัลบั้มพิเศษ กับการรวมเพลงใหม่ล่าสุด มารวมอยู่ที่นี่ โดยศิลปินเลือดอีสานจากค่าย อาร์ สยาม- ชุดที่ 2 (2556) ร่วมกับ เอ๋ พจนา อาร์สยาม,โอ๋ พจนา อาร์สยาม,ร็อกอังกอร์ อาร์สยาม,เท็ดดี้ อาร์สยาม,ผา ชนะไดย์ อาร์สยาม,แหลม อาร์สยาม,เปรม อาร์สยาม,ระ อาร์สยาม,เบนซ์ มารุต อาร์สยาม และ สาวส่า อาร์สยาม (นุช วิลาวัลย์,ปอ ปริชาต,ฝ้าย,เบญจา อาร์สยาม)1. คนหัวใจหล่อ ศิลปิน เอ๋ พจนา อาร์สยาม 2. กับน้องแค่เหงา กับเขาตลอดเวลา ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร อาร์สยาม 3. ฮักเจ้าของแหน่เด้ออ้าย ศิลปิน นุช วิลาวัลย์ อาร์สยาม 4. หลอยผัวมาตั๋วอ้าย ศิลปิน โอ๋ พจนา อาร์สยาม 5. สลันจุงเบย ศิลปิน ร็อกอังกอร์ อาร์สยาม 6. เสียดายอ้ายตอแหล ศิลปิน ปอ ปริชาต อาร์สยาม 7. สัญญานักสู้ ศิลปิน เท็ดดี้ อาร์สยาม 8. มักเขาหลายกะไปโลด ศิลปิน นุช วิลาวัลย์ อาร์สยาม 9. บังคับตัวเองให้เลิกเหงา ดีกว่าบังคับเขาให้กลับมา ศิลปิน ผา ชนะไดย์ อาร์สยาม 10. มักเล่นของสูง ศิลปิน แหลม อาร์สยาม 11. มรสุมน้ำตา ศิลปิน เปรม อาร์สยาม 12. บ่มักเด้อเหล้าแต่เซาบ่ได้ ศิลปิน ระ อาร์สยาม 13. นายหำน้อย ศิลปิน เบนซ์ มารุต อาร์สยาม 14. พอจนตรอกอ้ายก็บอกขอโทษ (เซ็งเป็ด) ศิลปิน สาวส่า อาร์สยาม (นุช วิลาวัลย์,ปอ ปริชาต,ฝ้าย,เบญจา อาร์สยาม)- ชุดที่ 3 (2557) ร่วมกับ เอ๋ พจนา อาร์สยาม,สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยาม,ร็อกอังกอร์ อาร์สยาม,จ๋า ร็อกแปดแสน อาร์สยาม,แมน มณีวรรณ อาร์สยาม,ไนท์ คนบ้านนา อาร์สยาม,เต้ย อาร์สยาม,เอ็กซ์ อาร์สยาม,ปอ ปริชาต อาร์สยาม,เปรม อาร์สยาม และ 4 ราศี (ธันวา ราศีธนู,สิงหา,พฤษภา,มีนา อาร์สยาม)1. หลอยเมียมาเสียตัว ศิลปิน เอ๋ พจนา อาร์สยาม 2. เมื่อไหร่จะพอ ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร อาร์สยาม 3. บ่ไว้ใจทาง บ่วางใจเธอ ศิลปิน สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยาม 4. กวนโอ๊ย ศิลปิน ร็อกอังกอร์ อาร์สยาม 5. สอยลำซิ่ง ศิลปิน จ๋า ร็อกแปดแสน อาร์สยาม 6. บอกมาป๋าจัดให้ ศิลปิน สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยาม 7. กอดแม่ทำอาย กอดผู้ชายทำแน่น ศิลปิน แมน มณีวรรณ อาร์สยาม 8. เมียผู้ใด๋ ศิลปิน ไนท์ คนบ้านนา อาร์สยาม 9. เหงาเด้ ศิลปิน เต้ย อาร์สยาม 10. อยากอยู่ตรงนี้ตลอดไป ศิลปิน เอ็กซ์ อาร์สยาม 11. เสียดายฮัก ศิลปิน ปอ ปริชาต อาร์สยาม 12. เศษเสี้ยวความสงสาร ศิลปิน เปรม อาร์สยาม 13. สหายอกหัก ศิลปิน 4 ราศี (ธันวา ราศีธนู,สิงหา,พฤษภา,มีนา อาร์สยาม)หมอลำตลาดแตก (2558) หมอลำตลาดแตก (2558). อัลบั้มพิเศษ หมอลำตลาดแตก เป็นอัลบั้มพิเศษที่มีความหลากหลายกลอนลำ หลากหลายลีลา นักร้อง ทั้งร้องเดี่ยว ร้องคู่ และร้องหมู่ จากสุดยอดศิลปินอีสานทั้งรุ่นใหญ่ รุ่นใหม่ ของ อาร์สยาม ถึง 14 ชีวิต นำโดย แมน มณีวรรณ อาร์สยาม,เดือนเพ็ญ อำนวยพร อาร์สยาม,สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยาม,เอ๋ พจนา อาร์สยาม,โอ๋ พจนา อาร์สยาม,สาวส่า อาร์สยาม (นุช วิลาวัลย์,ปอ ปริชาต,ฝ้าย,เบญจา อาร์สยาม),จ๋า ร็อกแปดแสน อาร์สยาม,ร็อกโอ้นโต้น อาร์สยาม (เบนซ์ มารุต,ผา ชนะไดช์,เอก อาร์สยาม) และ โบว์ดำ ลำซิ่ง อาร์สยาม1. กะเทยหน้าฮ้าน ศิลปิน แมน มณีวรรณ อาร์สยาม 2. รักแท้แพ้ลับหลัง ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร อาร์สยาม 3. บอกใจไว้รอเจ็บ ศิลปิน เอ๋ พจนา อาร์สยาม 4. ไอ้หนุ่มเหล้าขาว ศิลปิน โอ๋ พจนา อาร์สยาม 5. หนุ่มขี้คุยสาวขี้โม้‬ ศิลปิน สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยาม และ จ๋า ร็อกแปดแสน อาร์สยาม 6. ตอกให้น้องแหน่ ศิลปิน โบว์ดำ ลำซิ่ง อาร์สยาม 7. ฟิตติดเป้า ศิลปิน ร็อกโอ้นโต้น อาร์สยาม (เบนซ์ มารุต,ผา ชนะไดช์,เอก อาร์สยาม) 8. นักเลงขี้ตั๋ว ศิลปิน สาวส่า อาร์สยาม (นุช วิลาวัลย์,ปอ ปริชาต,ฝ้าย,เบญจา อาร์สยาม) 9. หมดเวลาบาดเจ็บ ศิลปิน นุช วิลาวัลย์ อาร์สยาม 10. เป็นแฟนเขาไปเหงาที่อื่น ศิลปิน ปอ ปริชาต อาร์สยาม 11. สมน้ำหน้าตัวเอง ศิลปิน สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยามซุปตาร์อีสาน (2558) ซุปตาร์อีสาน (2558). อัลบั้มพิเศษ ซุปตาร์อีสาน เป็นอัลบั้มพิเศษที่รวม 10 ศิลปินดังคุณภาพ นำโดย แมน มณีวรรณ อาร์สยาม,เดือนเพ็ญ อำนวยพร อาร์สยาม,สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยาม,เอ๋ พจนา อาร์สยาม,โอ๋ พจนา อาร์สยาม,พิมพา พรศิริ อาร์สยาม,ติ๊ก ดอกรัก ดวงมาลา อาร์สยาม,พรชัย วรรณศรี อาร์สยาม,สมมาส ราชสีมา อาร์สยาม และ นุช วิลาวัลย์ อาร์สยาม1. สู้เขาได้แค่ใจที่รักจริง ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร อาร์สยาม 2. สาวใหญ่สิลงคาน ศิลปิน พิมพา พรศิริ อาร์สยาม 3. นางฟ้ากับหมาข้างถนน ศิลปิน ติ๊ก ดอกรัก ดวงมาลา 4. เอาเวลาใด๋หลอยไปคบกัน ศิลปิน นุช วิลาวัลย์ อาร์สยาม 5. เกิบฮ้างข้างทางเดิน ศิลปิน แมน มณีวรรณ อาร์สยาม 6. ยังฮักคือเก่าแต่อ้ายถิ่มเขาบ่ได้ ศิลปิน เอ๋ พจนา อาร์สยาม 7. คำว่าเฒ่าพูดค่อยๆ ก็เจ็บ ศิลปิน สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยาม 8. ขอสิทธิ์แค่คิดฮอด ศิลปิน สมมาส ราชสีมา อาร์สยาม 9. เมียชาวบ้าน ศิลปิน พรชัย วรรณศรี อาร์สยาม 10. แฟนเจ้าผัวเขาเด้อ ศิลปิน โอ๋ พจนา อาร์สยามซิงเกิลซิงเกิล. - จะรักเธอจนสิ้นใจ (2559)</doc>
