<doc id="66390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66390" title="โตเกียว (แก้ความกำกวม)">โตเกียว (แก้ความกำกวม) โตเกียว อาจหมายถึง- เขตอภิมหานครโตเกียว () ชื่อเรียกมหานครโตเกียวและปริมณฑล - มหานครโตเกียว () เมืองหลวงของประเทศญี่ปุ่น - เมืองโตเกียว () เขตการปกครองของโตเกียวในอดีต (ระหว่าง 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1889 - 1 กรกฎาคม ค.ศ. 1943) เป็นเมืองเอกของโตเกียวฟุ - โตเกียวฟุ () เขตการปกครองของโตเกียวในอดีต มีฐานะเทียบเท่ามหานครโตเกียวในปัจจุบัน (ระหว่าง ค.ศ. 1868 - ค.ศ. 1943) - มหาวิทยาลัยโตเกียว - ขนมโตเกียว</doc>
