<doc id="66393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66393" title="วัดถ้ำพระพุทธ">วัดถ้ำพระพุทธ วัดถ้ำพระพุทธ เดิมชื่อ วัดถ้ำพระ ตั้งอยู่ เลขที่ 5/1 บ้านถ้ำพระ หมู่ที่ 6 ตำบลหนองบัว อำเภอรัษฎา จังหวัดตรัง สังกัดคณะสงฆ์ มหานิกาย มีที่ดินทั้งวัดเนื้อที่ 84 ไร่ 60 ตารางวา เดิมมีพระพุทธไสยาสน์ และพระพุทธรูปจำนวนมากอยู่ภายในถ้ำ พ.ศ. 2374 สร้างวัดถ้ำพระพุทธ เดิมชื่อ วัดถ้ำพระเป็นถ้ำในภูเขาหินปูนและหินแกรนิต พ.ศ. 2464 จึงได้เป็นชื่อวัดถ้ำพระ เป็น วัดถ้ำพุทธ ภายในวัดถ้ำพระพุทธได้พบภาชนะดินเผา เปลือกหอย และกระดูกบางชิ้นส่วนปะปนอยู่ในเนื้อดิน พ.ศ. 2550 มีพระสงฆ์จำพรรษา</doc>
