<doc id="663937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663937" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2014">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2014 ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2014 หรือ ฟีฟ่าคลับเวิลด์คัพ 2014 () เป็นการแข่งขันฟุตบอล โดยเป็นการจัดการแข่งขัน ฟีฟ่าคลับเวิลด์คัพ ครั้งที่ 11 ซึ่งจัดการแข่งขันโดย สหพันธ์ฟุตบอลระหว่างประเทศ หรือ ฟีฟ่า ซึ่งจะนำทีมที่ชนะเลิศจากแต่ละสมาพันธ์ทั่วโลกมาแข่งขันกัน โดยการแข่งขันในปีนี้ จัดที่ประเทศโมร็อกโก. ถือเป็นการจัดเป็นเจ้าภาพการแข่งขันปีที่สองติดต่อกันของ โมร็อกโก, ซึ่งจะเริ่มทำการแข่งขันในวันที่ 10 ถึง 20 ธันวาคม 2014.การคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. มี 4 ประเทศที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพการแข่งขันนี้ ซึ่งการคัดเลือกนี้จะเป็นการคัดเลือกใน2013 และ 2014 (จะใช้เจ้าภาพจัดการแข่งขันประเทศเดียวกัน):- (เคยจัดการแข่งขันในปี 2009 และ 2010 ที่อาบูดาบี) ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2554 ฟีฟ่า ได้กล่าวว่า อิหร่าน, แอฟริกาใต้ และสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ได้ขอถอนตัว ทำให้เหลือโมร็อกโก เพียงประเทศเดียว. ทำให้ฟีฟ่า ได้ยืนยันให้โมร็อกโกเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน ในวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2554. เมื่อวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2557, ฟีฟ่าได้ออกแถลงการณ์ยืนยันอีกครั้งว่าโมร็อกโกเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน, แม้จะมีข่าวลือล่าสุดที่ว่าจะมีการเปลี่ยนแปลงสถานที่จัดการแข่งขันที่อาจจะมีการขอเนื่องจาก โรคไวรัสอีโบลาระบาดในแอฟริกาตะวันตกปี 2014. โมร็อกโกได้ยกเลิกเป็นเจ้าภาพของ แอฟริกันเนชันส์คัพ 2015 เนื่องมาจากกลัวเชื้อโรคอีโบลา, แต่สาบานว่าจะเป็นเจ้าภาพฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลกในฐานะไม่มีผู้เข้าร่วมจากประเทศที่มีการแพร่ระบาดของเชื้ออีโบล่ามากที่สุดนั่นเอง.ทีมที่แข่งขันสถานที่แข่งขัน สถานที่แข่งขัน. สนามที่ใช้การแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2014 จะตั้งอยู่ในเมืองราบัต และมาร์ราคิช.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. เวลาทั้งหมดเป็น เวลายูโรเปียนตะวันตก ().รอบเพลย์ออฟสำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศรอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. การจับสลากมีขึ้นเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม 2014 ณ เวลา 19:00 WEST (), ที่โรงแรมลา มามูเนีย ใน มาร์ราคิช, เพื่อตรวจสอบในการจับสลากของทีมที่เข้ารอบก่อนรองชนะเลิศสี่ทีม.รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - ทำเข้าประตูตัวเอง - ดาเนียล มัลเลน (เวสเทิร์น ซิดนีย์ วันเดอเรอร์ส, ทำประตูให้กับ อีเอส เซติฟ)รางวัล</doc>
