<doc id="663949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=663949" title="เลื่อมสลับลาย">เลื่อมสลับลาย เลื่อมสลับลาย จากบทประพันธ์ของ กฤษณา อโศกสิน เป็นเรื่องราวของ “หญิงสาว 2 คน” ผู้มีชีวิตแตกต่างกัน ดั่งลวดลายของเลื่อมบนผืนผ้า….ลายหนึ่งงดงามราวสรรค์สร้าง…อีกลายสวยงามหากไร้ราคา แต่แล้วโชคชะตาก็ส่งบททดสอบครั้งยิ่งใหญ่มาให้ทั้งสองเรียนรู้ความหมายที่แท้จริงของคำว่า “ชีวิต” ทำให้หญิงสาวต่างชั้นต่างสังคมอย่าง พาไล และ ปิ่นปัก กลับกลายมีชีวิตสลับกันอย่างคาดไม่ถึง เลื่อมสลับลายถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้ว 3 ครั้งการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2526 ผลิตโดยบริษัท กันตนา จำกัด บทโทรทัศน์โดย วิลาสิณี กำกับการแสดงโดย สุพรรณ บูรณะพิมพ์ นำแสดงโดย ฉัตรชัย เปล่งพานิช, ลินดา ค้าธัญเจริญ, รัชนู บุญชูดวง เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 12 ตุลาคม - 15 ธันวาคม พ.ศ. 2526 ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ครั้งที่สองปี พ.ศ. 2541 ผลิตโดยบริษัท เมคเกอร์ กรุ๊ป จำกัด บทโทรทัศน์โดย ละลิตา ฉันทศาสตร์โกศล, นันทวรรณ รุ่งวงศ์พาณิชย์ กำกับการแสดงโดย ชนะ คราประยูร นำแสดงโดย จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์, จริยา แอนโฟเน่, บุษกร พรวรรณะศิริเวช, วรวุฒิ นิยมทรัพย์, กรรชัย กำเนิดพลอย ทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 18 กุมภาพันธ์ - 26 มีนาคม พ.ศ. 2541 ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และนำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งในปี พ.ศ. 2558 ผลิตโดยบริษัท มงคลการละคร จำกัด บทโทรทัศน์ ชมนาด กำกับการแสดงโดย บุญชู พิทักษ์เลิศกุล นำแสดงโดย วงศกร ปรมัตถากร, แซมมี่ เคาวเวลล์, คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์, อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ ทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.20 - 22.25 น. เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 9 กรกฎาคม - 27 สิงหาคม พ.ศ. 2558 ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รายชื่อนักแสดงในครั้งต่างๆเพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. พ.ศ. 2558- ไม่คู่ควรได้รักเธอ - สุนิตา ลีติกุล - หนึ่งคำ - วงศกร ปรมัตถากร - คนเจียมตัว - โซคูล - ลมเปลี่ยนทิศ - บิ๊กแอส - พรุ่งนี้จะรักฉันไหม - สุนิตา ลีติกุล - ฉันจะจำเธอแบบนี้ - สุนิตา ลีติกุลรางวัลและการเข้าชิง</doc>
