<doc id="664049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664049" title="ตรินิแดดและโตเบโก (ราชอาณาจักรเครือจักรภพ)">ตรินิแดดและโตเบโก (ราชอาณาจักรเครือจักรภพ) ราชอาณาจักรเครือจักรภพแห่งตรินิแดดและโตเบโก () หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า ตรินิแดดและโตเบโก คืออดีตรัฐที่ดำรงสถานะก่อนหน้าสาธารณรัฐตรินิแดดและโตเบโก ระหว่างวันที่ 31 สิงหาคม ค.ศ. 1962 ถึง 1 กันยายน ค.ศ. 1976 ปกครองภายใต้ระบอบราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญโดยมีสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร เป็นพระประมุข ภายหลังจากที่สิ้นสุดการปกครองของสหราชอาณาจักรในปี ค.ศ. 1962 พระราชบัญญัติตรินิแดดและโตเบโกก็มีผลบังคับใช้ ทำให้ดินแดนอาณานิคมที่มีสถานะเป็นอาณาจักรในเครือจักรภพ ซึ่งเป็นรัฐเอกราชที่มีสมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 2 ทรงเป็นประมุขแห่ง และมีข้าหลวงต่างพระองค์เป็นผู้สำเร็จราชการแทน ต่อมาในวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 1976 ตรินิแดดและโตเบโกเปลี่ยนแปลงระบอบการปกครองจากราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญเป็นสาธารณรัฐ ส่งผลให้ข้าหลวงต่างพระองค์แห่งตรินิแดดและโตเบโกคนสุดท้าย เซอร์เอลลิส คลาร์ก ขึ้นดำรงตำแหน่งเป็นประธานาธิบดีตรินิแดดและโตเบโกคนแรก</doc>
