<doc id="664067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664067" title="ไฟล์ข้อความ">ไฟล์ข้อความ ไฟล์ข้อความ เป็นไฟล์คอมพิวเตอร์ชนิดหนึ่งที่มีโครงสร้างเป็นข้อความอิเล็กทรอนิกหลายบรรทัดต่อกัน ไฟล์ข้อความหนึ่ง ๆ จะอยู่ในระบบไฟล์คอมพิวเตอร์ ท้ายไฟล์ข้อความจะมีอักขระพิเศษหนึ่งตัวหรือมากกว่า เรียกว่าเครื่องหมาย end-of-file หรือ EOF ปรากฏในท้ายบรรทัดสุดท้ายของไฟล์ข้อความ อย่างไรก็ตาม ในบางระบบปฏิบัติการ เช่น วินโดวส์ หรือลินุกซ์ จะไม่มีอักขระ EOF ปรากฏในไฟล์ข้อความ "ไฟล์ข้อความ" หมายถึงตัวเก็บข้อมูลชนิดหนึ่ง ขณะที่ข้อความธรรมดาหมายถึงชนิดของเนื้อหา ไฟล์ข้อความสามารถบรรจุข้อความธรรมดา แต่ไม่ได้จำกัดว่าต้องเป็นเช่นนั้น ในการอธิบายระดับทั่วไป ไฟล์คอมพิวเตอร์จะมีสองชนิด ได้แก่ ไฟล์ข้อความ และไฟล์ไบนารี</doc>
