<doc id="664093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664093" title="ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2558">ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2558 ไทยพรีเมียร์ลีก 2558 (เป็นที่รู้จักกันในชื่อ โตโยต้าไทยพรีเมียร์ลีก ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก) โดยเป็นจัดขึ้นเป็นฤดูกาลที่ 19 ของการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีกนับตั้งแต่ก่อตั้งมาในปี พ.ศ. 2539 ซึ่งฤดูกาลนี้จะมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันเป็น 18 ทีม โดยจะเริ่มเปิดฤดูกาลทำการแข่งขันกันในวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558ภาพรวมของฤดูกาลสโมสร สโมสร. มีสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 18 สโมสร ประกอบด้วย 15 สโมสรจากฤดูกาล 2557 และอีก 3 สโมสรที่เลื่อนชั้นมาจากไทยลีกดิวิชัน 1 2557 สโมสรที่ตกชั้นสู่ไทยลีกดิวิชัน 1 2558 หลังจากจบการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก 2557 ได้แก่ เพื่อนตำรวจ ปตท. ระยอง สงขลา ยูไนเต็ด แอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล เอฟซี และจีเอสอี สมุทรสงคราม เอฟซี นครราชสีมา มาสด้า เอฟซี สระบุรี เอฟซี และราชนาวี เป็นสโมสรสามอันดับที่ดีที่สุดจากการแข่งขันไทยลีกดิวิชัน 1 2557 ได้มีสิทธิเข้ามาทำการแข่งขันแทนทีมที่ตกชั้นสนามเหย้าและที่ตั้งเปลี่ยนสนามเปลี่ยนสนาม. - โอสถสภา เอ็ม150 สมุทรปราการ ได้เลือกสนามราชมังคลากีฬาสถานเป็นสนามเหย้าสำหรับเลกแรก และเลกที่สอง จนถึงวันที่ 26 กันยายน 2558 ตลอดฤดูกาล 2558 จากเดิมที่วางแผนว่าจะใช้สนามเทพหัสดิน และจากเดิมที่เคยใช้ สนามกีฬากลางจังหวัดสระบุรี แต่เมื่อวันที่ 25 ตุลาคม 2558 ทางสโมสรได้กลับมาใช้สนามการกีฬาแห่งประเทศไทย บางพลี จังหวัดสมุทรปราการ ในเกมเปิดบ้านพบกับ สระบุรี เอฟซี.ข้อมูลสโมสรและผู้สนับสนุนการเปลี่ยนแปลงผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดอันดับการผ่านบอลแฮตทริกรางวัลรางวัลประจำเดือนรางวัลประจำทัวร์นาเมนต์ โตโยต้าไทยพรีเมียร์ลีก 2015รางวัล. รางวัลประจำทัวร์นาเมนต์ โตโยต้าไทยพรีเมียร์ลีก 2015. 1. นักเตะยอดเยี่ยม ได้แก่ ดีโอโก หลุยส์ ซานโต - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด 2. ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม ได้แก่ อเล็กซานเดร กามา - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด 3. รางวัลสโมสร แฟร์เพลย์ ได้แก่ สโมสรอาร์มี่ ยูไนเต็ด 4. ดาวซัลโว ได้แก่ ดีโอโก หลุยส์ ซานโต - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ดสถิติผู้ชมความนิยม ความนิยม. ในฤดูกาลนี้ ได้มีผลการสำรวจความนิยมจากสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (นิด้าโพล) พบว่า ชาวไทยมีความนิยมในฟุตบอลไทยพรีเมียร์ลีกมากกว่าพรีเมียร์ลีกของอังกฤษเสียอีก ขณะที่ทีมที่นิยมมากที่สุด คือ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ร้อยละ 36.83 รองลงไปคือ เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ร้อยละ 13.72 และชลบุรี เอฟซี ร้อยละ 6.77</doc>
