<doc id="664081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664081" title="บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2014–15">บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2014–15 การแข่งขันฟุตบอล บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2014–15 เป็นฤดูกาลที่ 52 ของ บุนเดสลีกา, ฟุตบอลลีกชั้นนำของเยอรมนี. เริ่มแข่งขันตั้งแต่วันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2557 และนัดสุดท้ายของฤดูกาลมีกำหนดขึ้นในวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2558. บาเยิร์นมิวนิก ชนะเลิศคว้าแชมป์บุนเดสลีกาสมัยที่ 25 ในวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2558.ทีมทีม. - ทีมในฤดูกาล 2014–15 - เอาก์สบูร์ก - ไบเออร์ เลเวอร์คูเซิน - บาเยิร์นมิวนิก - โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ - โบรุสเซียเมินเชนกลัดบัค - ไอน์ทรัคท์แฟรงก์เฟิร์ต - ไฟรบูร์ก - ฮัมบูร์ก (ชนะเลิศ เพลย์ออฟ) - ฮันโนเวอร์ 96 - แฮร์ทา เบอร์ลิน - ฮอฟเฟนไฮม์ - โคโลญ (ซไวเทอบุนเดสลีกา ฤดูกาล 2013–14 แชมป์) - ไมนซ์ 05 - พาเดอร์บอร์น (ซไวเทอบุนเดสลีกา ฤดูกาล 2013–14 รองแชมป์) - ชาลเก 04 - ชตุทท์การ์ท - แวร์เดอร์ เบรเมิน - ว็อลฟส์บูร์กสนามและสถานที่ตั้งของแต่ละทีมชุดแข่งขันและผู้สนับสนุนของแต่ละทีมเปลี่ยนผู้จัดการทีมเปลี่ยนผู้จัดการทีม. - หมายเหตุ 2. ประกาศเมื่อวันที่ 3 มีนาคม 2014. 3. ประกาศเมื่อวันที่ 25 เมษายน 2014. 4. ประกาศเมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม 2014. 5. ประกาศเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม 2014.ตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.เพลย์ออฟเลื่อนชั้น-ตกชั้น เพลย์ออฟเลื่อนชั้น-ตกชั้น. ทีมที่จบฤดูกาลด้วยอันดับที่ 16, จะเผชิญหน้าพบกับทีมอันดับที่ 3 จาก ซไวเทอบุนเดสลีกา ฤดูกาล 2014–15 สำหรับการเล่นเพลย์ออฟระบบสองนัดเหย้า-เยือน. ผู้ชนะในการแข่งขันแบบรวมผลสองนัดหลังจากนี้ก็จะได้ผ่านไปเล่นฟุตบอลบุนเดสลีกา ฤดูกาล 2015–16.นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. รวมผลสองนัด ฮัมบูร์เกอร์ เอสเฟา ชนะ 3–2 หลังต่อเวลาพิเศษ.สถิติประจำฤดูกาลอันดับดาวซัลโวอันดับการผ่านบอลแฮท-ทริคส์ สถิติประจำฤดูกาล. แฮท-ทริคส์.</doc>
