<doc id="664153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664153" title="อับดิเวลี ชีค อาห์เมด">อับดิเวลี ชีค อาห์เมด อับดิเวลี ชีค อาห์เมด (, ; พ.ศ. 2502 — ) หรือ อับดิเวลี ชีค อาห์เมด โมฮัมเหม็ด เป็นนายกรัฐมนตรีคนที่ 18 ของโซมาเลีย อาห์เมดเป็นนักเศรษฐศาสตร์ นักการทูต และนักการเมือง เขาเคยทำงานในองค์กรสำคัญระหว่างประเทศหลายองค์กร ได้แก่ ธนาคารโลก องค์กรเพื่อการพัฒนาระหว่างประเทศแห่งสหรัฐอเมริกา สหภาพแอฟริกา สหภาพยุโรป ธนาคารแห่งประเทศแคนาดา ตลาดร่วมแอฟริกาตะวันออกและใต้ และธนาคารเพื่อการพัฒนาอิสลามในญิดดะฮ์</doc>
