<doc id="664171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664171" title="ยังจู">ยังจู ยังจู เป็นเมืองในจังหวัดคย็องกี, ประเทศเกาหลีใต้ ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของทงดูช็อนและทางเหนือของอึยจ็องบู อยู่ไม่ไกลจากโซลสถานที่ท่องเที่ยว สถานที่ท่องเที่ยว. ยังจูเป็นที่ตั้งของพิพิธภัณฑ์ศิลปะจังฮึน ซึ่งมีห้องโชว์ศิลปะ 6 ห้อง และยังมีส่วนแสดงศิลปะย่อยๆอีกเช่น การแสดงกลางแจ้งและสถาปัตยกรรม ยังจูมีหอสังเกตการณ์ดาราศาสตร์และหอดูดาวซึ่งเปิดให้ประชาชนทั่วไปเข้าชม และเมืองนี้ยังเคยเป็นสถานที่ถ่ายทำซีรีส์ทางช่องเอ็มบีซี เรื่องแดจังกึม จอมนางแห่งวังหลวง เคยเปิดสถานที่ถ่ายทำให้ประชาชนเข้าดู แต่ได้ปิดตัวลงอย่างถาวรไปเมื่อปลายปี พ.ศ. 2554 เนื่องจากทรัพย์สินได้ถูกทำลายอย่างต่อเนื่องการคมนาคม การคมนาคม. ยังจูมีสถานีรถไฟใต้ดิน 3 สถานีซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของระบบขนส่งมวลชนขนาดใหญ่ของโซล ใช้เวลาเดินทางประมาณ 70 นาทีจากใจกลางโซลถึงสถานีแรกของยังจู และยังมีรถโดยสารสาธารณะอีกหลายสายที่วิ่งระหว่างโซล, อึยจ็องบู และย็องช็อน ซึ่งเป็นเมืองที่ติดกับชายแดนเกาหลีเหนือ (เขตปลอดทหาร)</doc>
