<doc id="664193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664193" title="น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์">น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ เป็นละครซีรีส์ภาคต่อจาก ม.6/16 ร้ายบริสุทธิ์ ผลิตโดย บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 09:15 - 09:45 น.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นภาคต่อจาก ม.6/16 ร้ายบริสุทธิ์ แก๊งค์พวกเด็กโรงเรียน ศาสตราวิทย์ ได้พากันสอบเข้ามหาวิทยาลัย ได้แก่ อาวุธ ขจร ดล ทะเล ได้ลาจากนักเรียนเป็นนักศึกษาเลยเกิด เรื่องวุ่นๆๆในมหาวิทยาลัยตัวละครน้องใหม่รุ่นแรกตัวละคร. น้องใหม่รุ่นแรก. - เขตต์ ฐานทัพ รับบท อาวุธ - ซาร่า มาลากุล เลน - ภราดร ทวีวัฒนสมบูรณ์ - ธนวัฒน์ เห็นสว่าง - ศตวรรษ เมทะนี - นำชัย จรรยาธิติกุล - แทนคุณ จิตต์อิสระ - ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - จริยา ทิพยวัฒน์น้องใหม่รุ่นที่ 2น้องใหม่รุ่นที่ 2. - สุธีร์ เสียงหวาน รับบท ไท - พิมพลอย ปัจชัยโย รับบท หมอกี - ทศพร รถกิจรายชื่อนักแสดง (รุ่นพี่-รุ่นน้อง) ที่ยังอยู่รายชื่อนักแสดง (รุ่นพี่-รุ่นน้อง) ที่ยังอยู่. - ปภังกร ฤกษ์เฉลิมพจน์ รับบท ปราบภัย - ศศินท์ เชาว์ รับบท มังกร - รัชย์ณมนทร์ รัชย์จิราธรรม รับบท อณา - ศรุญสธร ธนวัชรวัฒน์ รับบท โชกุน - วิศรุต หิมรัตน์ รับบท ภูผา - ลภัสลัล จิรเวชสุนทรกุล รับบท น้ำขิง - ขวัญฤทัย พันธุ์พฤกษ์ รับบท แพรว - ชินพรรธน์ กิตติชัยวรางค์กูร รับบท ฟลุทนักแสดงรับเชิญที่ยังมีบทบาทนักแสดงรับเชิญที่ยังมีบทบาท. - เกริก ชิลเลอร์ รับบท อาจารย์เผ่ากฏ - จงรักภักดี ญาณวินะโย รับบทเป็น พ่อของมังกร - ไปรมา รัชตะ รับบทเป็น แม่ของมังกร - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา รับบทเป็น ยายของโชกุน - ปรมาภรณ์ จ่างกมล รับบทเป็น แม่ของอณา - เชษฐวุฒิ วัชรคุณ รับบทเป็น อ.มั่นคง - อานนท์ สายแสงจันทร์ รับบท น้าแยม - สุปราณี เจริญผล รับบท แม่ของฟลุทรายชื่อนักแสดง (รุ่นพี่-รุ่นน้อง) ที่ไม่ปรากฏตัวแล้วรายชื่อนักแสดง (รุ่นพี่-รุ่นน้อง) ที่ไม่ปรากฏตัวแล้ว. - รุษยา เกิดฉาย รับบท อัญ - ศศิศ สุทธิเกษม รับบท แฟ้ม - เกวลิน มณีปิตะสุต รับบท โอ๋ - นิติ ลออธรรม รับบท เอ็ม - อัศนัย เทศทะวงศ์ รับบท โจ๊ก - ภาสกร สะพรั่ง รับบท แม็ก - ภาณุพงศ์ วราเอกศิริ รับบท - ภูวดล ลายสนิท รับบท - ศิรินทิพย์ ศรีพันธุ์ รับบท โบตั๋น - ธิดาพร เทพสูตร รับบท กุ้ง - สุนันท์ษา จิรมณีกุล รับบท ทราย - พริมรตา เดชอุดม รับบท ขวัญ - พีรยา แดงประสิทธิ์ รับบท กะทิ - ศกลรัตน์ วรอุไร รับบท ผัดฉ่า - จักรพันธ์ บุญหล่อ รับบท ทุย - ปกรณ์ ชูลิขสิทธิ์ รับบท ไลท์ - สุรัชต์ สิทธิพรชัย รับบท อ่าง - เพทาย พลอยมีค่า รับบท ภัทร - ดลสิทธิ์ จิรสุขประเสริฐ รับบท แสงฉาน - กฤษกร ภูมิรัตน รับบท หมิง - ลลณี จิรัฐิติเจริญ รับบท - สิริเนตร ทำประโยชน์ รับบท - เบญจรัตน์ วิศิษฐ์กิจการ รับบท - ธีรภัทร แก้วเกษ รับบท - เชตวิทย์ พิมลพันธุ์ รับบท - วิตดิวัต พันธุรักษ์ รับบท - ฉลองรัฐ นพวิชัย รับบท - หนึ่งธิดา โสภณ รับบท มะยม - ดาวิเด โดริโก้ รับบท ดีเดย์ - รติ ศิลปาจารย์ รับบท โอ - โสภณภัศ วิโรจน์แสงประทีป รับบท แล้วแต่ - เปรมณัช สุวรรณานนท์ รับบท เอ้อระเหย - ศิณะ อุ่นทรพันธุ์ รับบท หวาย - หัสสยา อิสริยะเสรีกุล รับบท หนามเตย - จุฑาชิณี จันทรางกูร รับบท กอหญ้า - สนธยา ชิตมณี รับบท มะพร้าว - ธนัญญา เกียรติทรงศักดิ์ รับบท ปุยเมฆ - ธัชพล ชุมดวง รับบท ไข่ตุ๋น - วรนันท์ จันทรัศมี รับบท อิน - ณัฐชา จันทพันธ์ รับบท พาย - พิชญ์ปิยา เรืองสวัสดิพงศ์ รับบท นก - โชติมา นวคุณากร รับบท นาโน - ชัยนนท์ จันทร์เต็ม รับบท ตังค์ทอน - ธนภัท เกิดศิลป์ รับบท หมอก - ธนานน ตั้งไพบูลย์ รับบท ไฟฟ้า - ศุภชัย สุวรรณอ่อน รับบท ตะวันมา - ภัทรภณ โตอุ่น รับบท ธรรมดา - กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล รับบท หลิน - อาภา ภาวิไล รับบท ตังเม - อภิภู สหรัตน์ชัย รับบท พี - ญาณิกา ทองประยูร รับบท นิจิ - ทิชากร คุปตวาณิชย์ รับบท พอเพียง - เจริญพร อ่อนละม้าย รับบท ฮานอย - อรรถพล เทศทะวงศ์ รับบท ปักเป้า - ภาคิน บวรศิริลักษณ์ รับบท คอนเน็ค - นารา เทพนุภา รับบท ดีจัง - ณัฐกวี บุญประเสริฐ รับบท ฟิล์ม - ศลิษา มาเซียค รับบท เจนนี่ - พัณณิณ ชาญมนูญ รับบท สีน้ำ - เมฆ เมฆวัฒนา รับบท คีตะ - อิทธิพัทธ์ ฐานิตย์ รับบท ยู - เจนนิเฟอร์ โรเบิร์ต รับบท รัน - กษิดิ์เดช หงส์ลดารมภ์ รับบท เนตั้น - ศดานันท์ บาเล็นซิเอก้า รับบท มารีน่า -  อภิรวิชญ์ สุภาวิตา รับบท แดน - ต่อ เตชธุวานันท์ รับบท ราดหน้ารายชื่อตอนพ.ศ. 2554 (ปี 10)พ.ศ. 2555 (ปี 11)พ.ศ. 2556 (ปี 12)พ.ศ. 2557 (ปี 13)พ.ศ. 2558 (ปี 14)พ.ศ. 2559 (ปี 15)พ.ศ. 2560 (ปี 16)พ.ศ. 2561 (ปี 17)รางวัลและการเข้าชิง</doc>
