<doc id="664299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664299" title="คนคนนี้จะไม่ไปจากเธอ">คนคนนี้จะไม่ไปจากเธอ คนคนนี้จะไม่ไปจากเธอ เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2549 ของวงดนตรีโซลเอาท์ ประพันธ์เนื้อร้องโดยโดย สุทธิพงษ์ วัฒนจัง และ พีรกิตติ์ ศิริวัฒนกูล ทำนองโดย พีรกิตติ์ ศิริวัฒนกูล และเรียบเรียงโดย วรพัตร จารุศร เพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มของ All For Men Project เนื้อหาของเพลงนั้น บอกเล่าถึงความรักในมุมอบอุ่น หวังดีกับคนที่รักมาก ๆ ไม่ว่าเธอจะเจอกับความเจ็บปวดจากความรักมา­ยังไง เธอก็จะไม่มีวันที่ต้องอยู่คนเดียว เพราะคนคนนี้ก็จะขออยู่ข้างๆ ตลอดไปการตอบรับ การตอบรับ. เพลง คนคนนี้จะไม่ไปจากเธอ ได้อันดับสูงสุดที่ 20 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
