<doc id="664202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664202" title="เมนซาอินเตอร์เนชันแนล">เมนซาอินเตอร์เนชันแนล เมนซาเป็นสังคมระดับเชาวน์ปัญญาสูงใหญ่สุดและเก่าแก่ที่สุดในโลก เป็นองค์การไม่แสวงผลกำไรซึ่งเปิดแก่ผู้ที่ทำคะแนนได้ตั้งแต่เปอร์เซ็นไทล์ที่ 98 เป็นต้นไปในการทดสอบระดับเชาวน์ปัญญามาตรฐานและมีการควบคุมดูแลหรือการทดสอบเชาวน์ปัญญาอื่นซึ่งผ่านการรับรอง เดิมเมนซาประกอบด้วยกลุ่มชาติและองค์การครอบคลุม คือ เมนซาอินเตอร์เนชันแนล โดยมีสำนักงานจดทเบียนใน Caythorpe ลินคอล์นเชียร์ ประเทศอังกฤษ คำว่า เมนซา หมายถึง "โต๊ะ" ในภาษาละติน ดังที่แสดงสัญลักษณ์ในโลโก้ขององค์การ และถูกเลือกเพื่อแสดงสภาพโต๊ะกลมขององค์การ คือ ผู้เท่าเทียมมาประชุมกัน</doc>
