<doc id="664374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664374" title="กองทัพเอกวาดอร์">กองทัพเอกวาดอร์ กองทัพเอกวาดอร์ อยู่ภายใต้การควบคุมโดยพลเรือน โดยประธานาธิบดีใช้อำนาจผ่านรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม บุคคลสามารถเลื่อนการเกณฑ์ทหารได้ด้วยเหตุผลทางการศึกษาหรือศาสนา. กองทัพได้เข้าร่วมในการปฎิบัติการทางทหารที่สำคัญได้แก่ กรณีพิพาทชายแดนเอกวาดอร์-เปรู. เป็นจุดเริ่มต้นของ (สงครามเอกวาดอร์–เปรู, สงครามปาควิชา, สงครามเซเนปา) เข้าร่วมปฏิบัติการรักษาสันติภาพ และ กองกำลังสนับสนุนของสหประชาชาติ ตั้งแต่ ค.ศ. 1948.ประวัติภารกิจ ภารกิจ. มีหน้าที่ในฐานะกองกำลังผสมรักษาความปลอดภัยของมัลดีฟส์, ทำหน้าที่เป็นหน่วยปฏิบัติการเฉพาะกิจในการรักษาความสงบ ป้องกันอาชญากรรม พิทักษ์ผลประโยชน์ ทรัพยากรณ์ของชาติในเขตเศรษฐกิจจำเพาะ รวมถึงช่วยเหลือผู้ประสบภัยธรรมชาติ สนับสนุน ส่งเสริมการอนุรักษ์ธรรมชาติและ สิ่งแวดล้อมร่วมกับกระทรวงศึกษาธิการ ในภารกิจต่าง ๆ ดังนี้: "National Forestation and Ornamentation", "Lonely Tree", "Green Surveillance", "Fire Plan", "Ecuador Forest" และ "Arenillas Military Reserve". พื้นที่อนุรักษ์แบ่งเป็น 5 เขตความรับผิดชอบ "พื้นที่ปฎิบัติการเฉพาะกิจร่วม" หรือ Fuerzas de Tarea Conjunta, ทั้งสี่แห่งในประเทศ, หน่วยปฎิบัติการที่ 5 พื้นที่รับผิดชอบของกองทัพเรือ (หมู่เกาะกาลาปาโกส). ดินแดนโพ้นทะเล "เปรโด วิเซนเต มัลโดนาโด" ที่ตั้งของศูนย์สำรวจและวิจัยทางชีววิทยาทหารเรือในแอนตาร์กติก.โครงสร้างงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษายุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
