<doc id="664399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664399" title="เรจอะเกนสต์เดอะแมชชีน (อัลบั้ม)">เรจอะเกนสต์เดอะแมชชีน (อัลบั้ม) เรจอะเกนสต์เดอะแมชชีน () เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับแรกของวง เรจอะเกนสต์เดอะแมชชีน อัลบั้มถูกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535 และติดขึ้นแท่นอับดับหนึ่งในชาร์ต บิลบอร์ด heatseeker และติดอันดับที่ 45 ในชาร์ต บิลบอร์ด 200ผลตอบรับ ผลตอบรับ. Eduardo Rivadavia นักวิจารณ์เพลงจาก All music ให้คะแนนอัลบั้มสี่ครึ่งและเขายังกล่าวอีกด้วยว่า มันเป็นอัลบั้มแรกที่ประสบความสำเร็จในการนำแร็ฟและเฮฟวี่เมทัลมาผสมกัน เขายังกล่าวชื่นชมอัลบั้มนี้ว่า เป็นอัลบั้มที่แสดงถึงความเชื่อมันและอารมณ์จากภายในจิตใจของมนุษย์ ปี พ.ศ. 2544 นิตยสาร Q กำหนดให้ วง เรจอะเกนสต์เดอะแมชชีน เป็นอัลบั้ม 50 เฮฟวี่ที่ดีตลอดกาล , อีกทั้งอัลบั้มยังถูกในหนังสือ 1001 Albums You Must Hear Befor You Die (ภาษาไทย : 1001 อัลบั้มที่คุณควรจะได้ยินก่อนจะตาย) , พ.ศ. 2546 อัลบั้มนี้ติดอันดับที่ 365 ใน 500 ที่เป็นอัลบั้มที่ดีตลอดกาล บนนิตยสาร โรลลิงสโตนภาพหน้าปก ภาพหน้าปก. เป็นรูปพระภิกษุ ทิก กว๋าง ดึ๊ก พระชาวเวียดนามนามนิกายมหายาน และชาวบ้านรวมตัวกันประท้วงรัฐบาล โง ดิญ เสี่ยม ที่ต้องการเปลี่ยนแปลงศาสนาของประเทศเวียดนามมาเป็นศาสนาคริสต์อย่างเห็นได้ชัด และท่านก็ได้แสดงการประท้วงด้วยการจุดไฟเผาตัวเองในวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2506รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยเรจอะเกนสต์เดอะแมชชีน</doc>
