<doc id="66433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66433" title="อายุที่ยอมให้ร่วมประเวณีได้">อายุที่ยอมให้ร่วมประเวณีได้ อายุที่ยอมให้ร่วมประเวณีได้ () คือ อายุที่บุคคลบรรลุแล้วกฎหมายก็อนุญาตให้สามารถร่วมประเวณีหรือถูกกระทำทางเพศได้นับแต่นั้นเป็นต้นไป ซึ่งไม่พึงสับสนกับนิติภาวะและอายุที่อยู่ในเกณฑ์สมรสได้ อายุที่ยอมให้มีการร่วมประเวณีได้ ย่อมแตกต่างกันไปตามแต่ละรัฐนั้น ๆ จะกำหนด ทั้งนี้ ค่ามัธยฐานของการกำหนดดังกล่าวอยู่ที่อายุระหว่างสิบสี่ถึงสิบหกปี อายุน้อยสุดที่มีกำหนดไว้คือตั้งแต่สิบสองปี ส่วนมากสุดได้แก่ยี่สิบเอ็ดปี ประเทศไทยมิได้กำหนดเกณฑ์อายุที่ยอมให้ร่วมประเวณีได้อย่างชัดเจน อย่างไรก็ดี ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 277 และมาตรา 279 บัญญัติห้ามมิให้กระทำชำเราหรือกระทำอนาจารแก่เด็กอายุยังไม่เกิน 15 ปี ไม่ว่าจะหญิงหรือชาย ที่ไม่ใช่ภรรยาหรือสามีของตน แต่ว่า การนำพาผู้เยาว์อายุระหว่าง 15-18 ปีไปเพื่อการอนาจาร ผิดกฎหมายมาตรา 283 ทวิ ไม่ว่าผู้นั้นจะยินยอมหรือไม่ นอกจากนั้นแล้ว การพรากผู้เยาว์อายุระหว่าง 15-18 ปีไปเพื่อการอนาจาร แม้ว่าผู้เยาว์จะยินยอมพร้อมใจ ก็ยังผิดกฎหมายอาญา มาตรา 319 อีกด้วย ดังที่พบในคดีฟ้องร้องต่อแด๊ก บิ๊กแอส (นายเอกรัตน์ วงศ์ฉลาด) ที่ต่อมาศาลอุทธรณ์ยกฟ้องฐานสำคัญผิดประวัติประวัติ. - อายุที่รับรู้ยินยอม ได้ปรับขึ้นจาก 13 ปีไปเป็น 15 ปี ตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 279 ซึ่งแก้ไขล่าสุดในปีพ.ศ. 2530 - ใน พ.ศ. 2540 ได้กำหนดเพิ่มเติมว่า ในกรณีเป็นการพาไปเพื่อการอนาจาร ผู้อายุเกินกว่า 15 ปี แต่ยังไม่ถึง 18 ปี ก็ยังไม่อาจให้ความยินยอมที่มีผลทางกฎหมายได้ ตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา 283 ทวิอายุที่รับรู้ยินยอมในกฎหมายอาญาไทยอายุที่รับรู้ยินยอมในกฎหมายอาญาไทย. - ในกรณีที่เด็กหญิงอายุกว่า 13 ปีแต่ไม่เกิน 15 ปี โดยที่เด็กหญิงยินยอมและศาลได้อนุญาตให้สมรสกันนั้น ผู้กระทำผิดไม่ต้องรับโทษตามมาตรา 277 ซึ่งส่วนนี้ได้แก้ไขเพิ่มเติมในฉบับที่ 8 (พ.ศ. 2530) - ในกรณีที่เป็นการค้าประเวณี อายุที่รับรู้ยินยอมคือ 18 ปี โดยตามมาตรา 282 และ 283 ระบุว่าการพาไปทำอนาจารไม่ว่าจะยินยอมหรือไม่นั้น ถือเป็นความผิด ซึ่งส่วนนี้ได้แก้ไขเพิ่มเติมในฉบับที่ 14 (พ.ศ. 2540)อายุที่รับรู้ยินยอมในทวีปเอเซียอินโดนีเซีย อายุที่รับรู้ยินยอมในทวีปเอเซีย. อินโดนีเซีย. ในอินโดนีเซีย อายุที่รับรู้ยินยอมคือ 19 ปีสำหรับผู้ชาย และ 16 ปีสำหรับผู้หญิงอิหร่าน อิหร่าน. ในอิหร่าน อายุที่รับรู้ยินยอมคือ 17 ปีสำหรับผู้ชาย และ 14 ปีสำหรับผู้หญิง การแต่งงานเพศเดียวกัน หรือการร่วมเพศระหว่างเพศเดียวกันนั้น ถือว่าเป็นความผิด และมีโทษประหารชีวิตญี่ปุ่น ญี่ปุ่น. ในญี่ปุ่น อายุที่รับรู้ยินยอมคือ 13 ปีทั้งผู้ชายและผู้หญิง อย่างไรก็ตามมีบทบัญญัติห้ามการร่วมเพศที่ "ผิดศีลธรรม" ร่วมกับผู้เยาว์ ซึ่ง "ผิดศีลธรรม" นั้นไม่ได้บัญญัติไว้อย่างชัดเจนฟิลิปปินส์ ฟิลิปปินส์. ในฟิลิปปินส์ อายุที่รับรู้ยินยอมคือ 18 ปีทั้งผู้ชายและผู้หญิง อย่างไรก็ตามไม่มีการเข้มงวดเรื่องนี้ออสเตรเลีย ออสเตรเลีย. ในออสเตรเลีย อายุที่รับรู้ยินยอมคือ 17 ปีทั้งผู้ชายและผู้หญิง</doc>
