<doc id="664364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664364" title="ลีกเอิง ฤดูกาล 2014–15">ลีกเอิง ฤดูกาล 2014–15 ฟุตบอลลีกเอิง ฤดูกาล 2014–15 เป็นฤดูกาลที่ 77 นับตั้งแต่การก่อตั้ง ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง เป็นทีมแชมป์เก่าจากเมื่อฤดูกาลที่แล้วที่จะต้องป้องกันแชมป์ในฤดูกาลนี้ให้ได้ทีม ทีม. มี 20 สโมสรในลีก, โดยมีสามทีมเลื่อนชั้นจาก ลีกเดอ แทนที่สามทีมที่ตกชั้นจาก ลีกเอิง ต่อไปนี้ใน ฤดูกาล 2013–14. ทุกสโมสรที่มีหลักประกันสถานะลีกเอิงสำหรับฤดูกาลเป็นเรื่องที่ได้รับอนุมัติจาก DNCG ก่อนที่จะกลายเป็นว่าจะมีสิทธิ์เข้าร่วม. แม็ส เป็นทีมแรกที่ชนะการเลื่อนชั้นจาก ลีกเดอ หลังจากชัยชนะ 3–0 เหนือคู่แข่งอย่าง โอแซร์ ที่ สตาด เดอ ล'อับเบ-เดอส์ชามป์ส, สิ้นสุดช่วงหกปีในดิวิชั่นที่ต่ำกว่า. ล็องส์ กลับไปยังระดับบนสุดอีกครั้งหลังจากชัยชนะ 2–0 เหนือ สปอร์ติงเกลิบเดอบัสตียา ในวันที่ 16 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 และเสร็จสิ้นช่วงสามปีในระดับที่ 2. สุดท้ายนี้, ก็อง กลับมาเป็นครั้งแรกในรอบสองปีที่ผ่านมาหลังจากเสมอ 2–2 กับ ดิฌง เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม ค.ศ. 2014.- บัสตียา - บอร์โด - ก็อง - เอวีย็อง - แก็งก็อง - ล็องส์ - ลีล - ลอรีย็อง - ลียง - มาร์แซย์ - แม็ส - โมนาโก - มงเปอลีเย - น็องต์ - นิส - ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง - แร็งส์ - แรน - แซ็งเตเตียน - ตูลูซที่ตั้งของสโมสรและข้อมูลสนามแข่งขันทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลอันดับผู้ทำประตูสูงสุดอันดับการผ่านบอลแฮท-ทริคส์</doc>
