<doc id="664464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664464" title="ที-อาราเจแปนทัวร์ 2012: จูเอลรีบ็อกซ์">ที-อาราเจแปนทัวร์ 2012: จูเอลรีบ็อกซ์ ที-อาราเจแปนทัวร์ 2012: จูเอลรีบ็อกซ์ () เป็นเจแปนทัวร์คอนเสิร์ตครั้งแรก ของกลุ่มศิลปินหญิงจากเกาหลีใต้ ที-อารา ในการสนับสนุนของสตูดิโออัลบั้มครั้งแรกของพวกเขาที่ญี่ปุ่น จูเอลรีบ็อกซ์ 2012 จะเริ่มต้นขึ้นในวันที่ 19 มิถุนายน 2012 ที่ ศูนย์ศิละไอชิ ใน นะโงะยะ, ประเทศญี่ปุ่น และปิดท้าย วันที่26 กรกฎาคม 2012 ที่ นิปปงบุโดกัง ใน โตเกียว, ประเทศญี่ปุ่นรายการการแสดงตารางการแสดง</doc>
