<doc id="664497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664497" title="มาสเตอส์">มาสเตอส์ มาสเตอส์ () เป็นรายการแข่งขันสนุกเกอร์อาชีพ ได้จัดขึ้นทุกๆปีเริ่มตั้งแต่ปี 1975 เป็นรายการใหญ่ที่ยาวนานที่สุดรองจากเวิลด์สนุกเกอร์แชมเปียนชิป เป็นหนึ่งในรายการทริปเปิลคราวน์ ถึงแม้ว่าจะไม่เป็นรายการสะสมคะแนนก็ตามแต่ได้รับการยกย่องว่าเป็นการแข่งขันที่มีพื้นจำกัด แชมป์คนล่าสุดคือ ฌอน เมอร์ฟี มาสเตอส์เป็นรายการเริ่มเชิญผู้เล่นติดอันดับท็อป 10 ได้เพิ่มเป็น 12 คนในปี 1981 และ 16 คน ในปี 1983 ตั้งแต่ปี 1984 มาตรฐานในการเชิญจะมีผู้เล่นอันดับท็อป 16 ในการจัดอันดับโลก ได้เพิ่มตั๋วไวลด์การ์ด (wild card) สองหรือสามใบในระหว่างปี 1990 และ 2010 สตีเฟน เฮนดรี ได้บันทึกว่าชนะมากที่สุดในรายการมาสเตอส์ได้มาถึงหกครั้ง รอนนี โอซุลลิแวนชนะห้าครั้ง คลิฟ ทอร์เบิร์น สตีฟ เดวิส พอล ฮันเตอร์ และ มาร์ก เซลบีแต่ละคนชนะสามครั้ง อเล็กซ์ ฮิกกินส์ มาร์ก วิลเลียมส์ และ จอห์น ฮิกกินส์ แต่ละคนชนะสองครั้ง สามแม็กซิมัมเบรกได้มีการทำไว้จากผู้เล่นต่างประเทศ (ไม่ใช่ผู้เล่นจากเกาะอังกฤษ) ได้แก่ เคิร์ก สตีเวนส์ จากแคนาดาทำไว้ครั้งแรกในปี 1984 และติง จวิ้นฮุยจากจีนทำไว้เป็นครั้งที่สองในปี 2007 และมาร์โก ฟูจากฮ่องกงได้ครั้งที่สามในปี 2015</doc>
