<doc id="664450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664450" title="ที-อาราเอ็นโฟร์">ที-อาราเอ็นโฟร์ ที-อาราเอ็นโฟร์ (; ) เป็นกลุ่มย่อยของวงที-อารา ก่อตั้งโดยคอร์คอนเทนส์มีเดีย ในปี 2013 สมาชิกได้แก่ อึนจ็อง, ฮโยมิน, และ จีย็อนประวัติ ประวัติ. ในกลางปี 2013 คอร์คอนเทนส์มีเดียได้ประกาศก่อตั้ง ที-อาราเอ็นโฟร์ ขึ้นมาโดยมีซิงเกิล Countryside Diaries โปรโมตเป็นเพลงแรก ซึ่งมีด้วยกัน 5 เวอร์ชัน พร้อมทั้งมิวสิกวีดีโอ โดยมีเป้าหมายอยู่ที่การเปิดตัวสู่ตลาดเพลงระดับโลก โดยจะมีการร่วมงานกับศิลปินระดับโลกด้วยการโปรโมตที่สหรัฐ การโปรโมตที่สหรัฐ. ที-อาราเอ็นโฟร์ ได้รับการโปรโมตที่สหรัฐ โดยคริส บราวน์ แรปเปอร์ชื่อดังระดับโลกชาวอเมริกัน แต่ทว่าการแสดงคอนเสิร์ตที่สหรัฐอเมริกานั้น ล้มเหลวโดยสิ้นเชิง เนื่องจากผู้ชมไม่ให้ความสนใจอารึม ถอนตัวมุ่งหน้าศิลปินเดี่ยวฮิพฮอพเกิร์ล อารึม ถอนตัวมุ่งหน้าศิลปินเดี่ยวฮิพฮอพเกิร์ล. เมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม คอร์คอนเทนส์มีเดียเปิดเผยถึงการปรับเปลี่ยนสมาชิกวงในต้นสังกัด แม้ว่าก่อนหน้านี้ทีอาร่าจะมีสมาชิกประกอบไปด้วย คิวรี โบรัม โซย็อน อึนจ็อง ฮโยมิน จีย็อน และอารึม รวม 7 คน แต่เนื่องด้วยอารึมมีความชื่นชอบในเพลงแนวฮิพฮอพ ทำให้เธอต้องการปลีกตัวไปทำงานเพลงเดี่ยว และหลังจากที่ได้คุยกับต้นสังกัดรวมถึงเพื่อนๆในวง เธอก็ได้ตัดสินใจถอนตัวพร้อมเตรียมออกมาทำเพลงเดี่ยวในที่สุด นอกจากแนวเพลงฮิพฮอพแล้วอารึมก็พร้อมทำงานเพลงบัลลาด รวมถึงงานแสดงด้วยเช่นกัน ด้วยเหตุนี้ทำให้ ทีอาร่า จะเหลือสมาชิกเพียง 6 คนเหมือนในตอนแรก ประกอบไปด้วย คิวรี โบรัม โซย็อน อึนจ็อง ฮโยมิน และจีย็อน ในขณะที่กลุ่มย่อย T-ARA N4 ก็จะเพิ่ม ดานี เข้าไปแทน อารึม รวมเป็น 4 คน คือ อึนจ็อง ฮโยมิน จีย็อน และดานี เช่นเดิมอดีตสมาชิกรายชื่อผลงานเพลงอีพีรายชื่อผลงานเพลง. อีพี. - 2556: Countryside Lifeชาร์ตซิงเกิล</doc>
