<doc id="664401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664401" title="โรลลิงอินเดอะดีป">โรลลิงอินเดอะดีป "โรลลิงอินเดอะดีป" () เป็นเพลงของนักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ อะเดล จากสตูดิโออัลบั้มลำดับที่สอง 21 เพลงนี้แต่งโดยอะเดล และพอล เอปเวิร์ท ออกจำหน่ายเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ซึ่งเป็นซิงเกิลแรกจากอัลบั้ม 21 ที่เป็นรูปแบบจิตอลดาวน์โหลด นอกจากนี้ยังเป็นเพลงที่"หน้ากากหมูป่า"หรือ รัชวิน วงศ์วิริยะ ใช้ในการแข่งขันรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ในรอบ Semi - Final อีกด้วยรายชื่อเพลงคัฟเวอร์ลิงคินพาร์ก คัฟเวอร์. ลิงคินพาร์ก. "โรลลิงอินเดอะดีป" () คัฟเวอร์โดยวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก และได้รวมอยู่ในอีพีบันทึกการแสดงสด ไอทูนส์เฟสติวัล ถึงแม้ว่าเพลงนี้จะไม่ได้ออกเป็นซิงเกิล แต่ก็ได้เข้าสู่อันดับ 1 ในชาร์ตซิงเกิลเพลงร็อกแห่งสหราชอาณาจักร และอันดับที่ 42 ในชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักร เพลงนี้ได้นำไปคัฟเวอร์โดยลิงคินพาร์กสองครั้ง ครั้งหนึ่งที่งานนัดพบของสมาชิกจากลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ และอีกครั้งหนึ่งที่งานไอทูนส์เฟสติวัล ที่เดอะราวด์เฮาส์ เพลงนี้ได้รับการตอบรับเป็นอย่างดีจากสหราชอาณาจักร "โรลลิงอินเดอะดีป" ได้นำไปออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลโปรโมตในสถานีวิทยุเพลงอัลเทอร์เนทีฟ ในวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2554- ชาร์ต - บุคคลที่เกี่ยวข้อง - เชสเตอร์ เบนนิงตัน - ร้องนำ - ไมค์ ชิโนะดะ - เปียโน- ประวัติการจำหน่าย</doc>
