<doc id="664489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664489" title="เวิลด์สนุกเกอร์แชมเปียนชิป">เวิลด์สนุกเกอร์แชมเปียนชิป เวิลด์สนุกเกอร์แชมเปียนชิป () เป็นการแข่งขันสนุกเกอร์อาชีพรายการใหญ่ ที่มีเงินรางวัล การสะสมคะแนนและชื่อเสียง เป็นหนึ่งในรายการทริปเปิลคราวน์ ตามด้วยรายการ ยูเคแชมเปียนชิป (UK Championship) และมาสเตอส์ (Masters) รายการแชมเปียนชิปได้จัดครั้งแรกในปี 1927 และ ตั้งแต่ปี 1977 ได้จัดที่โรงละครครูซิเบิล (Crucible Theatre) ในเชฟฟีลด์ ประเทศอังกฤษในปัจจุบัน สถิติที่ดีที่สุดคือ สตีเฟน เฮนดรีชนะเจ็ดครั้ง ในขณะที่ สตีฟ เดวิสและเรย์ เรียร์ดอน ทั้งคู่ชนะหกครั้ง แชมป์คนล่าสุดในรายการนี้คือมาร์ก เซลบี</doc>
