<doc id="664589" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664589" title="ณิชาภัทร ฉัตรชัยพลรัตน์">ณิชาภัทร ฉัตรชัยพลรัตน์ ณิชาภัทร ฉัตรชัยพลรัตน์ ชื่อเล่น แพรวา เกิดวันอาทิตย์ที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2538 เป็นนักแสดงชาวไทยสังกัดค่ายนาดาวบางกอกในเครือบริษัทจีดีเอช ห้าห้าเก้า เข้าสู่วงการและมีผลงานแรกที่เป็นที่รู้จักจากบทขนมปัง ใน ฮอร์โมน วัยว้าวุ่นซีซั่น2ประวัติ ประวัติ. ณิชาภัทร ฉัตรชัยพลรัตน์ เกิดเมื่อวันอาทิตย์ที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2538 ราศีกันย์ ที่จังหวัดขอนแก่น เธอเป็นบุตรคนที่2ของครอบครัว จากพี่น้องสามคน มีพี่ชาย 1 คนและน้องชายอีก 1 คน ศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 ที่ โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยขอนแก่น (ศึกษาศาสตร์) ปัจจุบันกำลังศึกษาปริญญาตรีปี 3 คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ แพรวา เข้าสู่วงการในปีพ.ศ. 2557 จากการชนะการประกวด Hormones The Next Gen การแข่งขันเพื่อค้นหานักแสดงวัยรุ่นหน้าใหม่ของค่ายหนังจีทีเอช เพื่อรับบทในซีรีส์ ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น ซีซั่น 2 โดยได้รับบท ขนมปัง หลังจากนั้นเธอได้มีโอกาสรับเล่นซีรีส์เรื่อง เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอนตอน อจินไตย โดยได้รับบท ปาล์ม ปารดี ต่อมาเธอเริ่มมีชื่อเสียงเรื่อยๆจากผลงานในอีกหลายด้านทั้งด้านการแสดงและการถ่ายแบบ พ.ศ. 2559 แพรวาได้มีโอกาสได้รับบท ไข่หวาน แสดงคู่กับ ธรรศภาคย์ ชี ในซีรีส์เรื่องLovey Dovey แผนร้ายนายเจ้าเล่ห์ ของช่องวัน และเธอยังได้รับบทบาทโปรดิวเซอร์ในรายการแฮงก์โอเวอร์ไทยแลนด์2016 ร่วมกับอวัช รัตนปิณฑะ ด้านชีวิตส่วนตัว ปัจจุบันคบหากับ ศิรสัณห์ หอวิจิตร นักร้องนำวง Rooftopผลงานซีรีส์/ละครเพลงมิวสิกวิดีโอคอนเสิร์ตพิธีกร/ผู้สื่อข่าวรายการ/เรียลลิตี้โฆษณาผลงาน. โฆษณา. - AIS 1-2-Call Sport5 - ร่วมกับ ธิติ มหาโยธารักษ์ - ซิม Freedom Ais 1-2-call - AIS 4G ADVANCED - ร่วมกับ ธิติ มหาโยธารักษ์ - BengBeng รสชาติชีวิตที่ต่างกัน - ร่วมกับ ธิติ มหาโยธารักษ์ - AIS NextG Generation - ร่วมกับ ธิติ มหาโยธารักษ์ - BengBeng แบบเย็น กรอบฟิน - ร่วมกับ ธิติ มหาโยธารักษ์รางวัล</doc>
