<doc id="664579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664579" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 16 ปี">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่เกิน 16 ปี ฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่ 16 ปี (AFC U-16 Women's Championship) เป็นการแข่งขันฟุตบอลหญิงสำหรับผู้เล่นอายุไม่เกิน 16 ปี จัดขึ้นทุก 2 ปี จัดการโดยเอเอฟซี โดย 3 ทีมที่คะแนนสูงสุด จะมีสิทธิเข้าไปร่วมแข่งขันใน ฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 17 ปี เริ่มในปี พ.ศ. 2548 ที่ประเทศเกาหลีใต้ ในชื่อฟุตบอลเอเชียเยาวชนหญิงอายุไม่ 17 ปี แต่ในปี พ.ศ. 2550 ได้มีการเปลี่ยนเป็นสำหรับผู้เล่นอายุไม่เกิน 16 ปี แทนผลการแข่งขันความสำเร็จในการแข่งขัน</doc>
