<doc id="664570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664570" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่ 16 ปี (AFC U-16 Championship) เป็นการแข่งขันฟุตบอลสำหรับผู้เล่นอายุไม่เกิน 16 ปี จัดขึ้นทุก 2 ปี จัดการโดยเอเอฟซี โดย 4 ทีมที่คะแนนสูงสุด จะมีสิทธิเข้าไปร่วมแข่งขันใน ฟุตบอลโลกเยาวชน ยู 17 ได้มีการเริ่มแข่งในปี พ.ศ. 2528 ที่ประเทศกาตาร์ โดยเป็นการแข่งขันฟุตบอลสำหรับผู้เล่นอายุไม่เกิน 17 ปี มีการจัดทุกปีจนกระทั่ง 2529 ได้เปลี่ยนมาจัดทุก 2 ปีแทน และในปี พ.ศ. 2551 ได้มีการเปลี่ยนแปลงเป็นสำหรับผู้เล่นอายุไม่เกิน 16 ปี จนถึงปัจจุบันผลการแข่งขัน</doc>
