<doc id="664618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664618" title="อีเอกซ์ไอดี">อีเอกซ์ไอดี อีเอกซ์ไอดี (; ) เป็นวงเกิร์ลกรุปของประเทศเกาหลีใต้ ประกอบไปด้วยสมาชิกจำนวน 5 คนคือ โซลจี, เอลลี, ฮานิ, ฮเยริน และจองฮวา อีเอกซ์ไอดีเปิดตัวเมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 หลังซิงเกิลที่ชื่อ "ฮูแดตเกิร์ล" หนึ่งวัน ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2012 พวกเธอมีเอกซ์เทนเดดเพลย์ครั้งแรกที่ชื่อว่า ฮิปพิทีฮอป แต่ไม่ประสบความสำเร็จ จนในปี ค.ศ. 2014 อีเอกซ์ไอดีออกซิงเกิล "อัปแอนด์ดาวน์ ในระยะแรก ซิงเกิลนี้ไม่ได้ประสบความสำเร็จเลย แต่หลังจากออกซิงเกิลได้ 4 เดือน มีผู้อัปโหลดวิดีโอแฟนแคมในการแสดงของอีเอกซ์ไอดีจนกลายเป็นไวรอลวิดีโอ ที่สามารถขึ้นถึงอันดับหนึ่งบนแกออนซิงเกิลชาร์ต อีเอกซ์ไอดีออกเอกซ์เทนเดดเพลย์ชุดที่สองในชื่อ อาเยห์ เมื่อวันที่ 13 เมษายน ค.ศ. 2015 และเลดซิงเกิล "อาเยห์" ประสบความสำเร็จในเชิงพาณิชย์ สามารถขึ้นถึงอันดับสองบนแกออนซิงเกิลชาร์ตอีกด้วย เช่นเดียวกับซิงเกิล "ฮอตพิงก์" ที่ปล่อยออกมาในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2015 ปีถัดมา อีเอกซ์ไอดีออกสตูดิโออัลบั้มแรกในชื่อ สตรีต เมื่อวันที่ 1 มิถุนายน ค.ศ. 2016ประวัติ2011: การก่อตั้ง2012: เปิดตัว, การเปลี่ยนแปลง และ ฮิปพิดีฮอป2013–14: กลุ่มย่อยดาโซนี, "อัปแอนด์ดาวน์" และความนิยมที่เพิ่มขึ้น2015: อาเยห์ และ "ฮอตพิงก์"2016−ปัจจุบัน: อัลบั้ม สตรีต, เปิดตัวที่จีน และเคคอนเม็กซิโกสมาชิกสมาชิกปัจจุบันอดีตสมาชิก สมาชิก. อดีตสมาชิก. Who that girl i feel good every night up& down ah yeah hot pink lie night rather than day DDDผลงานเพลงผลงานเพลง. - สตรีต (2016)ผลงานการแสดงรายการทางโทรทัศน์รางวัล</doc>
