<doc id="66463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66463" title="อี้ฟง">อี้ฟง อี้ฟง ตัวละครในนิยายกำลังภายในเรื่อง ฟงอวิ๋น ขี่พายุทะลุฟ้า เขาคือบุตรชายที่แท้จริงของเนี่ยฟงที่โดนหยุนหลิงเอาตัวไปในฟงอวิ๋นเล่ม 70 สมุนของ เจี๋ยซินได้เข้ามาตีสนิทอี้ฟงและแนะนำให้อี้ฟงไปชิงกระบี่พ่ายมรณะมาในงานชุมนุมกระบี่ และเจี๋ยซินก็ได้ท่ายถอดพลังของตนเองลงในตัวอี้ฟงและยังสั่งให้อี้ฟงศึกษาเคล็ดวิชากระบี่ เจ็ดพิฆาตไร้ชีพ ซึ่งเป็นเพลงกระบี่สังหาร อี้ฟงนั้นเป็นลูกศิษย์ของหวายเมี่ย และเขายัง ฝึกวิชาปราณไร้ลักษณ์ ซึ่งเป็นปราณไว้ดูดพลัง เมื่อเขาฝึกสำเร็จก็มี ฝีมือเทียบเท่าเสินฟงทีเดียว</doc>
