<doc id="664726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664726" title="วอลเลย์บอลชายทีมชาติโปแลนด์">วอลเลย์บอลชายทีมชาติโปแลนด์ วอลเลย์บอลชายทีมชาติโปแลนด์ () เป็นทีมชาติของประเทศโปแลนด์ ทีมนี้ได้รับการบริหารโดยสหพันธ์วอลเลย์บอลโปแลนด์ (พีแซดพีเอส) และเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติ โปแลนด์เป็นหนึ่งในทีมที่แข็งแกร่งที่สุดในโลก เป็นแชมป์ในรายการวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 และเป็นอันดับที่สาม (ณ กันยายน 2014) ในการจัดอันดับโลกเอฟไอวีบีเกียรติประวัติรางวัลโอลิมปิกฤดูร้อนวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลกวอลเลย์บอลเวิลด์คัพรางวัล. วอลเลย์บอลเวิลด์คัพ. - 1965 – เหรียญเงิน - 1969 – อันดับที่ 8 - 1977 – อันดับที่ 4 - 1981 – อันดับที่ 4 - 2011 – เหรียญเงิน - 2015 – เหรียญทองแดงวอลเลย์บอลเวิลด์ลีกวอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป</doc>
