<doc id="664744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664744" title="เอ็มคิว-9 รีปเปอร์">เอ็มคิว-9 รีปเปอร์ เอ็มคิว-9 รีปเปอร์ หรือชื่อเดิม พรีเดเตอร์ บี เป็นอากาศยานไร้คนขับ (UAV) ควบคุมโดยรีโมตคอนโทรลหรือควบคุมด้วยตนเอง พัฒนาโดย เจเนอรัลอะตอมมิกแอร์โรวนอติคอลซิสเท็ม (GA-ASI) สำหรับใช้งานในกองทัพอากาศสหรัฐอเมริกา โดยพัฒนามาจากเอ็มคิว-1 พรีเดเตอร์ ถือเป็นอากาศยานไร้คนขับแบบแรกที่ออกแบบมาเพื่อภารกิจล่าและทำลายโดยเฉพาะข้อมูลเฉพาะ ข้อมูลเฉพาะ. ข้อมูลจาก USAF Fact Sheet, Globalsecurity.orgข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - นักบิน : 0 คนบนเครื่อง, 2 คนบนพื้นดิน - ความยาว : 36 ฟุต 1 นิ้ว (11 เมตร) - ความกว้างปีก : 65 ฟุต 7 นิ้ว (20 เมตร) - สูง : 12 ฟุต 6 นิ้ว (3.81 เมตร) - น้ำหนักตัวเปล่า : 4,901 ปอนด์ (2,223 กิโลกรัม) - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด : 10,494 ปอนด์ (4,760 กิโลกรัม) - ความจุเชื้อเพลิง : 4,000 ปอนด์ (1,800 กิโลกรัม) - บรรทุกสูงสุด : 3,800 ปอนด์ (1,700 กิโลกรัม) - เครื่องยนตร์ : 1 × ฮันนีเวลล์ TPE331-10 เทอร์โบพรอพ, 900 แรงม้า (671 กิโลวัตต์) ด้วยระบบควบคุมไฟฟ้า (DEEC)สมรรถนะสมรรถนะ. - ความเร็วสูงสุด : 300 ไมล์/ชั่วโมง (482 กิโลเมตร/ชั่วโมง) - ความเร็วมัธยัสถ์ : 194 ไมล์/ชั่วโมง (313 กิโลเมตร/ชั่วโมง) - ระยะปฏิบัติการ : 1,151 ไมล์ (1,852 กิโลเมตร) - เพดานบินสูงสุด : 50,000 ฟุต (15,240 เมตร) - ชั่วโมงปฏิบัติการ : 14 ชั่วโมง บรรทุกสูงสุดอาวุธอาวุธ. - ตำแหน่งติดอาวุธ : 7 จุด- เอจีเอ็ม-114 เฮลไฟร์ - จีบียู-12 เพฟเวย์ II - จีบียู-38 เจแดม - เอไอเอ็ม-92 สติงเจอร์ (กำลังทดสอบ)ระบบเอวิโอนิกระบบเอวิโอนิก. - เรดาร์ AN/APY-8 Lynx II - ระบบติดตามเป้าหมาย AN/DAS-1 MTS-B</doc>
