<doc id="664769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664769" title="เทร์รี กริฟฟิทส์">เทร์รี กริฟฟิทส์ เทร์เรนซ์ "เทร์รี" กริฟฟิทส์ () เกิดเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม ค.ศ. 1947 เป็นอดีตนักสนุกเกอร์อาชีพชาวเวลส์ ปัจจุบันเป็นครูฝึกสอนสนุกเกอร์ เขาชนะในเวิลด์แชมเปียนชิปในปี ค.ศ. 1979 และพยายามเข้าถึงรอบสุดท้ายในปี ค.ศ. 1988 เขายังได้แชมป์ในมาสเตอส์ในปี ค.ศ. 1980 และยูเคแชมเปียนชิป ปี ค.ศ. 1982 ที่ทำให้เขาเป็นหนึ่งในเก้าผู้เล่นที่ได้ทริปเปิลคราวน์ เขาเป็นที่รู้จักในสไตล์การแทงช้าและระมัดระวังอย่างมากในการเล่น</doc>
