<doc id="664844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664844" title="คลิฟฟ์ ทอร์เบิร์น">คลิฟฟ์ ทอร์เบิร์น คลิฟฟอร์ด ชาลส์ เดฟลิน ทอร์เบิร์น, จตุรถาภรณ์แห่งแคนาดา () หรือรู้จักกันในชื่อ คลิฟฟ์ ทอร์เบิร์น (Cliff Thorburn) เกิดเมื่อวันที่ 16 มกราคม ค.ศ. 1948 เป็นอดีตนักสนุกเกอร์อาชีพชาวแคนาดา อดีตนักสนุกเกอร์มือ 1 ของโลก เขาได้แชมป์เวิลด์สนุกเกอร์แชมเปียนชิปในปี 1980 เป็นหนึ่งในสามผู้เล่นจากต่างประเทศ (ไม่ใช่ชาวสหราชอาณาจักร) ที่ได้แชมป์ในยุคปัจจุบัน (ตามด้วย เคน โดเฮอร์ตี และ นีล โรเบิร์ตสัน) ในปี 1983 ทอร์เบิร์นกลายเป็นผู้เล่นคนแรกที่ทำแม็กซิมัมเบรกในเวิลด์แชมเปียนชิป สไตล์การเล่นของเขาแทงช้าและมุ่งมั่นจนทำให้เขาได้รับฉายา "The Grinder"</doc>
