<doc id="664988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664988" title="ทอฝันกับมาวิน">ทอฝันกับมาวิน ทอฝันกับมาวิน เป็นละครโทรทัศน์ไทยที่ออกอากาศในปี พ.ศ. 2539 ของบริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด เค้าโครงเรื่องโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ, จิระวิทย์ สมบัติศิริ กำกับการแสดงโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ ออกอากาศตั้งแต่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2539 ถึง 5 ตุลาคม พ.ศ. 2539 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 และล่าสุด เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ ได้นำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งซึ่งเตรียมจะออกอากาศให้ชมกันในปี พ.ศ. 2558 ทางช่องวัน กำกับการแสดงโดย วิลาวัณย์ สังฆะภิบาล เริ่มตอนแรกวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2558 ถึง 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 เวลา 19.20 - 20.50 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. มาวินเป็น เด็กหนุ่มที่มีความใฝ่ฝัน เขามีความฝันเป็นของตัวเช่นที่ทุกคนมี แต่เค้าไม่มีโอกาสทำความฝันของเขาให้สำเร็จเช่นคนอื่น เพราะเค้าต้องทำตามความฝันของพ่อ อย่างที่พ่ออยากให้เขาเป็น เขารักพ่อเขาจึงต้องทำตามคำสั่งของพ่อ แต่เมื่อเขาได้มาพบกับทอฝัน หญิงสาวผู้ซึ่งทำให้เขาได้มีโอกาสแสดงความเป็นตัวของตัวเองและพยายามที่จะ ค้นคว้าหาความฝันของตนเองและทำความฝันนั้นให้เป็นจริง ความผูกพันของทั้งสองทำให้เกิดความรัก และเค้าทั้งสองก็ตั้งใจจะค้นหาความฝันด้วยกัน แต่มาวินยังมีพ่อ ผู้ซึ่งคอยกำหนดชีวิตเขาไปเสียทุกอย่างเค้าต้องคอยรบกับความฝันของตัวเองและ คำสั่งของพ่อตลอดเวลา แต่ในที่สุดมาวินก็ได้ทำตามความฝันของตัวเอง ด้วยมีทอฝันคอยเป็นกำลังใจข้างกายเสมอรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละคร พ.ศ. 2539รายชื่อนักแสดง. เพลงประกอบละคร พ.ศ. 2539. - ทอฝัน - ขับร้องโดย : เกริกพล มัสยวาณิช - รักเธอเหลือเกิน - ขับร้องโดย : เกริกพล มัสยวาณิช - เพลงของเธอ (ลา...ลา) - ขับร้องโดย : เกริกพล มัสยวาณิช - ใครบางคน - ขับร้องโดย : เกริกพล มัสยวาณิช - คิดถึงแต่เธอ - ขับร้องโดย : เกริกพล มัสยวาณิช - จากเพื่อนคนหนึ่ง- ขับร้องโดย : มีเรีย อเล็กซานดรา เบนเนเดดตี้ - ปาฏิหารย์- ขับร้องโดย : ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรีเพลงประกอบละคร พ.ศ. 2558เพลงประกอบละคร พ.ศ. 2558. - เพลงของเธอ (ลา...ลา) - ขับร้องโดย : วรกร ศิริสรณ์ - รักเธอเหลือเกิน - ขับร้องโดย : วรกร ศิริสรณ์ - ปล่อย - ขับร้องโดย : ปองกูล สืบซึ้งลำดับรายการโทรทัศน์</doc>
