<doc id="664991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=664991" title="รุนแรงเหลือเกิน">รุนแรงเหลือเกิน "รุนแรงเหลือเกิน" เป็นซิงเกิลเพลงของวงไมโคร จากอัลบั้ม เต็มถัง ในปี พ.ศ. 2532 เขียนเนื้อร้องโดย นิติพงษ์ ห่อนาค แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย อภิไชย เย็นพูนสุข หลังจากนั้นมีผู้นำเพลงนี้ไปบันทึกเสียงอีกนับครั้งไม่ถ้วน ทั้งในอัลบั้มปกติ และการแสดงสด อาทิ จิระศักดิ์ ปานพุ่ม, เสาวลักษณ์ ลีละบุตร, นิโคล เทริโอ, ณัฐ ยนตรรักษ์, RRR And B, สมชัย ขำเลิศกุล, มาช่า วัฒนพานิช ฯลฯ ในปี พ.ศ. 2546 เพลงนี้ได้ถูกนำมาทำดนตรีใหม่โดยวงเอบีนอร์มัล ขับร้องโดย ศิริศิลป์ โชติวิจิตร (กวาง) ในอัลบั้มรวมศิลปิน Little Rock Project Vol.1 เป็นโปรเจกต์พิเศษ ร่วมกับวงซีล อุลตร้าช้วดส์ ไอ-แซ็ค พาราด็อกซ์ แคลช และกะลา ที่นำเพลงของวงไมโคร มาทำดนตรีใหม่ในสไตล์ของตัวเอง ในปี พ.ศ. 2557 เพลงนี้มีชื่อเสียงขึ้นมาเนื่องจากรายการ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 3 รายการเรียลลิตี้โชว์ประกวดร้องเพลงทางช่อง 3 ในรอบ ขับร้องโดย จรูญวิทย์ พัวพันวัฒนะ (บิว) และ ชโลทร ทิศอาจ (หยก) ออกอากาศเมื่อวันที่ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2557 และเผยแพร่ในเว็บไซต์ยูทูบ ในวันเดียวกันชาร์ต</doc>
