<doc id="665074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665074" title="รอยัลรัมเบิล (2015)">รอยัลรัมเบิล (2015) รอยัลรัมเบิล (2015) () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ในปี 2015 ซึ่งจัดเป็นปีที่ 28 แล้ว สถานที่จัดคือ Wells Fargo Center ในเมืองฟิลาเดเฟีย, รัฐเพนซิลเวเนีย สหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 25 มกราคม 2015เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในศึก เฮลอินเอเซล (2014) จอห์น ซีนา ได้เอาชนะ แรนดี ออร์ตัน ในแมตช์เฮลอินเอเซล และได้สิทธิ์เป็นผู้ท้าชิงอันดับ 1 ในการชิงแชมป์ WWE World Heavyweight Championship กับ บร็อก เลสเนอร์ ต่อมาในศึก ซีนาเอาชนะเซท โรลลินส์ ในแมตช์จับฟาดใส่โต๊ะ และป้องกันสิทธิ์การเป็นผู้ท้าชิงอันดับ 1 ได้สำเร็จ ในรอว์ (5 มกราคม 2015) ทริปเปิล เอช กับ สเตฟานี แม็กแมน ได้ประกาศให้ เซท โรลลินส์ เข้าร่วมชิงแชมป์ WWE World Heavyweight Championship เป็นแมตช์สามเส้า ในทีแอลซี: เทเบิล แลดเดอร์ แอนด์ แชร์ เรนส์ได้รีเทิร์นกลับมาปล้ำอีกครั้ง โดยออกมาในช่วงท้ายแมตช์ของ จอห์น ซีนา และเซท โรลลินส์ เพื่อจัดการกับ บิ๊กโชว์ ที่ออกมาอัดซีนา นอกจากนี้ เรนส์ยังออกตัวประกาศเป็นคนแรกด้วยว่า เขาจะร่วมปล้ำในแมตช์ รอยัลรัมเบิล ในรอว์ (29 ธันวาคม 2014) แดเนียล ไบรอัน ได้ประกาศจะเข้าร่วมแมตช์ รอยัลรัมเบิล ในเมนอีเวนต์ (6 มกราคม 2015) เจ้าของแชมป์ WWE United States Championship รูเซฟ ได้ประกาศจะเข้าร่วมแมตช์ รอยัลรัมเบิล ในสแมคดาวน์ (9 มกราคม 2015) เบรย์ ไวแอ็ตต์ และเจ้าของแชมป์ WWE Intercontinental Championship แบด นิวส์ บาร์เร็ตต์ ได้ประกาศจะเข้าร่วมแมตช์ รอยัลรัมเบิล ในรอว์ (12 มกราคม 2015) ดีน แอมโบรส ได้ประกาศจะเข้าร่วมแมตช์ รอยัลรัมเบิล ในเมนอีเวนต์ (13 มกราคม 2015) โกลด์และสตาร์ดัสต์ ได้ประกาศจะเข้าร่วมแมตช์ รอยัลรัมเบิล ในสแมคดาวน์ (15 มกราคม 2015) บิ๊กโชว์ และ เคน ได้ประกาศจะเข้าร่วมแมตช์ รอยัลรัมเบิล ในรอว์ (19 มกราคม 2015) อาร์-ทรูธ, เดอะมิซ และ แดเมียน มิซดาว ได้ประกาศจะเข้าร่วมแมตช์ รอยัลรัมเบิล ในสแมคดาวน์ (22 มกราคม 2015) ได้มีการคัดเลือกผู้เข้าร่วม รอยัลรัมเบิล โดยดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ชนะแบด นิวส์ บาร์เร็ตต์, ไรแบ็ก ชนะฟาล์ว รูเซฟ, ลู้ก ฮาร์เปอร์ ชนะอีริก โรแวน และแดเนียล ไบรอันเอาชนะเคนไปได้ในแมตช์ไม่มีกฏกติกา ทำให้ไบรอันรักษาสิทธิ์ในการเข้าร่วมรอยัลรัมเบิลได้สำเร็จผลการปล้ำผลแมตช์การปล้ำรอยัลรัมเบิล ผลการปล้ำ. ผลแมตช์การปล้ำรอยัลรัมเบิล. สมาชิกใหม่ออกมาประมาณทุก 90 วินาที</doc>
