<doc id="665068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665068" title="เดนนิส เทย์เลอร์">เดนนิส เทย์เลอร์ เดนนิส เทย์เลอร์ () ชื่อเกิด เดนิส เทย์เลอร์ เป็นอดีตนักสนุกเกอร์อาชีพและผู้บรรยายสนุกเกอร์ของบีบีซีในปัจจุบัน เขาชนะสองรายการสะสมคะแนนเขาเป็นที่รู้จักในการได้แชมป์เวิลด์แชมเปียนชิปในปี 1985 ที่เอาชนะสตีฟ เดวิส นักสนุกเกอร์มือหนึ่งในรอบชิงชนะเลิศเป็นที่น่าจดจำที่สุด เขายังชนะในรายการกรังด์ปรีซ์ ในปี 1984 และมาสเตอส์ในปี 1987 เทย์เลอร์ยังเป็นที่รู้จักกันดีกับอารมณ์ขันและแว่นตาขนาดใหญ่เกินของเขา เขายังปรากฏในรายการสนุกเกอร์เกมส์โชว์เป็นประจำในรายการ บิกเบรก (Big Break)</doc>
