<doc id="665031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665031" title="โมฮัมเหม็ด อับดุลลาฮี โอมาร์">โมฮัมเหม็ด อับดุลลาฮี โอมาร์ โมฮัมเหม็ด อับดุลลาฮี โอมาร์ (, ) เป็นนักการเมืองและนักการทูตชาวโซมาเลีย และเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศโซมาเลียประวัติ ประวัติ. โมฮัมเหม็ด อับดุลลาฮี โอมาร์ เป็นบุตรของนักธุรกิจ อับดุลลาฮี โอมาร์ มีพี่น้องทั้งหมด 3 คน น้องสาวของเขา รากิยา โอมาร์ เป็นนักสิทธิมนุษยชน และน้องชายของเขา ราเจห์ โอมาร์ เป็นนักข่าว ครอบครัวอาศัยอยู่ที่กรุงโมกาดิชู ปัจจุบันโอมาร์กำลังศึกษาอยู่ที่มหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ดงานการเมือง งานการเมือง. โมฮัมเหม็ด อับดุลลาฮี โอมาร์ ได้ทำงานเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศโซมาเลีย ได้รับการแต่งตั้งเมื่อ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 โดยนายกรัฐมนตรี โอมาร์ อับดีราซิด อาลี ชาร์มาร์กี หลังจากที่ได้ทำงานในหน่วยงานภาครัฐอื่นๆ อีกมากมาย ในวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 โอมาร์ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศอีกครั้งโดย นายกรัฐมนตรีโซมาเลียคนใหม่ โมฮัมเหม็ด อับดุลลาฮี โมฮัมเหม็ด ต้นเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2556 โมฮัมเหม็ด โมฮามุด อิบราฮิมได้รับตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ มีการปรับคณะรัฐมนตรีในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 อับดุลลาฮี ฮาจี ฮัสซัน ได้ดำรงตำแหน่งแทนโอมาร์ เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศคนใหม่ พุนต์แลนด์ โซมาลีแลนด์ และกาตาร์ ได้สนับสนุนให้โอมาร์ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีโซมาเลียในช่วงปลายปี พ.ศ. 2556 โดยมีชีฟ ชานการาน แนร์เป็นผู้สื่อกลาง</doc>
