<doc id="665032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665032" title="อย่าทำอย่างนี้ไม่ว่ากับใครเข้าใจไหม">อย่าทำอย่างนี้ไม่ว่ากับใครเข้าใจไหม อย่าทำอย่างนี้ไม่ว่ากับใคร...เข้าใจไหม เป็นเพลงของ เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ และเป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2554 จากอัลบั้ม อาสาสนุก ประพันธ์คำร้องโดย สีห์ ธาราสด (นิติพงษ์ ห่อนาค) แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย สุวัธชัย สุทธิรัตน์ ผลิตออกจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2553 มิวสิกวิดีโอเพลงนี้มี เต๋อ ฉันทวิชช์ และ หนึ่งธิดา โสภณ มาร่วมแสดงด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง อย่าทำอย่างนี้ไม่ว่ากับใคร...เข้าใจไหม ได้อันดับสูงสุด 13 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2554 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตสรุปผลสรุปผล. - ปี 2554 "เพลงที่เปิดมากที่สุดบนหน้าปัดวิทยุเมืองไทย" ปี 2011 "เพลงอย่าทำอย่างนี้ไม่ว่ากับใคร...เข้าใจไหม" เป็น 2 เพลงใน 26 เพลงที่เปิดมากที่สุดบนหน้าปัดวิทยุเมืองไทย จากการสรุปผลโดยคลื่น 94 EFM - ปี 2555 "เพลงไทยที่คนไทยชื่นชอบมากที่สุด เพราะและฮิตที่สุด" "เพลงอย่าทำอย่างนี้ไม่ว่ากับใคร...เข้าใจไหม"(อันดับ5) จาก 100 อันดับ "เพลงไทย" ที่คนไทยชอบมากที่สุด เพราะและฮิตที่สุดประจำปี 2554 โดย The[v]COUNTDOWN SIAM TOP 100 Year End Chart 2011 - ปี 2555 "เพลงไทยสากลยอดนิยม ประจำปี 2011" เพลง "อย่าทำอย่างนี้ไม่ว่ากับใคร...เข้าใจไหม" เป็น 2 เพลงใน 20 เพลง ที่มีจำนวนครั้งที่เปิดมากที่สุด จากการเปิดจริงทาง 40 สถานีวิทยุใน กทมและปริมณฑล ปี 2011 โดย Intensive watchรางวัลรางวัล. - ปี 2554 รางวัล "Music Chart Award for June 2011" สำหรับเพลงไทยสากล เพลง "อย่าทำอย่างนี้ไม่ว่ากับใคร...เข้าใจไหม" รับมอบรางวัลจาก Intensive Watch เมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน 2554</doc>
