<doc id="66502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66502" title="รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 28 ประจำปี พ.ศ. 2549">รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 28 ประจำปี พ.ศ. 2549 พิธีมอบรางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 28 ประจำปี พ.ศ. 2549 จัดโดยสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย จัดขึ้นเมื่อคืนวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2549 ณ โรงภาพยนตร์สยามภาวลัย พารากอนซินีเพล็กซ์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน โดยมี พล.ร.อ.บรรณวิทย์ เก่งเรียน รองปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธาน นับเป็นรางวัลตุ๊กตาทองครั้งที่ 36 นับจากครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2500 และถือเป็นครั้งสุดท้ายของการจัดงานนี้ ภาพยนตร์ที่เข้าประกวดมีทั้งหมด 21 เรื่อง จากภาพยนตร์ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2549 จำนวน 42 เรื่อง ภาพยนตร์เรื่อง เปนชู้กับผี เข้าชิงมากที่สุด 13 รางวัล จากทั้งหมด 16 รางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนารางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย (จีทีเอช) - 13 เกมสยอง (สหมงคลฟิล์ม) - เด็กหอ (จีทีเอช) - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร (ไฟว์สตาร์) - เปนชู้กับผี (ไฟว์สตาร์)รางวัลผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - นิธิวัฒน์ ธราธร - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล - 13 เกมสยอง - ทรงยศ สุขมากอนันต์ - เด็กหอ - เป็นเอก รัตนเรือง - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร - วิศิษฎ์ ศาสนเที่ยง - เปนชู้กับผีรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - กฤษดา สุโกศล แคลปป์ - 13เกมสยอง - ชาลี ไตรรัตน์ - เด็กหอ - ทาดาโนบุ อาซาโน่ - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ - กระสือวาเลนไทน์ - ศรัณยู วงษ์กระจ่าง - The Passion อำมหิตพิศวาสรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - พลอย จินดาโชติ - กระสือวาเลนไทน์ - ชุติมา ทีปะนาถ - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - จินตหรา สุขพัฒน์ - เด็กหอ - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา - เปนชู้กับผี - บงกช คงมาลัย - The Passion อำมหิตพิศวาสรางวัลผู้แสดงประกอบชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงประกอบชายยอดเยี่ยม. - ศิริชัช เจียรถาวร - เด็กหอ - โกวิท วัฒนกุล - กระสือวาเลนไทน - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง - เก๋า..เก๋า - ยาโน คาซูกิ - แก๊งชะนีกับอีแอบ - โก๊ะตี๋ อารามบอย - แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้ารางวัลผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม. - กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ - แก๊งชะนีกับอีแอบ - ทัศนวรรณ เสนีย์วงศ์ - เปนชู้กับผี - สุพรทิพย์ ช่วงรังษี - เปนชู้กับผี - อชิตะ สิกขมานา - 13 เกมสยอง - ปรางทอง ชั่งธรรม - The Passion อำมหิตพิศวาสรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - 13 เกมสยอง - เด็กหอ - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร - เปนชู้กับผีรางวัลถ่ายภาพยอดเยี่ยมรางวัลถ่ายภาพยอดเยี่ยม. - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - 13 เกมสยอง - เด็กหอ - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร - Ghost Game ล่า-ท้า-ผีรางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยมรางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยม. - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - 13 เกมสยอง - เด็กหอ - เปนชู้กับผี - Ghost Game ล่า-ท้า-ผีรางวัลกำกับศิลป์ยอดเยี่ยมรางวัลกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - เปนชู้กับผี - โหน่ง-เท่ง นักเลงภูเขาทอง - พระ เด็ก เสือ ไก่ วอก - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร - Ghost Game ล่า-ท้า-ผีรางวัลออกแบบและจัดเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยมรางวัลออกแบบและจัดเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. - เปนชู้กับผี - โหน่ง-เท่ง นักเลงภูเขาทอง - หนูหิ่น เดอะ มูฟวี่ - แก๊งชะนีกับอีแอบ - เก๋า...เก๋ารางวัลแต่งหน้าและทำผมยอดเยี่ยมรางวัลแต่งหน้าและทำผมยอดเยี่ยม. - แก๊งชะนีกับอีแอบ - Ghost Game ล่า-ท้า-ผี - เปนชู้กับผี - โหน่ง-เท่ง นักเลงภูเขาทอง - หนูหิ่น เดอะ มูฟวี่รางวัลดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - เปนชู้กับผี - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - 13 เกมสยอง - เด็กหอ - ก้านกล้วยรางวัลเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - "กุหลาบแดง" - กระสือวาเลนไทน์ - "ที่เดิม" (ขับร้องโดย รัฐภูมิ โตคงทรัพย์) - รักจัง - "สิ้นรักสิ้นสุข" (ขับร้องโดย นรีกระจ่าง คันธมาส) - เปนชู้กับผี - "เพลงสุดท้าย" (ออร์เคสตร้า) - เพลงสุดท้าย - "Seasons Change" - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อยรางวัลบันทึกเสียงยอดเยี่ยมรางวัลบันทึกเสียงยอดเยี่ยม. - ก้านกล้วย - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - เปนชู้กับผี - Ghost Game ล่า-ท้า-ผี - 13 เกมสยองรางวัลภาพเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยมรางวัลภาพเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม. - ไพรีพินาศ - มนุษย์เหล็กไหล - หนูหิ่น เดอะ มูฟวี่ - ผีเสื้อสมุทร - สุดสาครรางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - รางวัลภาพยนตร์ยอดนิยมแห่งปี- ก้านกล้วย - รางวัลภาพยนตร์เกียรติยศแห่งปี- ก้านกล้วย - รางวัลภาพยนตร์ส่งเสริมและสร้างสรรค์วัฒนธรรมไทยแห่งปี- โหน่ง-เท่ง นักเลงภูเขาทอง - รางวัลบุคคลในวงการภาพยนตร์ไทยส่งเสริมการต่อต้านยาเสพติดในรอบปี- พรชิตา ณ สงขลา - รางวัลบุคคลดีเด่นผู้สร้างสรรค์ผลงานในวงการภาพยนตร์ไทย- บัณฑิต ฤทธิ์ถกล</doc>
