<doc id="665188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665188" title="วีเมดอิต">วีเมดอิต "วีเมดอิต" () เป็นเพลงของนักร้องแร็ป บัสตา ไรมส์ ร่วมกับวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก เป็นเพลงที่เคยอยู่ในสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 8 ของบัสตา ไรมส์ แบ็กออนมายบี.เอส. แต่ได้ถูกตัดออกจากรายการเพลง เนื่องจากอัลบั้มนี้ได้ออกจำหน่ายผ่านหลาย ๆ ค่ายเพลงที่แตกต่างกัน โดยเพลง "วีเมดอิต" เป็นเพลงสุดท้ายของบัสตา ไรมส์ จากค่ายเพลงอินเตอร์สโคป และยังเป็นเพลงสุดท้ายที่ออกผลงานผ่านอาฟเตอร์แมทเอนเตอร์เทนเมนต์ เพลงนี้มีโปรดิวเซอร์ คือ คูลแอนด์เดร ด้วยกันกับโปรดิวเซอร์สบทบ ได้แก่ ไมค์ ชิโนะดะ และ แบรด เดลสัน จากลิงคินพาร์ก เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2551 เพลงนี้ได้เข้าสู่ชาร์ต บิลบอร์ด ฮอต 100 ในอันดับที่ 65รายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - บัสตา ไรมส์ - ร้องแร็ป - เชสเตอร์ เบนนิงตัน - นักร้อง - ไมค์ ชิโนะดะ - ร้องแร็ป, กีตาร์ - แบรด เดลสัน - กีตาร์ - เอ็ดดี "แคร็ก คียส์" มอนทิลลา - คีย์บอร์ด - คูลแอนด์เดร - เครื่องดนตรีอื่นชาร์ตชาร์ตสิ้นปี</doc>
