<doc id="665169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665169" title="แดแบร็ตแซ็น">แดแบร็ตแซ็น แดแบร็ตแซ็น (, ) เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ 2 ของประเทศฮังการี เป็นรองกรุงบูดาเปสต์ ตั้งอยู่ทางตะวันออกของประเทศ ในเทศมณฑลฮ็อยดู-บิฮอร์ เคยเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในฮังการีในคริสต์ศตวรรษที่ 18 และถือเป็นหนึ่งในเมืองศูนย์กลางทางวัฒนธรรมที่สำคัญของประเทศ และยังเคยเป็นเมืองหลวงของประเทศในระหว่างการปฏิวัติระหว่างปี 1848-1849 และอีกครั้งหลังจบสงครามโลกครั้งที่สอง ในปี ค.ศ. 1944-1945 เมืองก่อตั้งขึ้นในคริสต์ศตวรรษที่ 14 เป็นสถานที่ซึ่งลอโยช โกชชุต ประกาศอิสรภาพของฮังการีพ้นจากการปกครองของราชวงศ์ฮับส์บูร์กเมื่อ ค.ศ. 1849</doc>
