<doc id="66517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66517" title="พอลแซ็ธ">พอลแซ็ธ พอลแซ็ธ () เป็นหมู่บ้านเล็กๆ ตั้งอยู่บนชายฝั่งทิศเหนือของมณฑลคอร์นวอลล์ สหราชอาณาจักร เป็นสถานที่ที่ดีมากสำหรับการฝึกหัดโต้คลื่น เพราะมีคลื่นซัดเข้ามาจากมหาสมุทรแอตแลนติก มียามชายฝั่งคอยเฝ้าระวังในเวลากลางวัน บางครั้งอาจพบเห็นปลาโลมาได้ และรอบๆชายฝั่งก็เป็นแหล่งอาศัยของนกชายฝั่งหลายชนิด ชายหาดของหมู่บ้านจะจมอยู่ใต้น้ำทั้งหมดเวลาน้ำขึ้นสูง รวมทั้งที่จอดรถด้วยเช่นกัน แต่ก็จะเกิดขึ้นเฉพาะเวลาที่น้ำทะเลหนุนสูงเท่านั้น ในหมู่บ้านมีร้านค้าท้องถิ่นมากมาย ซึ่งมีทุกสิ่งที่จำเป็นสำหรับการพักผ่อนในวันหยุด และยังมีผับ คาเฟ่ และภัตตาคารอยู่อีกจำนวนหนึ่งด้วย</doc>
