<doc id="66515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66515" title="มาร์ชแมลโลว์">มาร์ชแมลโลว์ มาร์ชแมลโลว์ () เป็นขนมหวานชนิดหนึ่ง ซึ่งในปัจจุบันมักทำมาจากน้ำตาล, น้ำ และเจลาติน และจะนำมาตีให้ผสมเป็นเนื้อเดียวกัน จากนั้นจะนำมาปั้นเป็นรูปทรงกระบอกขนาดเล็ก และเคลือบด้วยแป้งข้าวโพด สูตรมาร์ชแมลโลว์บางสูตรเรียกว่าไข่ ส่วนขนมในปัจจุบันทำมาจากต้นมาร์ชแมลโลว์ (Althaea officinalis) มาร์ชแมลโลว์ในปัจจุบันพัฒนามาจากขนมหวานในสมัยอียิปต์โบราณ ซึ่งใช้สารสกัดจากรากของต้นมาร์ชแมลโลว์ (Althaea officinalis) พืชสมุนไพรพื้นเมืองแอฟริกา ผสมกับถั่วและน้ำผึ้ง ส่วนสูตรมาร์ชแมลโลว์แบบในปัจจุบัน คิดค้นโดยอียิปต์โบราณ โดยใช้เจลาติน ไข่ขาว และน้ำเชื่อมข้าวโพดแทนประวัติ ประวัติ. คำว่า มาร์ชแมลโลว์ มาจากชื่อของต้นมาร์ชแมลโลว์ (Althaea officinalis) ซึ่งเป็นพันธุ์ของสมุนไพรพื้นเมืองในบางพื้นที่ของยุโรป, แอฟริกาเหนือ และ เอเชียมาร์ชแมลโลว์ปิ้ง มาร์ชแมลโลว์ปิ้ง. ทำเนียมปฏิบัติในการตั้งแคมป์หรือการจัดกิจกรรมที่สวนหลังบ้านเป็นที่นิยมในสหราชอาณาจักร, อเมริกาเหนือ, นิวซีแลนด์ และ ออสเตรเลีย คือการปิ้งมาร์ชแมลโลว์ จากแคมป์ไฟ หรือไฟจากที่อื่นๆ โดยมาร์ชแมลโลว์จะถูกวางไว้อยู่ที่ปลายแท่งไม้ หรือ เสียบไว้ และจะต้องถือไว้อย่างระมัดระวังบนไฟ</doc>
