<doc id="665175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665175" title="เบียวิสตอค">เบียวิสตอค เบียวิสตอค (, ) เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศโปแลนด์ เป็นเมืองหลวงของจังหวัดปอดลาแช ตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำเบียวา เป็นเมืองที่มีความแน่นของประชากรเป็นอันดับ 2 ของประเทศ มีประชากรมากเป็นอันดับ 11 และมีพื้นที่เป็นอันดับ 13 ของประเทศ เมืองนี้มีการตั้งถิ่นฐานในคริสต์ศวรรษที่ 14 ผนวกเข้ากับปรัสเซีย ระหว่าง ค.ศ. 1795-1807 ต่อมาผนวกเข้ากับรัสเซียจนกระทั่งถูกเยอรมนียึดครองเมื่อ ค.ศ. 1915 จากนั้นกลับเป็นของโปแลนด์ใน ค.ศ. 1919 ในสงครามโลกครั้งที่สอง ถูกเยอรมนีเข้ารุกรานในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1941 และถูกรุกรานอีกครั้งโดยกองทัพรัสเซียใน ค.ศ.1944</doc>
