<doc id="665160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665160" title="พระมหากษัตริย์เสด็จสวรรคต ขอพระมหากษัตริย์ทรงพระเจริญ">พระมหากษัตริย์เสด็จสวรรคต ขอพระมหากษัตริย์ทรงพระเจริญ พระมหากษัตริย์เสด็จสวรรคต ขอพระมหากษัตริย์ทรงพระเจริญ (; ; ) หรือเพียง ขอพระมหากษัตริย์ทรงพระเจริญ () เป็นประกาศตามประเพณีให้หลังการขึ้นครองราชย์ของพระมหากษัตริย์พระองค์ใหม่ในหลายประเทศ ในราชาธิปไตยบางประเทศ เช่น สหราชอาณาจักร ปกติเลี่ยงช่วงว่างระหว่างรัชกาลโดยใช้ความคิดการถ่ายโอนอำนาจทันทีหลังวลีดังกล่าว (คือ รัชทายาทเป็นพระมหากษัตริย์พระองค์ใหม่ทันทีหลังพระมหากษัตริย์พระองค์ก่อนเสด็จสวรรคต) วลีดังกล่าวอาจดัดแปลงเป็น "พระมหากษัตริย์เสด็จสวรรคต ขอพระราชินีทรงพระเจริญ" หรือ "พระราชินีเสด็จสวรรคต ขอพระมหากษัตริย์ทรงพระเจริญ" ได้ตามสมควร</doc>
