<doc id="665277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665277" title="ดารอน มาลาเคียน">ดารอน มาลาเคียน ดารอน วาร์แทน มาลาเคียน (, อาร์มีเนีย: Տարոն Մալաքյան) เกิดเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม ค.ศ. 1975 เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลง, นักดนตรี และโปรดิวเซอร์เพลงชาวอาร์มีเนียอเมริกัน เขาเป็นที่รู้จักกันดีในฐานะมือกีตาร์, นักแต่งเพลง, และนักร้องคนที่สองของวงดนตรีร็อก ซิสเตมออฟอะดาวน์ และเป็นนักร้องนำ, กีตาร์นำ, และนักแต่งเพลงของวง สกาส์ออนบรอดเวย์ เขาถูกจัดอันดับในรายชื่อ 100 มือกีตาร์เฮฟวีเมทัลที่ดีที่สุดตลอดกาลของกีตาร์เวิลด์ ในอันดับที่ 30ผลงานผลงานเดี่ยวผลงาน. ผลงานเดี่ยว. - ผลงานที่ได้รับเชิญซิสเตมออฟอะดาวน์สกาส์ออนบรอดเวย์สกาส์ออนบรอดเวย์. - Scars on Broadway (2008)ผลงานอื่นที่ปรากฏผลงานการผลิต</doc>
