<doc id="665222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665222" title="เวสต์แลนส์">เวสต์แลนส์ "เวสต์แลนส์" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่หกของวง เดอะฮันติงปาร์ตี เพลงนี้ประพันธ์โดยลิงคินพาร์ก และผลิตโดยนักร้องนำร่วมของวง ไมค์ ชิโนะดะ และมือกีตาร์ แบรด เดลสัน และร่วมผลิตโดย ร็อบ คาวัลโล เพลงนี้ได้นำไปออกอากาศในสถานีวิทยุ ซิเรียสเอ็กซ์เอ็มเรดิโอ ในวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2557 และออกจำหน่ายต่อมาเป็นซิงเกิลโปรโมต ในวันที่ 2 มิถุนายน อย่างไรก็ตาม เพลงนี้ก็ได้มีการเผยแพร่ตัวอย่างความยาว 44 วินาที ออกมาก่อนหน้านี้แล้ว และออกตัวอย่างเพลงความยาว 1 นาที เพื่อใช้ในการโปรโมตให้กับยูเอฟซี ในวันเดียวกับวันที่เพลงนี้ออกเผยแพร่ และได้เป็นเพลงประกอบในเวลาต่อมา ภาพปกของเพลงได้ออกเผยแพร่ที่ซาวด์คลาวด์ ก่อนเพลงออก 3 วันรายชื่อเพลงประวัติการจำหน่ายประวัติการจำหน่าย. - เชิงพาณิชย์- การส่งเสริมการขาย</doc>
