<doc id="66526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66526" title="ป้ายหยุดรถไฟยมราช">ป้ายหยุดรถไฟยมราช ป้ายหยุดรถไฟยมราช หรือ ที่หยุดรถไฟยมราช เป็นป้ายหยุดรถไฟของการรถไฟแห่งประเทศไทย ตั้งอยู่บริเวณห้าแยกยมราช ตั้งอยู่บนเส้นแบ่งเขตของ 4 แขวง 2 เขต ได้แก่ แขวงสี่แยกมหานาค แขวงจิตรลดา ของเขตดุสิต และแขวงถนนเพชรบุรี แขวงทุ่งพญาไท ของเขตราชเทวี เป็นป้ายหยุดรถที่รถไฟทุกขบวนที่จะเดินทางเข้า-ออกสถานีกรุงเทพ เพื่อรอให้เครื่องกั้นถนนลงมากั้นรถยนต์ (ด้วยการควบคุมของเจ้าหน้าที่หอประแจจิตรลดา) เนื่องด้วยห้าแยกยมราชเป็นจุดที่มีการจราจรหนาแน่นมาก และเป็นอีกสาเหตุหนึ่งที่ทำให้ขบวนรถส่วนใหญ่ล่าช้ากว่าเวลาที่กำหนด ในปี พ.ศ. 2560 ป้ายหยุดรถไฟยมราชได้เป็นหนึ่งในสถานที่ให้บริการรับ-ส่งประชาชนที่เดินทางเข้าร่วมพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชตารางการเดินรถ ตารางการเดินรถ. โดยปกติแล้วขบวนรถที่จอดรับ-ส่งผู้โดยสารที่ป้ายหยุดรถยมราชตามตารางการเดินรถแล้วมีเพียง 2 ขบวนเท่านั้นเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 1003 - ชื่อภาษาไทย : ยมราช - ชื่อภาษาอังกฤษ : Yommaraj - ชื่อย่อภาษาไทย : ยช - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ป้ายหยุดรถ - จำนวนชานชลาราง : 1 - ในเส้นทางสาย : ตะวันออก - ที่อยู่ : ถนนเพชรบุรี และถนนสวรรคโลก รอยต่อของแขวงสี่แยกมหานาค แขวงจิตรลดา เขตดุสิต และแขวงถนนเพชรบุรี แขวงทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร</doc>
