<doc id="665229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665229" title="แซตเทอร์เดย์เซย์โกะ">แซตเทอร์เดย์เซย์โกะ แซทเทอร์เดย์ เซย์โกะ () เป็นกลุ่มศิลปินแนวอินดี้ป็อปของค่ายจีนี่เรคคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ที่มีชื่อเสียงระหว่างปี 2545 - 2551สมาชิก สมาชิก. ประกอบด้วย- ก้อย วลัยลักษณ์ มุสิกโปฎก (ร้องนำ) - ทัศ สุทัศน์ เพชรมี (เบส) - ตุ๊กแก จักรพันธ์ บุญหล่อ (กีต้าร์) - ต่อ ต่อศักดิ์ ปัญจศุภารักษ์ (กีตาร์)ผลงานอัลบั้ม ผลงานอัลบั้ม. Saturday Seiko (พ.ศ. 2545)1. อะไรที่ฉันเป็น 2. ถามหน่อย 3. ฉันรักท้องฟ้าเวลาค่ำคืน 4. ไปๆมาๆ(มาๆไปๆ) 5. ราตรีแห่งนี้ 6. เปลืองใจ 7. ดั่งดาว 8. เบื่อ 9. อย่าเผลอก็แล้วกัน 10. ชอบทุกอย่าง Goodnight Friday (พ.ศ. 2548)1. ลังเล 2. รักตัวเองดีที่สุด 3. ฟ้าเป็นใจ 4. ใจทศกัณฑ์ 5. ไม่มี 6. ไม่เคยพอ 7. ดี 8. หลับคืนนี้ 9. ถ้าเธอต้องการ 10. ส่ายเอว Super Sunday (พ.ศ. 2551) (ค่ายเพลง Here)1. 157 bpm 2. ภารตะ Hero 3. นาฬิกาที่หมุนกลับ 4. มนุษย์ต่างดาว 5. รอมั้ย 6. อีกด้านของดวงจันทร์ 7. แต่งตัว 8. ห้าม 9. ตัดใจและยอมรับ 10. แสงวันใหม่อื่นๆอื่นๆ. - ชื่อวง ชื่อวงได้มาจากสมาชิกชายสองคนในวง ที่มีชื่อขึ้นต้นด้วยตัวอักษร S (ทรงฤทธิ์-สุทัศน์) ประกอบกับชอบดีไซน์ของตัว S อยู่แล้วจึงลงเอยที่คำว่า Saturday</doc>
