<doc id="665271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665271" title="เยอรมันมาสเตอส์">เยอรมันมาสเตอส์ เยอรมันมาสเตอส์ () เป็นรายการแข่งขันสนุกเกอร์อาชีพ จัดขึ้นครั้งแรกในปี 1995 มาร์ก เซลบีเป็นแชมป์คนล่าสุดประวัติ ประวัติ. การแข่งขันเริ่มต้นในชื่อ เยอรมันโอเพน (German Open) เป็นรายการสะสมคะแนนในระหว่างปี 1995 ถึง 1997 เคยจัดขึ้นที่ แฟรงก์เฟิร์ต ออสนาบรึค และ บิงเง็นอัมไรน์ ในปีที่สาม ในปี 1998 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น เยอรมันมาสเตอส์ (German Masters) ซึ่งไม่ได้เป็นรายการสะสมคะแนน รายการนี้ถูกยกเลิกไปและได้กลับมาอีกครั้งในฤดูกาลที่ 2010/2011 กลับมาเป็นรายการสะสมคะแนนเหมือนเดิม ปัจจุบันได้จัดที่ เทมโพโดรม ในเบอร์ลิน ตั้งแต่ปี 2011ผู้ชนะ</doc>
