<doc id="665311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665311" title="หวานมันส์ ฉันคือเธอ">หวานมันส์ ฉันคือเธอ หวานมันส์ ฉันคือเธอ ภาพยนตร์ไทย แนวตลกเบาสมองจาก ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น ออกฉายเมื่อวันที่ 5 กันยายน 2530 กำกับโดย สักกะ จารุจินดา นำแสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ และ จินตหรา สุขพัฒน์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวสุดอลวนเริ่มต้นขึ้นเมื่อ นับเดือน นักเรียนใหม่เกิดอุบัติเหตุสลับร่างกับ ต้อล คู่อริในวัยเด็กทั้งคู่จึงต้องหาทางกลับเข้าร่างของตัวเองให้ได้นักแสดงนักแสดง. - สันติสุข พรหมศิริ - ต้อล - จินตหรา สุขพัฒน์ - นับเดือน - เกียรติ กิจเจริญ - เกรียงไกร อุณหะนันทน์ - ก้าว พึ่งบางกรวย - ยุวดี เรืองฉาย - ชลวิทย์ สุขอุดม</doc>
