<doc id="665301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665301" title="สตางค์ (ภาพยนตร์)">สตางค์ (ภาพยนตร์)- สตางค์ ภาพยนตร์ไทย ฟอร์มยักษ์จาก ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 11 สิงหาคม 2543 กำกับโดย บัณฑิต ฤทธิ์ถกล และนำแสดงโดย ศรัณยู วงศ์กระจ่าง จินตหรา สุขพัฒน์ และดาราชื่อดังอีกมากมายเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของกลุ่มคนกลุ่มหนึ่งที่ออกตามหาเงินที่ถูกขโมยไปช่วง สงครามโลกครั้งที่ 2 แถมยังต้องเอาชีวิต รอดจากนายตำรวจกังฉินรวมถึงการแก่งแย่ง การหักหลัง สุดท้ายแล้วพวกเขาจะพบเงินจำนวนนี้หรือไม่ = นักแสดง =- เจษฎาภรณ์ ผลดี - ระบือ - พัสสน ศรินทุ - ตรอง - ฉัตรชัย เปล่งพานิช - พยนต์ - ศรัณยู วงศ์กระจ่าง - โรจน์ - จินตหรา สุขพัฒน์ - ขวัญตา - สันติสุข พรหมศิริ - พร้อม - เข็มอัปสร สิริสุขะ - ปราณี - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ - รัมภา - สรพงษ์ ชาตรี - จ้อน - มานพ อัศวเทพ - จำรัส - มีศักดิ์ นาครัตน์ - เที่ยงแท้ - ชลประคัลภ์ จันทร์เรือง - ครูแรม - วีรชัย หัตถโกวิท - ทองย้อย - ปอง จุลละทรัพย์ - หมอ - พิทักษ์ ศัลย์วิวรรธน์ - นาท - ชูชัย บุศราคัมวงศ์ - เลี้ยง - กัญญารัตน์ บ่อสันเที๊ยะ - จำเรียง - สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์ - เฉลิมฤทธิ์ - วัชระ ปานเอี่ยม - ไศล - โอลิเวอร์ บีเวอร์ - โชติ - เขมชาติ เตโชชัชวาล - บุญมา - อมาวสุ โบราณบุปผา - หนูแดง - พัฒนาวดี พัฒนถาบุตร - สมพิศ - อลงกรณ์ สิมะกำธรณ์ - บุรี - อุดม อุดมโรจน์ - รัฐมนตรีคลัง - พิบูลย์ ท้ายห้วน - นายกรัฐมนตรี - อนันต์ สัมมาทรัพย์ - ฉลาด ฯลฯัีรางวัลที่ได้รับ ัีรางวัลที่ได้รับ. รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 9 ประจำปี พ.ศ.2543 นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - จินตหรา สุขพัฒน์ นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - เข็มอัปสร สิริสุขะ รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ประจำปี พ.ศ. 2543 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - จินตหรา สุขพัฒน์</doc>
