<doc id="665357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665357" title="บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยขอนแก่น">บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยขอนแก่น รหัสหน่วยงานในระบบทะเบียน มหาวิทยาลัยขอนแก่น :ประวัติ ประวัติ. บัณฑิตวิทยาลัยเป็นหน่วยงานในระดับคณะซึ่งก่อตั้งขึ้นตามพระราชกฤษฎีกาเมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2521 เพื่อรับผิดชอบการบริหารจัดการศึกษาระดับบัณฑิตศึกษาของมหาวิทยาลัยขอนแก่น โดยเริ่มเปิดรับนักศึกษาระดับบัณฑิตศึกษาในสาขาวิชาต่าง ๆ ตั้งแต่ปีการศึกษา 2523 เป็นต้นมา ในปีการศึกษา 2523 เปิดรับนักศึกษาระดับปริญญาโท จำนวน 4 สาขาวิชา คือ สาขาวิชาจิตวิทยาการศึกษา การวัดและประเมินผลการศึกษา หลักสูตรและการสอน และสาขาวิชาวิศวกรรมโครงสร้าง ต่อมาในปีการศึกษา 2524 รับนักศึกษาเพิ่มอีก จำนวน 3 สาขาวิชา คือ สาขาวิชาสัตวศาสตร์ สาขาวิชาพืชศาสตร์ และสาขาวิชาวิศวกรรมทรัพยากรแหล่งน้ำ รวมเป็นเปิดสอนทั้งสิ้นในปีการศึกษา 2524 จำนวน 7 สาขาวิชา และได้เปิดรับนักศึกษาในสาขาวิชาต่างๆ เพิ่มขึ้นทุกๆปี จนถึงปัจจุบัน การบริหารจัดการการศึกษาในระดับบัณฑิตศึกษา ในระยะแรกทั้งด้านการรับเข้า การลงทะเบียนและการจัดการเรียนการสอน การพัฒนาคุณภาพมาตรฐานบัณฑิตวิทยาลัยจะเป็นผู้รับผิดชอบในการบริหารจัดการทั้งหมดและเป็นการบริหารแบบรวมศูนย์ไว้ที่บัณฑิตวิทยาลัย เมื่อมีสาขาวิชาเปิดสอนเพิ่มมากขึ้นและมีคณะต่าง ๆ ที่มาเกี่ยวข้องมากขึ้น ทำให้การบริหารจัดการแบบเดิมล่าช้า มีข้อจำกัดไม่คล่องตัวเป็นอุปสรรคต่อการพัฒนางานด้านบัณฑิตศึกษาของมหาวิทยาลัย ดังนั้นในปี พ.ศ. 2540 บัณฑิตวิทยาลัยจึงได้มีการปรับเปลี่ยนการบริหารจัดการบัณฑิตศึกษาใหม่ โดยการโอนภารกิจด้านการจัดการเรียนการสอน การบริหารจัดการหลักสูตรไปให้คณะดำเนินการ โดยกำหนดให้แต่ละคณะมีคณะกรรมการบัณฑิตศึกษาของคณะเป็นผู้รับผิดชอบงานบัณฑิตศึกษา ในขณะที่บัณฑิตวิทยาลัยทำหน้าที่เป็นหน่วยงานกลาง ทำหน้าที่รับเข้าศึกษา สนับสนุน ส่งเสริม พัฒนาคุณภาพและมาตรฐานการจัดการศึกษาบัณฑิตศึกษา เมื่อภารกิจเปลี่ยนไปจึงทำให้โครงสร้างบริหารงานของบัณฑิตวิทยาลัยที่มีอยู่เดิมไม่สอดคล้องกับภารกิจใหม่ที่รับผิดชอบ ในปี 2547 มหาวิทยาลัยได้มีนโยบายให้หน่วยงานต่าง ๆ ของมหาวิทยาลัยขอนแก่น ปรับภารกิจที่เชื่อมโยงกัน ไม่ซ้ำซ้อน คล่องตัว มีประสิทธิภาพ ให้บริการรวดเร็ว และมีคุณภาพโดยใช้หลักการบริการแบบเบ็ดเสร็จ ณ จุดเดียว (One Stop Service) ดังนั้น เพื่อรองรับภารกิจใหม่ที่เพิ่มขึ้นและภารกิจในเชิงรุกของมหาวิทยาลัย สภามหาวิทยาลัยในคราวประชุมครั้งที่ 3/2547 เมื่อวันที่ 31 มีนาคม 2547 เห็นควรให้มีการปรับโครงสร้างการบริหารงานของบัณฑิตวิทยาลัย และเห็นควรให้บัณฑิตวิทยาลัยเป็นหน่วยงานกลางที่รับผิดชอบการศึกษาระดับบัณฑิตศึกษาของมหาวิทยาลัยขอนแก่น และมีภารกิจที่ต้องรับผิดชอบ 4 ด้าน ดังนี้ คือ 1) ด้านนโยบายและแผนพัฒนาบัณฑิตศึกษา 2) ด้านการพัฒนาคุณภาพการศึกษาระดับบัณฑิตศึกษา 3) ด้านการจัดการหลักสูตรสาขาวิชาร่วม 4) ด้านรักษามาตรฐานและคุณภาพบัณฑิตศึกษาหลักสูตร หลักสูตร. หลักสูตรที่เปิดสอนมีตั้งแต่ หลักสูตรระดับประกาศนียบัตรบัณฑิต หลักสูตรระดับปริญญาโท หลักสูตรระดับประกาศนียบัตรบัณฑิตชั้นสูง หลักสูตรระดับปริญญาเอก แบ่งตามเป็นคณะ ได้ดังนี้คณะวิทยาศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาชีวเคมี - สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาวิชาสถิติประยุกต์ - สาขาวิชาการรับรู้จากระยะไกลและระบบสารสนเทศภูมิศาสตร์ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม - สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาเคมีอินทรีย์ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์พอลิเมอร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ประยุกต์ - สาขาวิชาเคมีสำหรับครู - สาขาวิชาจุลชีววิทยา - สาขาวิชาชีววิทยาสำหรับครู - สาขาวิชานิติวิทยาศาสตร์ - Biological Science (International Program) หลักสูตรระดับปริญญาเอก- สาขาวิชาชีวเคมี - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาเคมีอินทรีย์ - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ (หลักสูตรภาษาอังกฤษ) - สาขาวิชาวัสดุศาสตร์และนาโนเทคโนโลยี - สาขาวิชาจุลชีววิทยา - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ประยุกต์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - สาขาวิชาการรับรู้จากระยะไกลและระบบสารสนเทศภูมิศาสตร์ - Biological Science (International Program)คณะเกษตรศาสตร์ คณะเกษตรศาสตร์. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาสัตวศาสตร์ - สาขาวิชาพืชไร่ - สาขาวิชากีฏวิทยา - สาขาวิชาวิทยาโรคพืช - สาขาวิชาการส่งเสริมและพัฒนาการเกษตร - สาขาวิชาพืชสวน - สาขาวิชาปฐพีศาสตร์และสิ่งแวดล้อม - สาขาวิชาสัตวศาสตร์ หลักสูตรนานาชาติ - สาขาวิชาธุรกิจการเกษตร - สาขาวิชาพืชไร่ (International Program) - สาขาวิชาการประมง - Systems Agriculture An (International Program) - สาขาวิชาเกษตรเชิงระบบ - สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ (International Program) หลักสูตรระดับปริญญาเอก- สาขาวิชาปฐพีศาสตร์และสิ่งแวดล้อม - สาขาวิชาพืชไร่ - สาขาวิชาสัตวศาสตร์ - สาขาวิชาวิทยาโรคพืช - สาขาวิชากีฏวิทยา - สาขาวิชาเกษตรเชิงระบบ - สาขาวิชาพืชสวน - สาขาวิชาพืชไร่ (หลักสูตรภาษาอังกฤษ) - สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ (International Program) - สาขาวิชาการประมงคณะศึกษาศาสตร์ คณะศึกษาศาสตร์. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาจิตวิทยาการศึกษาและการให้คำปรึกษา - สาขาวิชาการวัดและประเมินผลการศึกษา - สาขาวิชาหลักสูตรและการสอน - สาขาวิชาการบริหารการศึกษา - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ศึกษา - สาขาวิชาเทคโนโลยีการศึกษา - สาขาวิชาคณิตศาสตรศึกษา - สาขาวิชาหลักสูตรและการสอนการศึกษาพิเศษ - สาขาวิชา การศึกษาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี หลักสูตรระดับปริญญาเอก- สาขาวิชาหลักสูตรและการสอน - สาขาวิชาการบริหารการศึกษา - สาขาวิชาเทคโนโลยีการศึกษา - สาขาวิชาการวัดและประเมินผลการศึกษา - สาขาวิชาคณิตศาสตรศึกษา - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ศึกษาคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาสังคมวิทยา - สาขาวิชาการจัดการสารสนเทศ - สาขาวิชาการบริหารการพัฒนา - สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ - สาขาวิชาพัฒนาสังคม - สาขาวิชาปรัชญา - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาวิชาการบริหารอุตสาหกรรมและวิสาหกิจ - สาขาวิชาลุ่มน้ำโขงศึกษา - สาขาวิชาภาษาไทย หลักสูตรระดับปริญญาเอก- สาขาวิชาพัฒนศาสตร์ - สาขาวิชาสารสนเทศศึกษา - สาขาวิชาสังคมวิทยา - สาขาวิชาพัฒนศาสตร์ (International Program) - สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ - สาขาวิชาปรัชญาและศาสนาตะวันออก - สาขาวิชาภาษาศาสตร์ประยุกต์ (International Program)คณะวิศวกรรมศาสตร์ คณะวิศวกรรมศาสตร์. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า - สาขาวิชาวิศวกรรมเกษตร - สาขาวิชาวิศวกรรมโยธา - สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกล - สาขาวิชาวิศวกรรมเคมี - สาขาวิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาวิศวกรรมสิ่งแวดล้อม - สาขาวิชาวิศวกรรมอุตสาหการ - สาขาวิชาวิศวกรรมพลังงาน - สาขาวิชาวิศวกรรมการจัดการอุตสาหกรรมและโลจิสติกส์ หลักสูตรระดับปริญญาเอก- สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกล - สาขาวิชาวิศวกรรมเกษตร - สาขาวิชาวิศวกรรมโยธา - สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า - สาขาวิชาวิศวกรรมสิ่งแวดล้อม - สาขาวิชาวิศวกรรมอุตสาหการ - สาขาวิชาวิศวกรรมเคมี - สาขาวิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์คณะเทคโนโลยี คณะเทคโนโลยี. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาเทคโนโลยีธรณี - สาขาวิชาเทคโนโลยีการอาหาร - สาขาวิชาเทคโนโลยีชีวภาพ - สาขาวิชาความปลอดภัยและการจัดการคุณภาพของอาหาร (International Program) - สาขาวิชาเทคโนโลยีชีวภาพอุตสาหกรรม (International Program) หลักสูตรระดับปริญญาเอก- สาขาวิชาเทคโนโลยีการอาหาร - สาขาวิชาเทคโนโลยีชีวภาพ - สาขาวิชาเทคโนโลยีธรณีคณะศิลปกรรมศาสตร์ คณะศิลปกรรมศาสตร์. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาวิจัยศิลปะและวัฒนธรรม - สาขาวิชาดุริยางคศิลป์ หลักสูตรระดับปริญญาเอก- สาขาวิชาวิจัยศิลปะและวัฒนธรรม - สาขาวิชาดุริยางคศิลป์บัณฑิตวิทยาลัย บัณฑิตวิทยาลัย. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาการจัดการการพัฒนาชนบท (International Program) - สาขาวิชาชีวเวชศาสตร์ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การออกกำลังกายและการกีฬา - สาขาวิชาการจัดการทรัพย์สินทางปัญญาและนวัตกรรม หลักสูตรระดับปริญญาเอก- สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์ (International Program) - สาขาวิชาชีวเวชศาสตร์ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การออกกำลังกายและการกีฬาวิทยาลัยบัณฑิตศีกษาการจัดการ (MBA) วิทยาลัยบัณฑิตศีกษาการจัดการ (MBA). หลักสูตรระดับปริญญาโท- หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิตวิทยาลัยการปกครองท้องถิ่น วิทยาลัยการปกครองท้องถิ่น. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาการปกครองท้องถิ่น - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต หลักสูตรระดับปริญญาเอก Public Affairs Management (International Program)คณะแพทยศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชากายวิภาคศาสตร์ - สาขาวิชาปรสิตวิทยา - สาขาวิชาเภสัชวิทยา - สาขาวิชาสรีรวิทยาทางการแพทย์ - สาขาวิชาชีวเคมีทางการแพทย์และชีววิทยาโมเลกุล - สาขาวิชาจุลชีววิทยาทางการแพทย์ - Medical Biochemistry and Molecular Biology (International Program) - สาขาวิชาประสาทวิทยาศาสตร์ - Community Medicine (International Program) - สาขาวิชาการพัฒนาสุขภาพชุมชน - สาขาวิชาอาชีวเวชศาสตร์ - สาขาวิชาพยาธิวิทยา - Tropical Medicine (International Program) หลักสูตรระดับประกาศนียบัตรบัณฑิตชั้นสูง- สาขาวิชาพยาธิวิทยากายวิภาค - สาขาวิชาโสต ศอ นาสิกวิทยา - สาขาวิชาวิสัญญีวิทยา - สาขาวิชาเวชศาสตร์ครอบครัว - สาขาวิชารังสีวิทยา - สาขาวิชากุมารเวชศาสตร์ - สาขาวิชาจิตเวชศาสตร์ - สาขาวิชาจักษุวิทยา - สาขาวิชาศัลยศาสตร์ - สาขาวิชาสูติศาสตร์และนรีเวชวิทยา - สาขาวิชาเวชศาสตร์ฟื้นฟู - สาขาวิชาออร์โธปิดิกส์ - สาขาวิชาอายุรศาสตร์ - สาขาวิชาเวชศาสตร์ฉุกเฉิน หลักสูตรระดับปริญญาเอก- สาขาวิชาชีวเคมีทางการแพทย์และชีววิทยาโมเลกุล - สาขาวิชาเภสัชวิทยา - สาขาวิชาพยาธิชีววิทยา - สาขาวิชาจุลชีววิทยาทางการแพทย์ - สาขาวิชาสรีรวิทยาทางการแพทย์ - สาขาวิชากายวิภาคศาสตร์ - สาขาวิชาปรสิตวิทยา - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์คลินิก - สาขาวิชาประสาทวิทยาศาสตร์ - Medical Biochemistry and Molecular Biology (International Program) - สาขาวิชาการพัฒนาสุขภาพชุมชน - Program in Tropical Medicine International Programคณะพยาบาลศาสตร์ คณะพยาบาลศาสตร์. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาการพยาบาลผู้ใหญ่ - สาขาวิชาการพยาบาลเวชปฏิบัติครอบครัว - สาขาวิชาการพยาบาลเวชปฏิบัติชุมชน - สาขาวิชาการบริหารการพยาบาล - สาขาวิชาการพยาบาลจิตเวชและสุขภาพจิต - สาขาวิชาการพยาบาลเด็ก - สาขาวิชาการพยาบาลผู้สูงอายุ - สาขาวิชาการผดุงครรภ์ - พยาบาลศาสตรมหาบัณฑิต (หลักสูตรนานาชาติ) หลักสูตรระดับปริญญาเอก- สาขาวิชาพยาบาลศาสตร์ - Doctor of Philosophy Program in Nursing (International Program)คณะเทคนิคการแพทย์ คณะเทคนิคการแพทย์. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การแพทย์ - สาขาวิชากายภาพบำบัด - สาขาวิชากายภาพบำบัด (หลักสูตรโครงการพิเศษ) - สาขาวิชาพยาธิวิทยาคลินิกและการจัดการ - สาขาวิชาเทคนิคการแพทย์ หลักสูตรระดับปริญญาเอก- สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การเคลื่อนไหวของมนุษย์ - Human Movement Sciences (International Program) - สาขาวิชาเทคนิคการแพทย์ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การแพทย์คณะทันตแพทยศาสตร์ คณะทันตแพทยศาสตร์. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาทันตกรรมจัดฟัน - สาขาวิชาทันตกรรมประดิษฐ์ (International Program) - สาขาวิชาปริทันตวิทยา - สาขาวิชาการวิจัยทางทันตแพทยศาสตร์ - สาขาวิชาทันตกรรมบูรณะ - สาขาวิชาทันตแพทยศาสตร์ หลักสูตรระดับประกาศนียบัตรบัณฑิตชั้นสูง- สาขาวิชาศัลยศาตร์ช่องปากและแม็กซิลโลเฟเชียล - สาขาวิชาทันตกรรมสำหรับเด็ก หลักสูตรระดับปริญญาเอก- สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ช่องปากคณะสาธารณสุขศาสตร์ คณะสาธารณสุขศาสตร์. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาอนามัยสิ่งแวดล้อม - สาขาวิชาชีวสถิติ - หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรมหาบัณฑิต - สาขาวิชาโภชนศาสตร์เพื่อสุขภาพ - สาขาวิชาการบริหารสาธารณสุข - สาขาวิชาสุขศึกษาและการส่งเสริมสุขภาพ - สาขาวิชาวิทยาการระบาด - สาขาวิชาสุขภาพระหว่างประเทศ (International Program) หลักสูตรระดับปริญญาเอก- หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรดุษฎีบัณฑิต - หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรดุษฎีบัณฑิต (International Program) - สาขาวิชาวิทยาการระบาดและชีวสถิติ (International Program)คณะเภสัชศาสตร์ คณะเภสัชศาสตร์. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาเภสัชกรรมคลินิก - สาขาวิชาเภสัชภัณฑ์ - สาขาวิชาการจัดการเภสัชกรรม - สาขาวิชาการคุ้มครองผู้บริโภคและการจัดการด้านสุขภาพ - สาขาวิชาเภสัชเคมีและผลิตภัณฑ์ธรรมชาติ - สาขาวิชาพิษวิทยา หลักสูตรระดับประกาศนียบัตรบัณฑิต- สาขาวิชาเภสัชบำบัด หลักสูตรระดับปริญญาเอก- สาขาวิชาวิจัยและพัฒนาเภสัชภัณฑ์ - สาขาวิชาเภสัชกรรมและระบบสุขภาพคณะสัตวแพทยแพทย์ คณะสัตวแพทยแพทย์. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาวิทยาการสืบพันธุ์สัตว์ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การสัตวแพทย์ - สาขาวิชาสัตวแพทย์สาธารณสุข - สาขาวิชาสหวิทยาการสัตวแพทย์ - Interdisciplinary Veterinary Science (International Program) หลักสูตรระดับประกาศนียบัตรบัณฑิต- สาขาวิชาสัตว์เลี้ยง - สาขาวิชาโรคและการจัดการสุขภาพในปศุสัตว์ - Veterinary in Livestock Diseases and Health Management (International Program) หลักสูตรระดับปริญญาเอก- สาขาวิชาสหวิทยาการสัตวแพทย์ - Interdisciplinary Veterinary Science (International Program)คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์. หลักสูตรระดับปริญญาโท- หลักสูตรการวางแผนภาคและเมืองมหาบัณฑิต - สาขาวิชาเทคโนโลยีอาคารคณะวิทยาการจัดการ คณะวิทยาการจัดการ. หลักสูตรระดับปริญญาโท- สาขาวิชาการตลาด - สาขาวิชาการจัดการการท่องเที่ยวเชิงสร้างสรรค์ - หลักสูตรบัญชีมหาบัณฑิต - สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์ธุรกิจ - Economics Program in Economics (International Program) หลักสูตรระดับปริญญาเอก- หลักสูตรบริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิต - สาขาวิชาการจัดการนวัตกรรมการท่องเที่ยวและบริการวิทยาเขตหนองคาย วิทยาเขตหนองคาย. หลักสูตรระดับปริญญาโท- คณะวิทยาศาสตร์ประยุกต์และวิศวกรรมศาสตร์- สาขาวิชาเทคโนโลยีการเกษตรอุตสาหกรรมและการจัดการโลจิสติกส์ - สาขาวิชาวิศวกรรมโทรคมนาคม อิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์ (International Program) - คณะบริหารธุรกิจ- สาขาวิชาการเป็นผู้ประกอบการและนวัตกรรม หลักสูตรระดับปริญญาเอก- คณะวิทยาศาสตร์ประยุกต์และวิศวกรรมศาสตร์- สาขาวิชาวิศวกรรมโทรคมนาคม อิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์ (International Program)คณบดี คณบดี. หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งนายกสภามหาวิทยาลัย เป็นคำนำหน้านามในขณะนั้น</doc>
