<doc id="665407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665407" title="บะวีน">บะวีน บะวีน (Ba Win ภาษาพม่า: ဘဝင်း, ออกเสียง: [ba̰ wɪ́ɴ]) เกิดเมื่อ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2444 เป็นนักการเมืองชาวพม่าและเป็นรัฐมนตรีกระทรวงการค้าในรัฐบาลชั่วคราวของพม่า เป็นพี่ชายคนโตสุดของอองซานในครอบครัวที่มีลูก 9 คน จบปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยย่างกุ้ง และเป็นครูที่โรงเรียนแห่งชาติในตองวินจี เขาเป็นผู้บริหารโรงเรียนแห่งชาติที่ปยูใน พ.ศ. 2484 – 2485 ต่อมาเป็นรัฐมนตรีในรัฐบาลของอองซานหลังสงครามและถูกลอบสังหารพร้อมน้องชายของเขาในวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2490</doc>
