<doc id="665465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665465" title="เรย์ คอร์เดโร">เรย์ คอร์เดโร เรย์ คอร์เดโร () หรือ อังเคิลเรย์ เกิดเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2467 ชาวฮ่องกง เป็นผู้ประกาศและนักจัดรายการวิทยุ ของสถานีโทรทัศน์และวิทยุแห่งฮ่องกง ที่ได้รับการจัดลำดับโดย กินเนสบุ๊คเวิลด์เรคคอร์ด ให้เป็นนักจัดรายการวิทยุที่จัดรายการติดต่อกันยาวนานที่สุดในโลก ครอบครัวของ อังเคิลเรย์ เป็นชาวโปรตุเกส ที่ย้ายมาจากมาเก๊าการทำงาน การทำงาน. อังเคิลเรย์ เริ่มทำงานครั้งแรกเป็นผู้คุมในเรือนจำสแตนเลย์ ต่อมาไปทำงานเป็นเสมียนที่ ธนาคารฮ่องกงและเซี่ยงไฮ้แบงค์ ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เมื่ออายุ 25ปี เริ่มทำงานที่เกี่ยวข้องกับการจัดรายการวิทยุโดยเป็น คนเขียนสคริปต์รายการที่ RTV ฮ่องกง (ปัจจุบันคือ ATV) ต่อมาได้รับการโปรโหมตให้เป็น ผู้จัดรายการเพลงประเภทโปรเกรสซีฟแจ๊ส เริ่มทำงานให้ สถานีโทรทัศน์และวิทยุแห่งฮ่องกง ในปี พ.ศ. 2503 ในฐานะหัวหน้าผู้จัดรายการเพลงประเภทไลท์มิวสิค ในปี พ.ศ. 2513 จึงเริ่มจัดรายการที่มีชื่อว่า ออลเดอะเวย์วิทเรย์ ซึ่งออกอากาศต่อเนื่องมาถึงปัจจุบัน ในตลอดช่วงอาชีพการทำงานของเขาได้สัมภาษณ์นักร้องนักดนตรีมากมายรวมทั้ง เดอะบีเทิลส์ ถึง 3ครั้ง อังเคิลเรย์ ได้รับพระราชทานเหรียญ BBS MBE จาก สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร</doc>
