<doc id="665421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665421" title="พอยส์ออฟออทอริตี">พอยส์ออฟออทอริตี "พอยส์ออฟออทอริตี" () เป็นเพลงของลิงคินพาร์ก ปรากฏเป็นเพลงลำดับที่สี่ในสตูดิโออัลบั้มชุดแรกของวง ไฮบริดทีโอรี เพลงนี้มีเวอร์ชันเดโม มีชื่อว่า "เวอร์ติคัลลิมิต" (Vertical Limit) ซึ่งมีเนื้อเพลงในท่อนแร็ปของไมค์ ชิโนะดะที่แตกต่างจากเวอร์ชันในอัลบั้ม ไฮบริดทีโอรี ส่วนในท่อนของเชสเตอร์ เบนนิงตัน จะไม่แตกต่างจากเพลงในเวอร์ชันอัลบั้ม เพลงนี้ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลโปรโมตในปี พ.ศ. 2544 และยังได้นำไปรีมิกซ์ ในชื่อเพลงว่า "Pts.OF.Athrty" รวมอยู่ในอัลบั้ม รีแอนิเมชันการแสดงสด การแสดงสด. ระหว่างปี พ.ศ. 2550 และ พ.ศ. 2552 เพลงนี้ได้แสดงสดโดนมีท่อนแร็ปอินโทรและเอาต์โทรจากเพลงอื่นมาประกอบด้วย ตัวอย่างเช่น เพลง "พอยส์ออฟออทอริตี" ในเวอร์ชันแสดงสดจากอัลบั้ม โดยมีอินโทรจากเพลง "เพทริไฟด์" ในตอนเริ่ม และเอาต์โทร "แดร์เดย์โก" ในตอนท้ายรายชื่อเพลงเพลงในสื่ออื่นเพลงในสื่ออื่น. - เดโมของเพลงนี้ ชื่อเพลงว่า "โอ้โน" ปรากฏในอัลบั้ม ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์เอ็กซ์: เดโมส์ - เดโมของเพลงนี้ ด้วยเนื้อเพลงที่เปลี่ยนแปลงเล็กน้อย ปรากฏในอัลบั้ม ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 12</doc>
