<doc id="665583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665583" title="รูมอะโลน">รูมอะโลน รูมอะโลน () เป็นละครชุด ที่ผลิตโดยจีเอ็มเอ็มทีวี โดยซีรีส์เรื่องนี้นำเสนอเรื่องราวความเหงาในรูปแบบต่างๆของหนุ่มสาวในยุคโซเชียลผ่านตัวแทนและเจ้าของห้องพักในคอนโดใหญ่แห่งหนึ่ง กำกับการแสดงโดย ณัฐพงษ์ มงคลสวัสดิ์ ออกอากาศทางช่องวัน และแบงแชนแนล Room Alone 401-410 ได้ถูกนำกลับมาออกอากาศซ้ำอีกครั้ง (รีรัน) ทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25 ในวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2561 เพื่อทดแทนรายการ ทอล์ก-กะ-เทย ซึ่งจะย้ายไปออกอากาศทางช่องวันในวันและเวลาใหม่แทนเรื่องย่อRoom Alone 401-410 เรื่องย่อ. Room Alone 401-410. รูมอะโลน 401-410 เป็นซีรีส์ที่นำเสนอเรื่องราวของคนเหงาในยุคโซเชียล ที่ต่างคนต่างอาศัยอยู่คนเดียวภายในห้องพักชั้นเดียวกันตั้งแต่ห้อง 401 ไปจนถึงห้อง 410 แม้จะมีชีวิตประจำวันที่แตกต่างกัน แต่สิ่งหนึ่งที่เจ้าของห้องทั้ง 10 คนต้องเผชิญเหมือนกัน นั่นคือความเหงา โลกเสมือนบนช่องทางออนไลน์จึงกลายเป็นทางออกสำหรับการมีเพื่อนสักคนไว้ติต่อสื่อสาร แต่เมื่อกลับมาสู่โลกแห่งความเป็นจริง ความเหงาของพวกเขาก้ยังคงอยู่เช่นเดิม เนื้อเรื่องเล่าผ่านตัวละครทั้ง 10 คน ว่าพวกเขาจะรับมือกับความเหงาของตัวเองอย่างไรRoom Alone 2 Room Alone 2. หนึ่งปีผ่านไป หลังจากบทสรุปที่บางคนผิดหวัง และบางคนสมหวัง บางคนชัดเจน และบางคนยังมีเรื่องที่ค้างคา พวกเขาจึงกลับมาอีกครั้งและค้นพบว่า การมีความรัก ไม่ใช่คำตอบสุดท้ายของการหยุดความเหงา และการมีเขา ก็ไม่ได้ทำให้เราหยุดเสียน้ำตา เรื่องราวที่เข้มข้นขึ้น น่าลุ้นขึ้น น่าสงสารขึ้น หลากหลายขึ้น ฟินมากขึ้น แทนใจคนดูมากขึ้น เต็มอิ่มมากขึ้น และคาดเดาไม่ได้มากขึ้น กำลังจะถูกบอกเล่าอีกครั้งรายชื่อนักแสดงรายชื่อตอนRoom Alone 401-410Room Alone 2เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เราเลือกความรักได้เสมอ - ชัชชวิศ เตชะรักษ์พงศ์ - สู้ไม่สู้ - มริภา ศิริพูล - เศษส่วนที่สมควรตัดทิ้ง - ปริยวิศว์ สุวิทยาวัฒน์ - เจอก็รัก จากก็ลืม - อชิรวิชย์ สาลิวรรธนะ - อย่าโวยวาย - มริภา ศิริพูล - บทเรียนจากน้ำตา - ภูริกูลกฤษฎ์ ชูศักดิ์สกุลวิบูล - บทเรียนจากน้ำตา - อรณิชา กรินชัย - ผิดที่ฉันเอง - อชิรวิชย์ สาลิวรรธนะ</doc>
