<doc id="66554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66554" title="ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์">ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ หรือ อรปรียา หุ่นศาสตร์ เป็นพิธีกรรายการ "แจ๋ว" ทางช่อง 3 อดีตเคยเป็นพิธีกรรายการเรื่องเล่าเช้านี้ คู่กับสรยุทธ สุทัศนะจินดา ก่อนหน้านี้ใช้ชื่อไทรทอง จึงได้ฉายาว่าเจ้าแม่ไทรทอง เปลี่ยนชื่อและนามสกุลอีกครั้งเป็น "ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์"ประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2513 ที่ย่านตลาดพลู ฝั่งธนบุรี เป็นลูกสาวคนกลาง มีพี่ชายและน้องสาว อย่างละ 1 คน สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนเอกประสิทธิ์ศึกษา และในระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสตรีวัดอัปสรสวรรค์ จบการศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยสยาม (รุ่น 1) เอกการประชาสัมพันธ์ ชีวิตส่วนตัวสมรสกับ นายวสุพล สุขกุลวรเศรษฐ์ (เล็ก) นักธุรกิจด้านอสังหาริมทรัพย์ มีบุตรสาว 1 คน ชื่อ น้องแพรพัช ปัจจุบันเธอดำรงตำแหน่ง หัวหน้าผู้ประกาศข่าวช่อง 3 (2549)ผลงานพิธีกรรายการผลงาน. พิธีกรรายการ. - เรื่องเล่าเช้านี้ (2546, 2547 - 2549, 2550 - 2553) - 30 ยังแจ๋ว (20 กุมภาพันธ์ 2549 - 2 ตุลาคม 2552) - แจ๋ว (5 ตุลาคม 2552 - ปัจจุบัน) - คอนเสิร์ต ช่อง 3 ลูกทุ่งซุปเปอร์ทัวร์ - ผู้ประกาศข่าวในพระราชสำนัก กับ สิทธิชาติ บุญมานนท์ , ชาญชัย กายสิทธิ์ , ปานระพี รพิพันธุ์ , ศศิชา รัตนถาวร - อดีตผู้ประกาศข่าวข่าวเด่นประจำวันกับ ปราย ธนาอัมพุช , นารากร ติยายน , ชาญชัย กายสิทธิ์ , นลธวัช พรหมจินดา , นิธินาฎ ราชนิยม รัตติยากร ริมสินธุ - อดีตผู้ประกาศข่าวสั้นช่วง 3 นาทีทั่วไทย 13.30 น. ช่อง 3ละครละคร. - ปัญญาชนก้นครัว (2555) รับบท วิยะดา - รักข้ามเส้น (2556) รับบท พิธีกรรายการ แจ๋ว (มาสัมภาษณ์ร้านบะหมี่ รับเชิญ) - บุษบาเร่ฝัน (2559) รับบท คุณหยก - ครั้งนั้น..ไม่ลืม (2560) รับบท โชติกา (แม่ของข้าวฟ่าง) - ลมไพรผูกรัก (2561) รับบท แม่ของปภาพินธุ์ (รับเชิญ)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - แก๊งชะนีกับอีแอบ รับบทเป็น “นิ่ม - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น (รับบทเป็นแม่ของไม้ ไม่มีชื่อตัวละคร) - เฟรนด์ชิพ เธอกับฉัน (รับบทเป็น “แจ๊ด” (ปัจจุบัน))หนังสือหนังสือ. - ยิ้มอยู่ได้ (พ.ศ. 2548) - กินดีอยู่ดีแบบอรปรียา (พ.ศ. 2550)สโมสรยูโรปสโมสรยูโรป. - 2017-18 ฟุตบอลทีมชาติอิตาลีผลงานอื่นผลงานอื่น. - ปฏิทินช่อง 3 ปี 2549 เดือน กันยายน วราภรณ์ สมพงษ์ , นิธิพร มั่นนาค , สิทธิชาติ บุญมานนท์ , ชาญชัย กายสิทธิ์ , นิธินาฎ ราชนิยม , วิศาล ดิลกวณิช , สาธิต กรีกุล , ธีระ ธัญไพบูลย์ - ปฏิทินช่อง 3 ปี 2550 เดือน กรกฎาคม พิมลวรรณ หุ่นทองคำ , มีสุข แจ้งมีสุข , กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ , วราภรณ์ สมพงษ์ , นิธิพร มั่นนาค - ปฏิทินช่อง 3 ปี 2551 เดือน สิงหาคม วราภรณ์ สมพงษ์ , ปราย ธนาอัมพุช , อภิสรา นุตยกุล , พิมลวรรณ หุ่นทองคำ , มีสุข แจ้งมีสุข , กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ , พัชรศรี เบญจมาศ - ปฏิทินช่อง 3 ปี 2552 เดือน กรกฎาคม วราภรณ์ สมพงษ์ , ปราย ธนาอัมพุช , อภิสรา นุตยกุล , สายสวรรค์ ขยันยิ่ง , บัญชา ชุมชัยเวทย์ , ธีระ ธัญไพบูลย์ - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2553-2557 วราภรณ์ สมพงษ์ , ปราย ธนาอัมพุช , อภิสรา นุตยกุล , สมาพร ชูกิจ  ปี 2558 เดือน กุมภาพันธ์ มีสุข แจ้งมีสุข , กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ , มินดา นิตยวรรธนะ , สุภาพร วงษ์ถ้วยทอง , พัชรศรี เบญจมาศ , วราภรณ์ สมพงษ์ , อภิสรา นุตยกุล , สมาพร ชูกิจ - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2554-2555 เดือน เมษายน วราภรณ์ สมพงษ์ , ปราย ธนาอัมพุช , อภิสรา นุตยกุล , สมาพร ชูกิจ - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2556 เดือน กันยายน วราภรณ์ สมพงษ์ , ปราย ธนาอัมพุช , อภิสรา นุตยกุล , สมาพร ชูกิจ - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2559 เดือน มิถุนายน กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ , สายสวรรค์ ขยันยิ่ง , เจก รัตนตั้งตระกูล , ณัชชาวีณ์ โกศลพิศิษฐ์จัดรายการวิทยุจัดรายการวิทยุ. - ปุณยวีร์ หนีเที่ยว ทางคลื่น 106 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 15.00 - 16.00 น.(พ.ศ. 2550)รางวัลรางวัล. - ผู้ประกาศและผู้ดำเนินรายการหญิงยอดเยี่ยม HAMBURGER AWARDS#4 (พ.ศ. 2548)</doc>
