<doc id="665572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665572" title="นางงามจักรวาล 1995">นางงามจักรวาล 1995 นางงามจักรวาล 1995 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาล ครั้งที่ 44 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2538 (ตามเวลาของประเทศไทย) ณ กรุงวินด์ฮุก สาธารณรัฐนามิเบีย ในปีนี้มีตัวแทนสาวงามเข้าร่วมประกวดทั้งหมด 82 ประเทศ โดยมี สุมิตรา เซน นางงามจักรวาล 1994 ได้มอบมงกุฏให้กับ เชลซี สมิธ สาวงามจากสหรัฐอเมริกา ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. โคลอมเบีย 2. แอฟริกาใต้ 3. แคนาดา 4. ตรินิแดดและโตเบโก 5. เปอร์โตริโก 6. สาธารณรัฐโดมินิกัน 7. อินเดีย 8. เวเนซุเอลา 9. เอลซัลวาดอร์ 10. สหรัฐอเมริกา6 คนสุดท้าย6 คนสุดท้าย. 1. ตรินิแดดและโตเบโก 2. สหรัฐอเมริกา 3. เวเนซุเอลา 4. อินเดีย 5. แคนาดา 6. เปอร์โตริโก3 คนสุดท้าย3 คนสุดท้าย. 1. อินเดีย 2. สหรัฐอเมริกา 3. แคนาดาคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- แอน แมกนัสสัน - นักร้อง, นักแสดง - เซคส์ โมคาย - นักแสดง - ลูเซโร - นักแสดง - แดน แม็ควิการ์ - นักแสดง - นาตาชา อเล็กซานโดรฟนา - นักร้องป็อปสตาร์ชาวรัสเซีย - ฟิล แกลโล - ผู้เขียนบทรายการโทรทัศน์ - วาเนสซา เบลล์ คาลโลเวย์ - นักแสดง - ปีเตอร์ ควอง - นักแสดง - อิเรเน ซาเอซ - นางงามจักรวาล 1981 - เฟรดดี เทย์เลอร์ - นักแสดงผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - - มารี-เดนิส เฮอร์ไลน์ - - แจคเกอลีน ชูตเตอร์ - - แชมมิน ลินด์ซีย์ - - เดโบราห์ เวด - - ซานดรา ริเวโร - - ดอนน่า แลนด์เวียร์ - - เรนาตา เบสซา - - อีเลน แพทริเชีย เฮนรี - - โบเอียนา ดิมิโทรวา - - ลานา บัชเบอร์เกอร์ - - แอนนิตา บุช - - ปาโอลา ฟาลโคน - - ทาเทียนา คาสโทร - - ทารีตา บราวน์ - - เบียทริซ อัลวาราโด - - มารุชกา แยนเซน - - คลารา เรนโบว์ - - เอวา โคตูลาโนวา - - ทีนา ดาม - - แคนดิดา ลารา - - ราดมิลา ปาดนิซิค - - นาเดีย เอซซ์ - - เอลิโอโนรา คาร์ริลโล - - อีเนล เอฮา - - เฮลี เพียร์โฮเนน - - คอรีนา ลอเรต - - อิลกา เอนเดรส - - ซาราห์-เจน เซาท์วิค - - เฮเลน ปาไปโอยานู - - อเลีย สตีเวนส์ - - อินดิรา ชินชิลลา - - ฮาลีนา แทม - - แอนเดรีย ฮาร์ซานี - - มาร์เกรต สคูลาดอตตีร์ - - มานพรีต บราร์ - - ซูซานตี มานูฮูตู - - แอนนา มารี แม็คคาร์ทีย์ - - จานา คาลมาน - - อเลสซานดรา เมโลนี - - จัสติน วิลลูบี - - นะรุมิ ซาเอะกิ- - โจเซฟีน เอ็มบาเทีย - - ฮาน ซอง-จู - - ซูซีลา อาซไร - - โซเนีย มาซซา - - พริสซิลลา มาร์ดีย์มูตู - - ลุซ มาเรีย เซตีนา ลูโก - - แพทริเชีย เบิร์ต - - แชนทาล วอน วุนเซล - - เชลลีย์ เอดเวิร์ดส์ - - ลินดา เคิร์ก - - โทยิน ราจิ - - แคราห์ เคิร์สเชนไฮเตอร์ - - ลีนา แซนด์วิค - - มิเชลล์ เซจ - - เบตตีนา บาร์โบซา - - ปาโอลา เดลเลเปียเน - - โจแอนน์ ควินตาส - - แมกดาเลนา เพซิคีวิคซ์ - - เอเดรียนา ไอเรีย - - เดสิรี ลาวรีย์ - - โมนิกา โกรซู - - ยูเลีย อเล็กซีวา - - มาเรีย ปาเยต - - ทุน นีซา อับดุลลาห์ - - นิโคเลตา เมซาราโซวา - - ออกัสติน มาซิเลลา - - มาเรีย เรเยส - - ชีวานี วาซากัม - - เพตรา ฮัลต์เกรน - - ซาราห์ บริเกวต - - เหลียว เจีย-ยี่ - - ภาวดี วิเชียรรัตน์ - - อาร์ลีน ปีเตอร์คิน - - แกมเซ เซย์ไก - - ชาร์ลีน แกรนต์ - - ไอรินา เชอร์โนมาซ - - ซานดรา ซิดาริค - - เชลซี สมิธ - - คิม โบชัลเต - - เดนิส ฟลอเรียโน - - ลู พูนาบานตูรายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 6 ของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , และ - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1993 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1988 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1985 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1984 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1977 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1975- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 19 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 13 ติดต่อกัน - และ ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่สอง - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่สอง</doc>
