<doc id="665618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665618" title="เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2014–15">เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2014–15 เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2014–15, หรือที่เรียกว่า เอฟเอ ชาลเลนจ์ คัพ ฤดูกาล 2014–15 เป็นปรากฏการณ์ที่เกิดขึ้นครั้งที่ 134 ของ เอฟเอคัพ ถ้วยหลักในประเทศในฟุตบอลอังกฤษและการแข่งขันน็อคเอาต์ที่เก่าแก่ที่สุดในโลก มันเป็นฤดูกาลแรกเมื่อ บีบีซี และ บีที สปอร์ต เป็นเจ้าของลิขสิทธิ์การถ่ายทอดสดการแข่งขันผ่านทางโทรทัศน์ เจ็ดปีหลังจากบีบีซีสูญเสียสิทธิให้กับ ไอทีวี. ฟุตบอลถ้วยฤดูกาล 2014–15 นอกจากนี้ยังนับเป็นครั้งแรกที่ 3G (รุ่นที่สาม) สนามหญ้าเทียมจะได้รับอนุญาตในทุกรอบของการแข่งขัน ออกแบบมาเพื่อลดค่าใช้จ่ายในการบำรุงรักษา หลังจาก ควีนส์พาร์ก เรนเจอส์ (สนามหญ้าเทียมแห่งแรกของอังกฤษ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1981 ถึง 1988) ลูตัน ทาวน์ โอลดัม แอทเลติก และ เปรสตัน นอร์ท เอนด์ สนามหญ้าเทียมได้ทดลองแล้วในช่วงทศวรรษที่ 1980 ได้ถูกสร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1995 ที่ผิดกฎหมาย ทีมที่ป้องกันแชมป์มาจากฝั่ง พรีเมียร์ลีก คือ อาร์เซนอล หลังจากที่พวกเขาเอาชนะ ฮัลล์ ซิตี 3–2 ใน ครั้งล่าสุดก่อนหน้านี้ เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 ทีมชนะเลิศของเอฟเอคัพจะได้รับคุณสมบัติแบบอัตโนมัติในการเข้ารอบ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบแบ่งกลุ่ม ถ้า, อย่างไรก็ตาม, ผู้ชนะของถ้วยอยู่แล้วเหมาะสมสำหรับแชมเปียนส์ลีกหรือยูโรปาลีก (ผ่านตำแหน่งในลีกภายในประเทศ) จากนั้นทีมวางที่สูงที่สุดใน พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2014–15 ไม่ได้เข้าร่วมในฟุตบอลสโมสรยุโรปที่มีคุณสมบัติได้เข้าไปเล่นในฟุตบอลยูโรปาลีก ในการเปลี่ยนแปลงกฏยูโรปาลีก ช่องที่มีคุณสมบัติสำหรับผู้ชนะถ้วยแห่งชาติไม่ได้ถูกส่งผ่านไปยังรองแชมป์ถ้าผู้ชนะมีคุณสมบัติผ่านลีกของพวกเขา รอบรองชนะเลิศจะมีขึ้นที่ สนามกีฬาเวมบลีย์, ที่พวกเขามีมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 2008 เพื่อชดเชยค่าใช้จ่ายของสนามกีฬาแห่งใหม่แม้จะมีการคัดค้านจากผู้สนับสนุนบางส่วน สนามกีฬาจะเป็นเจ้าภาพในนัดชิงชนะเลิศ ในรอบชิงชนะเลิศ อาร์เซนอลซึ่งเป็นแชมป์เก่า สามารถเอาชนะ แอสตันวิลลา ไปได้มากถึง 4-0 นอกจากจะสามารถป้องกันแชมป์ไว้ได้แล้ว ยังสร้างประวัติศาสตร์เป็นแชมป์เอฟเอคัพมากที่สุดอีกด้วย คือ 12 สมัย และเป็นสโมสรที่เข้าชิงมากครั้งที่สุด คือ 19 ครั้งทีมเงินรางวัลรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. ทุกทีมที่ลงแข่งขันที่ไม่ได้เป็นสมาชิกของ พรีเมียร์ลีก หรือ ฟุตบอลลีก มีการแข่งขันในรอบคัดเลือกที่จะชนะและผ่านรอบแรกไปได้.รอบแรก รอบแรก. รอบแรกมีการจับสลากขึ้นเมื่อวันจันทร์ที่ 27 ตุลาคม ในเวลา 19:00 น. (ตามเวลาท้องถิ่น) มีทั้งหมด 80 ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน, 32 ทีมมาจากการผ่านเข้ารอบตั้งแต่รอบคัดเลือกสี่รอบและ 48 ทีมจาก ลีกวัน และ ลีกทู ของ ฟุตบอลลีก. ด้านการจัดอันดับต่ำสุดในรอบนี้คือ นอร์ตัน ยูไนเต็ด และ วอร์ริงตัน ทาวน์, ทั้งสองทีมสามารถแข่งขันได้ใน ระดับ 8 ของฟุตบอลอังกฤษ. 7รอบสอง รอบสอง. รอบสองมีการจับสลากขึ้นเมื่อวันจันทร์ที่ 10 พฤศจิกายน ในเวลา 19:00 น. (ตามเวลาท้องถิ่น) ที่ พิพิธภัณฑ์ฟุตบอลแห่งชาติ. มีทั้งหมด 40 ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน, โดยรวมทั้งหมดที่ผ่านจากการแข่งขันในรอบแรก. ด้านการจัดอันดับต่ำสุดในรอบนี้คือ นอร์ตัน ยูไนเต็ด และ วอร์ริงตัน ทาวน์, ทั้งสองทีมสามารถแข่งขันได้ใน ระดับ 8 ของฟุตบอลอังกฤษ.รอบสาม รอบสาม. รอบสามมีการจับสลากขึ้นเมื่อวันจันทร์ที่ 8 ธันวาคม ในเวลา 19.00 น. ที่ เดอะ ดีป ใน ฮัลล์ และถ่ายทอดสดทางช่อง บีบีซี สอง. มีทั้งหมด 64 ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน, 20 ทีมที่มาจากรอบสองและ 44 สโมสรมาจาก พรีเมียร์ลีก และ ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป. ด้านการจัดอันดับต่ำสุดในรอบนี้คือ ไบลท์ สปาร์ตันส์, เป็นทีมที่สามารถแข่งขันได้ใน ระดับ 7 ของฟุตบอลอังกฤษ.รอบสี่ รอบสี่. รอบสี่มีการจับสลากขึ้นเมื่อวันจันทร์ที่ 5 มกราคม 2015 เมื่อเวลา 19.30 น. ในคลับเฮ้าส์ของ เอเอฟซี วิมเบิลดัน ที่ คิงส์เมียโดว์, คิงสตัน อัพพอน เธมส์ และถ่ายทอดสดทางช่อง บีบีซี วัน. ในการจับสลากทีมแชมป์เก่า อาร์เซนอล ถูกจับสลากในการบุกไปเยือนไบรท์ตันพบกับ ไบรท์ตัน แอนด์ โฮฟ อัลเบียน ในขณะที่การจัดอับดับต่ำที่สุดในรอบนี้, เคมบริดจ์ ยูไนเต็ด (เป็นทีมที่สามารถแข่งขันได้ใน ระดับ 4 ของฟุตบอลอังกฤษ) ถูกจับสลากพบกับสโมสรจาก พรีเมียร์ลีก แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด. รวมทั้งหมด 32 ทีมที่จะแข่งขันทั้งหมด, ซึ่งผ่านมาจากเกมการแข่งขันรอบสามมาทั้งหมด.รอบห้า รอบห้า. การจับสลากประกบคู่ในรอบที่ห้าจัดขึ้นเมื่อวันจันทร์ที่ 26 มกราคม ค.ศ. 2015 ในเวลา 19:20 น. ในรายการ เดอะ วัน โชว์, ซึ่งได้รับการถ่ายทอดสดจากช่อง บีบีซี วัน, และการแข่งขันจะเกิดขึ้นระหว่างวันหยุดสุดสัปดาห์ของวันที่ 14 และ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 ซึ่งผลการจับสลากออกมาปรากฏว่า, แชมป์เก่า อาร์เซนอล จับสลากมาพบกับ มิดเดิลส์เบรอ (ทีมที่ทำให้ แมนเชสเตอร์ ซิตี ตกรอบในรอบสี่) และ แบรดฟอร์ด ซิตี (ทีมที่ทำให้ เชลซี ตกรอบในรอบสี่) ได้รับในฐานะเป็นทีมเจ้าบ้านพบกับ ซันเดอร์แลนด์รอบหก รอบหก. การจับสลากประกบคู่ในรอบที่หกจัดขึ้นเมื่อวันจันทร์ที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 เมื่อเวลา 19:35 น. โดยถ่ายทอดสดช่อง บีบีซี วัน, และจะแข่งขันระหว่างวันที่ 7, 8 และ 9 มีนาคม ค.ศ. 2015 (ตามเวลาท้องถิ่น) โดยในรอบนี้ แบรดฟอร์ด ซิตี เป็นสโมสรที่มาจากลีกที่ต่ำที่สุด ก็คือลีกวัน (ลีกลำดับที่ 3 ของฟุตบอลอังกฤษ)รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่ในรอบรองชนะเลิศจัดขึ้นในวันจันทร์ที่ 9 มีนาคม ค.ศ. 2015 ที่ แอปพร็อกซ์ เวลา 21:45 น. (เวลาท้องถิ่น) (เวลา 04:45 น. ตามเวลาประเทศไทย) ในสนาม โอลด์แทรฟฟอร์ด, แมนเชสเตอร์ และจะทำการถ่ายทอดสดทางช่อง บีบีซี วัน หลังจากจบเกมการแข่งขันคู่ระหว่าง แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด และ อาร์เซนอล. การแข่งขันจะแข่งขันกันที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ ในวันที่ 18 และ 19 เมษายน ค.ศ. 2015.รอบชิงชนะเลิศหมายเหตุ</doc>
