<doc id="665654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665654" title="ขบวนการดาวกระจาย นินนินเจอร์">ขบวนการดาวกระจาย นินนินเจอร์ ขบวนการดาวกระจาย นินนินเจอร์ หรือ ชูริเคน เซนไท นินนินเจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ลำดับที่ 39 เริ่มออกอากาศที่ประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 22 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 ทางสถานีทีวีอาซาฮี ทุกเช้าวันอาทิตย์ เวลา 7.30 - 8.00 น. ในช่วงซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ สำหรับประเทศไทย ลิขสิทธิ์โดย โรส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ คอร์ปอเรชั่น ใช้ชื่อว่า ขบวนการดาวกระจาย นินนินเจอร์ ออกอากาศทางช่อง 3 แฟมิลี่ ทุกวันเสาร์ เวลา 8.30 น. เริ่มวันเสาร์ที่  24 ธันวาคม 2016 และออกอากาศทางช่อง Gang Cartoon ทุกวันอาทิตย์ เวลา 08.30 น.และทุกวันศุกร์ เวลา 16.30 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 25 ธันวาคม 2016จุดประสงค์เนื้อเรื่องตัวละครนินนินเจอร์ตัวละคร. นินนินเจอร์. - อาคานินเจอร์ / อาคานินเจอร์ โชวเซ็ทสึ / อิงาซากิ ทาคาฮารุ (伊賀崎 天晴) แสดงโดย นิชิคาวะ ชุนสึเกะ (西川 俊介) - อาโอนินเจอร์ / อาโอนินเจอร์ โชวเซ็ทสึ / คาโต คราวด์ ยาคุโมะ (加藤 クラウド 八雲) / โชวเซ็ทสึยาคุโมะ แสงโดย มัตสึโมโตะ กาคุ (松本 岳) - คินินเจอร์ / คินินเจอร์ โชวเซ็ทสึ (キニンジャー超絶) / มัตสึโอะ นากิ (松尾 凪) แสงโดย นาคามูระ ไคโตะ (中村 嘉惟人) - ชิโรนินเจอร์ / อิงาซากิ ฟูกะ (伊賀崎 風花) / โชวเซ็ทสึฟูกะ แสดงโดย ยาโนะ ยูกะ (矢野 優花) - โมโมนินเจอร์ / โมโมจิ คาซุมิ (百地 霞) แสดงโดย ยามายะ คาซุมิ (山谷 花純) - สตาร์นินเจอร์ / สตาร์นินเจอร์ โชวซ็ทสึ / ซูเปอร์สตาร์นินเจอร์ / คินจิ ทาคิงาวะ (キンジ・タキガワ) แสดงโดย ทาวาดะ ฮิเดยะ (多和田 秀弥) - มิโดนินเจอร์ / โคโคโนเอะ ลูน่าครอบครัวและผู้ช่วยของนินนินเจอร์ครอบครัวและผู้ช่วยของนินนินเจอร์. - อาคานินเจอร์ รุ่นแรก / อิงาซากิ โยชิทากะ (伊賀崎 好天) แสดงโดย ชิจิโนะ ทาคาชิ (笹野 高史) - อาคานินเจอร์ รุ่นที่ 2 / อิงาซากิ ทสึมุชิ (伊賀崎 旋風) แสดงโดย ยาชิบะ โทชิฮิโระ (矢柴 俊博) - คาโต ฮารุคาเสะ แสดงโดย อิโต ยูโกะ (伊藤 裕子) - จุนจิ ทาคิงาวะ (ジュンジ・タキガワ) - เรย์จิ ทาคิงาวะ (レイジ・タキガワ) - ไซกะ เท็ตสึโนะสุเกะ (雑賀鉄之助) - ชิชิโอ (獅子王)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - คานะ - มาริโกะ - เอเรน่าขบวนการนักสู้รุ่นพี่ขบวนการนักสู้รุ่นพี่. - อาคะเรนเจอร์ / ไคโจ สีโยชิ (海城 剛) - นินจาเรด / ซาสุเกะ (サスケ) แสดงโดย โองาวะ เทรุอาคิ (小川 輝晃) - เฮอร์ริเคนเรด (ハリケンレッド) / ชีนะ โยสึเกะ (椎名 鷹介) แสดงโดย ชิโอยะ ชุน - ชูริเคนเจอร์ (คนแรก) พากย์โดย มัทสึโนะ ไทคิ (松野 太紀) - มาจิเยลโล่ / โอซุ สึบาสะ (小津 翼) แสดงโดย มาสึโมโตะ ฮิโรยะ (松本寛也)อาวุธของนินนินเจอร์อาวุธของนินนินเจอร์. - นินจาอิจิบังโต - นินจาสตาร์เบอร์เกอร์ - กามะกามะจู - คาราคุริเฮนเงน - สตาร์ซอร์ดกัน - โชวบุเซ็ทสึเชนเจอร์ - นินจาเกคิอาสึโตนินชูริเคนนินชูริเคน. - เฮนเงนนินชูริเคน (変化忍シュリケン) - โอโตโมะนินชูริเคน (オトモ忍シュリケン) - โกทงนินชูริเคน (五トン忍シュリケン) - คาคุเรนเจอร์นินชูริเคน (カクレンジャーシュリケン) - เฮอริเคนเจอร์นินชูริเคน (ハリケンジャーシュリケン) - คาเซนารินินชูริเคน (風雷忍シュリケン) - กัตไทนินชูริเคน (合体忍シュリケン) - โชวกัตไทนินชูริเคน (超合体忍シュリケン) - จิไรยะนินชูริเคน (ジライヤ忍シュリケン) - ชูเคียวคุนินชูริเคน (終極忍シュリケン) - ชุคุชาคุชุคุโชนินชูริเคน (縮尺縮小忍シュリケン)หุ่นยนต์ของนินนินเจอร์หุ่นยนต์ของนินนินเจอร์. - ชูริเคนจิน - ไบซันคิง - คิงชูริเคนจิน - ไลออนฮาโอ - เกคิอาสึไดโอ - ฮาโอชูริเคนจิน - ฮาโอเกคิอาสึไดโอโอโตโมะนินโอโตโมะนิน. - ชิโนบิมารุ - ดราโกมารุ - ดัมพ์มารุ - วังมารุ - บิวน์มารุ - โรดีโอมารุ - ปาออนมารุ - UFO มารุ (ยูโฟมารุ) - เซิฟเฟอร์มารุ - ไบซันคิงบักกี้ - ไลออนฮาโอโจ - โฮโฮมารุ - เซย์ริวมารุ - เกมบุมารุ - เบียะโกะมารุ - แพนด้ามารุ - มากอยมารุ - ไดโนมารุกองทัพคิบะโอนิกองทัพคิบะโอนิ. - คิบะโอนิ เกนเงทสึ (牙鬼 幻月) - อิซาโยอิ คิวเอมอน (十六夜 九衛門) / คิบะโอนิ คิวเอมอน ชินเงทสึ (牙鬼 久右衛門新月) - งาบิ ไรโซ (蛾眉 雷蔵) - สึโงโมริ มาซาคาเงะ (晦 正影) - อาริคาเอะ โนะ คาตะ (有明の方) - คิบะโอนิ มังเงทสึ (牙鬼 萬月) - ฮิโตะคาราเงะ (ヒトカラゲ) - กาชาโดคุโระ (ガシャドクロ)โยไค (ภูติผี)โยไค (ภูติผี). - โยไคคาไมทาจิ (妖怪カマイタチ) - โยไคกัปปะ (妖怪カッパ) - โยไคคาฉะ (妖怪カシャ) - โยไคสึจิกุโมะ (妖怪ツチグモ) - โยไคอุงไงเคียว (妖怪ウンガイキョウ) - โยไคเทนงู (妖怪テング) - โยไคเนโกมาตะ (妖怪ネコマタ) - โยไคอิตตันโมเมง (妖怪イッタンモメン) - โยไคไดดราระโบทจิ (妖怪ダイダラボッチ) - โยไคเอนระเอนระ (妖怪エンラエンラ) - โยไคยามะวาราวะ (妖怪ヤマワラワ) - โยไคยามาบิโกะ (妖怪ヤマビコ) - โยไคฟุทะคุจิอนนะ (妖怪フタクチオンナ) - โยไคคาซาบาเกะ (妖怪カサバケ) - โยไคอุมิโบสึ (妖怪ウミボウズ) - โยไคโอโทโรชิ (妖怪オトロシ) - โยไคขั้นสูง นูเอะ (上級妖怪ヌエ) - โยไคบาคุ (妖怪バク) - โยไคนูริคาเบะ (妖怪ヌリカベ) - โยไคยูกิอนนะ (妖怪ユキオンナ) - โยไคตะวันตก แฟรงเกน (西洋妖怪フランケン) - โยไคตะวันตก แดรกคูลา (西洋妖怪ドラキュラ) - โยไคตะวันตก โอคามิโอโตโคะ (西洋妖怪オオカミオトコ) - โยไคมาตาเนโกะ (妖怪マタネコ) - โยไคขั้นสูง โคนาคิจิจี (上級妖怪コナキジジイ) - โยไคขั้นสูง โอมุคาเดะ (上級妖怪オオムカデ) - โยไคขั้นสูง โอโบโรกุรุมะ (上級妖怪オボログルマ) - โยไค โมคุโมคุเรน (妖怪モクモクレン) - โยไค อะมิคิริ (妖怪アミキリ) - โยไคขั้นสูง บินโบกามิ (上級妖怪ビンボウガミ) - สุดยอดโยไคขั้นสูง ชูเทนโดจิ (超上級妖怪シュテンドウジ)กลุ่มนินจาอิซาโยยกลุ่มนินจาอิซาโยย. - ฮายาบุซะ (ハヤブサ) - อิคคาคุไซ (イッカクサイ) - คุโระอาริ (クロアリ) - มุจินะ (ムジナ) - สุสุเมะบาจิ (スズメバチ) - ซุปปะราเงะ (スッパラゲ)</doc>
