<doc id="665647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665647" title="ย็อนช็อน">ย็อนช็อน ย็อนช็อน () เป็นอำเภอในจังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ อำเภอนี้มีเส้นทางรถไฟโคเรล ซึ่งเชื่อมระหว่าง โซล ประเทศเกาหลีใต้กับประเทศเกาหลีเหนือประวัติ ประวัติ. อำเภอย็อนช็อนเป็นสถานที่เกิดยุทธการสะพานยุลตง ในสงครามเกาหลี ซึ่งเกิดการปะทะกันระหว่างกองกำลังฟิลิปปินส์กับจีน โดยกองกำลังฟิลิปปินส์เสียฐานที่มั่นให้กับกองกำลังของจีนในการบุกโจมตีของกองกำลังจีนในฤดูใบไม้ผลิครั้งแรกเมืองพี่เมืองน้องเมืองพี่เมืองน้อง. - โซว่เฉิง, สาธารณรัฐประชาชนจีน - ชิบาตะ, ญี่ปุ่น - อีมุส, ฟิลิปปินส์ - ปาล์มเดล (แคลิฟอร์เนีย), สหรัฐอเมริกาข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เว็บไซต์เมืองย็อนซ็อน</doc>
