<doc id="665625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665625" title="เนื้อทรายอินโดจีน">เนื้อทรายอินโดจีน เนื้อทรายอินโดจีน หรือ เนื้อทรายไทย (; ) เป็นกวางชนิดเนื้อทราย (H. porcinus) ชนิดหนึ่ง โดยในอดีตเคยถูกจัดให้เป็นชนิดย่อย แต่ในปัจจุบันได้ถูกจำแนกออกมาต่างหาก พบกระจายพันธุ์ในไทย, ลาว, กัมพูชา, เวียดนาม และตอนใต้ของเมียนมาร์ เนื้อทรายอินโดจีนในประเทศไทยเคยพบชุกชุมตามที่ราบต่ำหรือป่าโปร่ง ยกเว้นทางภาคใต้ เดิมเคยถูกจัดให้เป็นสัตว์ป่าสงวน เพราะอยู่ในภาวะใกล้สูญพันธุ์ แต่ปัจจุบันได้ถูกถอดออกจากการเป็นสัตว์ป่าสงวนแล้ว เนื่องจากสามารถเพาะขยายพันธุ์ฺในที่เลี้ยงและนำไปปล่อยคืนสู่ธรรมชาติในปริมาณที่มากพอควร และสามารถขยายพันธุ์ได้เอง โดยเฉพาะที่เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ</doc>
