<doc id="665661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665661" title="พฤกษ์">พฤกษ์ พฤกษ์, ซึก, มะรุมป่า หรือ จามจุรีทอง (พจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน เรียกว่า จามจุรี; ) เป็นพืชวงศ์ถั่ว เป็นไม้ยืนต้น เปลือกสีเทาเข้มหรือสีน้ำตาล แตกเป็นร่อง ใบประกอบ ดอกออกเป็นช่อกระจุก เกสรตัวผู้เป็นพู่จำนวนมาก ผลเป็นฝัก ผิวเกลี้ยงเป็นมัน ภายในมีเมล็ดแบน ๆ จำนวนมากการใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. พฤกษ์มีการนำมาใช้ประโยชน์ในการจัดการสิ่งแวดล้อม สมุนไพร และใช้เนื้อไม้ ปลูกเป็นไม้ให้ร่มเงาในอเมริกาเหนือและอเมริกาใต้ ในอินเดียและปากีสถานใช้ประโยชน์จากเนื้อไม้ เนื้อไม้ของพฤกษ์มีความหนาแน่น 0.55-0.66 g/cm หรือสูงกว่า</doc>
