<doc id="665674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665674" title="กัว ผิ่นเชา">กัว ผิ่นเชา กัว ผิ่นเชา หรือ ดีแลน กัว (; ชื่อภาษาอังกฤษ: Dylan Kuo, Guo Pinchao) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไต้หวันที่มีชื่อเสียงมากคนหนึ่ง เขาโด่งดังมาจากเรื่อง เดิมพันรัก เดิมพันชีวิต ในบทหยีฮ่าวประวัติ ประวัติ. กัวผิ่นเซา หรือ ดีแลน กัว มีอีกชื่อว่า ไอรอนส์ กว๊อก เกิดวันที่ 8 มิถุนายน 2520 ที่กรุงไทเป ไต้หวัน สูง 189 เซนติเมตร หนัก 76 กิโลกรัม สัดส่วน 39-32-39 กรุ๊ปเลือดโอ ชอบสีฟ้า สัตว์ที่ชอบ หมีแพนด้า ดาราคนโปรดคือทอม แฮงก์ส แนวเพลง ฮิพฮอพ อาร์แอนด์บี และโรแมนซ์ ชอบสวมเสื้อผ้าสบายๆ ยีนส์ งานอดิเรก เล่นฟิตเนส เล่นเซิร์ฟ ชีวิตจริงตอนเด็กๆ ลำบากมาก พ่อแม่แยกทางกัน แม่รับหนัที่เลี้ยงดูเขาและพี่ชายโดยลำพัง ต้องอยู่แต่ในห้องเล็กๆ แคบๆ มีเฟอร์นิเจอร์ผุๆ ไม่กี่ชิ้น เวลากินข้าวก็ใช้กระดาษหนังสือพิมพ์ปูบนเตียงนอนแทนโต๊ะอาหาร แม้จะเป็นช่วงลำบาก แต่ดีแลนมีสิ่งประทับใจที่สุดคือ เวลาที่เขาเป็นลมชักแม่จะรีบอุ้มเขาที่อยู่ในสภาพน้ำลายฟูมปากไปส่งโรงพยาบาล โดยที่ไม่ได้ใส่รองเท้า และนี่เองที่เขายอมรับว่ายังทำใจกับการเสียชีวิตของแม่ไม่ได้ หลังจากนั้นพ่อก็รับเขาและพี่ชายมาดูแลต่อ สมัยเรียนหนังสือมีสาวๆ มารุมล้อมมากมาย ทำให้พวกนักเรียนเกเรไม่ถูกชะตาหาเรื่องรุมซ้อมเป็นประจำแต่เขาไม่สู้ แถมไม่เคยปริปากให้พ่อกับพี่ชายฟัง และด้วยเหตุที่หน้าตาดีนี่เอง ทำให้เขาเริ่มรับงานถ่ายแบบบ้าง พอเรียนจบก็หันมาถ่ายแบบเต็มตัว แต่รายได้ยังไม่พอต้องใช้ชีวิตประหยัดแบบเดิม ทำให้นิสัยนี้ติดตัวเขามาตลอด บุคลิกเงียบๆ ไม่ค่อยพูดจา มีความรับผิดชอบ นิสัยติดดิน เพื่อนสนิทในวงการคือจาง ซุนเจี๋ย เวลาไม่มีงานจะชอบอยู่บ้านเฉยๆ มากกว่าออกไปเที่ยวข้างนอก รักครั้งแรกเริ่มตั้งแต่อายุ 14 ปี จนถึงปัจจุบันมีความรักมาแล้วทั้งหมด 4-5 ครั้ง สเปคผู้หญิงต้องผมยาว มีน้ำใจ ใสซื่อ อ่อนโยน นิสัยดีเข้าใจในตัวเขา ปัจจุบันมีแฟนแล้ว ชื่อเอมี่ เป็นสาวนอกวงการ ซึ่งยังเรียนอยู่ที่อเมริกาผลงานเพลงเพลงประกอบละครผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ผลงานด้านการแสดง. ภาพยนตร์. - The Longest Night in Shanghai - Next Door as Ah Zu - Embrace Your Shadow 摯愛ละครละคร. - Men and Legends - White Robe of Love - The Outsiders II / The Outsiders - The Rose (cameo) - Tou Tian Huan Ri - Knock Knock Loving You - Legend of Mulanรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - นักร้องยอดนิยมดีเด่น งาน MTV Super Grand Ceremony ที่เซี่ยงไฮ้ ปี 2004</doc>
