<doc id="665664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665664" title="รายชื่อหน่วยสืบราชการลับ">รายชื่อหน่วยสืบราชการลับ ต่อไปนี้คือรายชื่อหน่วยสืบราชการลับรายชื่ออัฟกานิสถานรายชื่อ. อัฟกานิสถาน. - กรมความมั่นคงแห่งชาติ (NDS)แอลเบเนียแอลเบเนีย. - การสืบราชการลับแห่งชาติ (SHISH)อาร์เจนตินาอาร์เจนตินา. - สำนักราชการลับกลาง (AFI)อาร์มีเนียอาร์มีเนีย. - การสืบความมั่นคงแห่งชาติ (SNB)ออสเตรเลียออสเตรเลีย. - การสืบราชการลับลับออสเตรเลีย (ASIS)บาห์เรนบาห์เรน. - สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ (NSA)บราซิลบราซิล. - สำนักข่าวกรองบราซิล (ABIN)เบลเยียมเบลเยียม. - สำนักความมั่นคงและข้อมูลทั่วไปเบลเยียม (ADIV/SGRS)บัลแกเรียบัลแกเรีย. - การสืบราชการลับแห่งชาติ (NIS)แคนาดาแคนาดา. - การสืบราชการลับความมั่นคงแคนาดา (CSIS/SCRS)ชาดชาด. - สำนักความมั่นคงแห่งชาติ (ANS)จีนจีน. - กระทรวงความมั่นคงแห่งรัฐ (MSS)โครเอเชียโครเอเชีย. - สำนักความมั่นคงและข่าวกรอง (SOA)คิวบาคิวบา. - กรมราชการลับ (DI)เช็กเกียเช็กเกีย. - ข้อมูลและความสัมพันธ์ต่างประเทศแห่งสำนักงาน (ÚZSI)เดนมาร์กเดนมาร์ก. - การสืบราชการลับป้องกันเดนมาร์ก (FE)อียิปต์อียิปต์. - กรมข่าวกรองทั่วไป (GID)ฝรั่งเศสฝรั่งเศส. - หน่วยอำนวยการใหญ่ความมั่นคงภายนอก (DGSE)แกมเบียแกมเบีย. - สำนักข่าวกรองแห่งชาติ (NIA)จอร์เจียจอร์เจีย. - การสืบราชการลับจอร์เจีย (GIS)เยอรมนีเยอรมนี. - การสืบราชการลับกลาง (BND)กรีซกรีซ. - การสืบราชการลับแห่งชาติ (EYP)อินเดียอินเดีย. - ฝ่ายวิจัยและวิเคราะห์ (R&AW/RAW)อินโดนีเซียอินโดนีเซีย. - สำนักข่าวกรองแห่งรัฐอินโดนีเซีย (BIN)อิหร่านอิหร่าน. - กระทรวงราชการลับ (VAJA)อิรักอิรัก. - กรมราชการลับทั่วไป (GSD)อิสราเอลอิสราเอล. - มอสสาด (ข่าวกรองต่างประเทศและปฏิบัติการพิเศษ) - ชินเบต (ISA)อิตาลีอิตาลี. - สำนักข่าวสารสนเทศและความมั่นคงภายใน (AISI) - สำนักข่าวสารสนเทศและความมั่นคงภายนอก (AISE)ญี่ปุ่นญี่ปุ่น. - นะอิโช (内調) - สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (NPA)จอร์แดนจอร์แดน. - กรมข่าวกรองทั่วไป (GID)คาซัคสถานคาซัคสถาน. - การสืบราชการลับต่างประเทศ (Syrbar)เคนยาเคนยา. - การสืบราชการลับแห่งชาติ (NIS)คูเวตคูเวต. - ความมั่นคงแห่งรัฐคูเวต (KSS)คีร์กีซสถานคีร์กีซสถาน. - การสืบความมั่นคงแห่งชาติคีร์กีซสถาน (SNB)เลบานอนเลบานอน. - กรมทั่วไปแห่งความมั่นคงทั่วไป (GDGS)มัลดีฟส์มัลดีฟส์. - การสืบความมั่นคงแห่งชาติ (NSS)มองโกเลียมองโกเลีย. - สำนักข่าวกรองทั่วไปแห่งมองโกเลีย (GIA)มอนเตเนโกรมอนเตเนโกร. - สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ (ANB)โมซัมบิกโมซัมบิก. - การสืบราชการลับและความมั่นคงแห่งรัฐ (SISE)เนเธอร์แลนด์เนเธอร์แลนด์. - สำนักราชการลับและความมั่นคงทั่วไป (AIVD)นิวซีแลนด์นิวซีแลนด์. - การสืบราชการลับความมั่นคงนิวซีแลนด์ (NZSIS)ไนจีเรียไนจีเรีย. - สำนักข่าวกรองแห่งชาติ (NIA)เกาหลีเหนือเกาหลีเหนือ. - กระทรวงความมั่นคงแห่งรัฐ (SSD)นอร์เวย์นอร์เวย์. - การสืบราชการลับนอร์เวย์ (NIS)ปากีสถานปากีสถาน. - กรมข่าวกรองระหว่างราชการ (ISI)ปาปัวนิวกินีปาปัวนิวกินี. - องค์กรข่าวกรองแห่งชาติ (NIO)ฟิลิปปินส์ฟิลิปปินส์. - สำนักประสานงานข่าวกรองแห่งชาติ (NICA) - สำนักงานสอบสวนแห่งชาติ (NBI)โปแลนด์โปแลนด์. - สำนักข่าวกรองต่างประเทศ (AW)กาตาร์กาตาร์. - ความมั่นคงแห่งรัฐกาตาร์ (QSS)โรมาเนียโรมาเนีย. - การสืบราชการลับโรมาเนีย (SRI)รัสเซียรัสเซีย. - หน่วยความมั่นคงกลาง (FSB) - การสืบราชการลับต่างประเทศ (SVR)ซาอุดีอาระเบียซาอุดีอาระเบีย. - ตำแหน่งประธานาธิบดีข่าวกรองทั่วไป (GIP)เซอร์เบียเซอร์เบีย. - สำนักข้อมูลความมั่นคง (BIA)สิงคโปร์สิงคโปร์. - แผนกความมั่นคงและข้อมูล (SID) - หน่วยความมั่นคงภายใน (ISD)สโลวาเกียสโลวาเกีย. - การสืบข้อมูลสโลวาเกีย (SIS)สโลวีเนียสโลวีเนีย. - สำนักงานความมั่นคงและข่าวกรองสโลวีเนีย (SOVA)โซมาเลียโซมาเลีย. - สำนักงานความมั่นคงและข่าวกรองแห่งชาติ (NISA)แอฟริกาใต้แอฟริกาใต้. - หน่วยความมั่นคงแห่งรัฐ (SSA)เกาหลีใต้เกาหลีใต้. - การสืบราชการลับแห่งชาติ (NIS)สเปนสเปน. - ศูนย์ราชการลับแห่งชาติ (CNI)ศรีลังกาศรีลังกา. - การสืบราชการลับแห่งรัฐ (SIS)สวีเดนสวีเดน. - การสืบความมั่นคงสวีเดน (SÄPO)สวิตเซอร์แลนด์สวิตเซอร์แลนด์. - สำนักข่าวกรองสวิตเซอร์แลนด์ (FIS)ซีเรียซีเรีย. - กรมข่าวกรองทั่วไป (GID)ไต้หวันไต้หวัน. - สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ (NSB)ไทยไทย. - สำนักข่าวกรองแห่งชาติ (NIA) - กองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร (ISOC) - กรมสอบสวนคดีพิเศษ (DSI)โตโกโตโก. - สำนักข่าวกรองแห่งชาติ (NIA)ตูนิเซียตูนิเซีย. - สำนักข่าวกรองตูนิเซีย (TIA)ตุรกีตุรกี. - องค์กรข่าวกรองแห่งชาติ (MİT)เติร์กเมนิสถานเติร์กเมนิสถาน. - กระทรวงความมั่นคงแห่งชาติ (KNB)ยูกันดายูกันดา. - องค์กรความมั่นคงภายใน (ISO)ยูเครนยูเครน. - การสืบราชการลับแห่งยูเครน (SZRU)สหราชอาณาจักรสหราชอาณาจักร. - หน่วยความมั่นคง (MI5) - การสืบราชการลับ (SIS/MI6)สหรัฐอเมริกาสหรัฐอเมริกา. - สำนักข่าวกรองกลาง (CIA) - สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ (NSA) - สำนักงานสอบสวนกลาง (FBI)อุซเบกิสถานอุซเบกิสถาน. - การสืบความมั่นคงแห่งชาติ (SNB)</doc>
