<doc id="665757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665757" title="พบดาว">พบดาว พบดาว อัลบั้มพิเศษจาก อาร์เอส ซาวด์ ออกวางแผงเมื่อปี 2527 เป็นการต่อยอดความสำเร็จ จากอัลบั้ม รวมดาว ซึ่งวางแผงในปีเดียวกันโดย นำเอานักร้องหนุ่มจากรวมดาว 4 คนมาร้องเพลงลูกกรุง สุดอมตะที่ได้เรียบเรียงดนตรีใหม่ซึ่งอัลบั้มนี้ประสบความ สำเร็จอย่างมากจึงได้มีการออกอัลบั้ม พบดาว 2 ตามออกมาในปี 2529สมาชิกสมาชิก. - รณชัย ถมยาปริวัฒน์ (อ๊อด คีรีบูน) - สุทธิพงษ์ วัฒนจัง (ชมพู ฟรุตตี้) - ประวิตร เปรื่องอักษร (แซม ซิกเซนต์) - มานิตย์ พาชิยานุกูล (นิด เชอรี่พิงค์)เพลงในอัลบั้มเพลงในอัลบั้ม. - ที่รัก (อ๊อด) - กินรีเล่นน้ำ (อ๊อด) - คอย (ชมพู) - ลืมไม่ลง (ชมพู) - รักทรมาน - ชาวดง (ร้องหมู่) - ทัศนาจร (ร้องหมู่) - คำคม - จำพราก - สวนสน - ไม่เคยรักใครเท่าคุณ (นิด) - คนรักหาย (นิด)</doc>
