<doc id="665738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665738" title="Epiplatys">Epiplatys Epiplatys เป็นสกุลของปลาน้ำจืดจำพวกปลาคิลลี่ฟิช ในวงศ์ Nothobranchiidae คำว่า Epiplatys มาจากภาษากรีกคำว่า ἐπί (epí) หมายถึง "ยอด" หรือ "อยู่บน" และคำว่า πλατύς (platýs) หมายถึง "แบนราบ" โดยมีความหมายถึง ลักษณะของครีบหลังที่อยู่จนเกือบสุดปลายหาง และพฤติกรรมที่มักว่ายน้ำแบนราบไปกับผิวน้ำ เป็นปลาที่กระจายพันธุ์อย่างกว้างขวางในทวีปแอฟริกา พบทั้งในน้ำจืดและน้ำกร่อย มีความใกล้ชิดกับสกุล Aplocheilus หรือ ปลาหัวตะกั่ว ที่พบได้ในทวีปเอเชียรวมถึงประเทศไทย มีจุดเด่น คือ ส่วนหัวด้านบนมีจุดกลมเล็ก ๆ เห็นชัดเจน สันนิษฐานว่ามีไว้เพื่อเป็นประสาทรับสัมผัสความมืด-สว่าง ในช่วงเวลากลางวัน เป็นปลาขนาดเล็ก มีสีสันสวยงาม จึงนิยมเลี้ยงกันเป็นปลาสวยงามการจำแนกการจำแนก. - Epiplatys annulatus (ปลาคลาวน์คิลลี่ฟิช) - Epiplatys ansorgii - Epiplatys atratus - Epiplatys barmoiensis - Epiplatys biafranus - Epiplatys bifasciatus - Epiplatys chaperi - Epiplatys chevalieri - Epiplatys coccinatus - Epiplatys dageti- Epiplatys dageti dageti (ปลาหัวตะกั่วเรดชิน) - Epiplatys dageti monroviae - Epiplatys duboisi (ปลาหัวตะกั่วดูบอยซี่) - Epiplatys esekanus - Epiplatys etzeli - Epiplatys fasciolatus - Epiplatys grahami - Epiplatys guineensis - Epiplatys hildegardae - Epiplatys huberi - Epiplatys infrafasciatus - Epiplatys josianae - Epiplatys lamottei (ปลาหัวตะกั่วจุดแดง) - Epiplatys longiventralis - Epiplatys maeseni - Epiplatys mesogramma - Epiplatys multifasciatus - Epiplatys neumanni - Epiplatys njalaensis - Epiplatys olbrechtsi - Epiplatys phoeniceps - Epiplatys roloffi - Epiplatys ruhkopfi - Epiplatys sangmelinensis - Epiplatys sexfasciatus- Epiplatys sexfasciatus rathkei - Epiplatys sexfasciatus sexfasciatus (ปลาหัวตะกั่วหกขีด) - Epiplatys sexfasciatus togolensis - Epiplatys singa - Epiplatys spilargyreius - Epiplatys zenkeri</doc>
