<doc id="665747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665747" title="หวานมันส์ ฉันคือเธอ 2">หวานมันส์ ฉันคือเธอ 2 หวานมันส์ ฉันคือเธอ 2 ภาพยนตร์ไทย แนวตลกเบาสมองจาก ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น ภาคต่อของ หวานมันส์ ฉันคือเธอ ออกฉายเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม 2531 กำกับโดย สักกะ จารุจินดา นำแสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ จินตหรา สุขพัฒน์ เกรียงไกร อุณหะนันทน์ เกียรติ กิจเจริญ และ วัชระ ปานเอี่ยมเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวเกิดขึ้นหลังจากที่ นับเดือน และ ต้อล สามารถสลับกลับเข้าร่างของตัวเองได้ เขาก็คบกับนับเป็นแฟนท่ามกลางความสงสัยของ อาจารย์ประจำชั้นและ หมู คู่อริของต้อล ต่อมาต้อลต้องย้ายออกจากบ้านไปอยู่หอพักเนื่องจากพ่อของต้อลต้องย้ายไปทำงานที่ต่างจังหวัดหมูจึงให้รุ่นพี่ที่มี ห้องติดกับห้องของต้อลพิสูจน์ว่าต้อลเป็นเกย์หรือเปล่า จนทำให้นับเข้าใจผิดต้อลแล้วต้อลจะสามารถง้อนับได้ หรือไม่นักแสดงนักแสดง. - สันติสุข พรหมศิริ - ต้อล - จินตหรา สุขพัฒน์ - นับเดือน - เกียรติ กิจเจริญ - หมู - เกรียงไกร อุณหะนันทน์ - วัชระ ปานเอี่ยม - ธรรมศักดิ์ สุริยน - พ่อต้อล (รับเชิญ) - สุลาลีวัลย์ สุวรรณทัต - ก้าว พึ่งบางกรวย - ยุวดี เรืองฉาย - นฤมล นิลวรรณ</doc>
