<doc id="665781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665781" title="สุรชัย เชษฐโชติศักดิ์">สุรชัย เชษฐโชติศักดิ์ สุรชัย เชษฐโชติศักดิ์ หรือที่คนในวงการมักจะเรียกว่า เฮียฮ้อ เป็นประธานกรรมการบริหารบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน)ประวัติ ประวัติ. สุรชัยเกิดเมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2505 เป็นนักธุรกิจชาวไทยเชื้อสายจีนและเป็นน้องชายของ เกรียงไกร เชษฐโชติศักดิ์ หรือ เฮียจั๊วะ อดีตประธานกรรมการบริหารของอาร์เอสการศึกษา การศึกษา. สุรชัยจบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนเทพอักษร และ ระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสีตบุตรบำรุง ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะรัฐศาสตร์ โครงการศิลปศาสตรบัณฑิตภาคพิเศษ มหาวิทยาลัยรามคำแหงก่อตั้งอาร์เอส ก่อตั้งอาร์เอส. พ.ศ. 2519 เกรียงไกรและสุรชัยในวัยเพียง 14 ปีได้เริ่ม ต้นทำธุรกิจอัดแผ่นเสียงขายในชื่อ โรสซาวด์ มีสัญลักษณ์เป็นรูปดอกกุหลาบสีแดงและมีเงินลงทุน เริ่มต้นเพียง 50,000 บาทแต่สามารถทำรายได้อย่าง มหาศาลต่อมาได้เปลี่ยนมาเป็นอัดเทปคาสเซทขาย หลังจากนั้นได้มีกฎหมายลิขสิทธิ์ออกมาทำให้กระทบต่อ ธุรกิจของโรสซาวด์เกรียงไกรและสุรชัยจึงตัดสินใจเปลี่ยน ธุรกิจมาเป็นธุรกิจค่ายเพลงพร้อมกับเปลี่ยนชื่อบริษัทจากโรสซาวด์เป็น อาร์เอส ซาวด์ ในปี 2524 โดยมีวง อินทนิล ที่ไปพบในห้องอัดเป็นศิลปินเบอร์แรกชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. สุรชัยแต่งงานกับ สุจีรา เชษฐโชติศักดิ์ เมื่อปี 2529 มีบุตรชายสองคนคือ เชษฐ เชษฐโชติศักดิ์ และ โชติ เชษฐโชติศักดิ์</doc>
