<doc id="665860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665860" title="พระตำหนักประทับแรมเขื่อนห้วยเสนง">พระตำหนักประทับแรมเขื่อนห้วยเสนง พระตำหนักประทับแรมเขื่อนห้วยเสนง ตั้งอยูในบริเวณเขตพระราชฐานชั้นในของที่ทำการเขื่อนห้วยเสนง อยู่ในเขตอำเภอเมืองสุรินทร์ และอำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์ อยู่ห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 7 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. พระตำหนักประทับแรมเขื่อนห้วยเสนง เป็นที่ประทับของสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เมื่อครั้งเสด็จประพาส ให้นักท่องเที่ยวได้ชม ซึ่งมีเขตพระราชฐานอยู่ด้านใน และมีจุดชมวิวให้ชมอีกด้วย ปัจจุบันยังเป็นที่ประทับรับรองพระบรมวงศานุวงศ์หลายพระองค์ เช่น สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์  (ครั้นยังทรงพระชนม์) พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าอทิตยาทรกิติคุณ  ในยามที่เสด็จพระราชดำเนินเยี่ยมราษฎรในเขตจังหวัดอีสานใต้การเดินทาง การเดินทาง. อยู่ห่างจากตัวเมืองสุรินทร์ไปทางถนนสายสุรินทร์-ปราสาท (ทางหลวงหมายเลข 214) ประมาณ 5 กิโลเมตร บริเวณหลักกิโลเมตรที่ 5-6 แยกซ้ายมือไปทางถนนริมคลองชลประทาน มีป้ายชื่อว่า โครงการชลประทานสุรินทร์ สำนักชลประทานที่ ๘ ระยะทางประมาณ 4 กิโลเมตรปัจจุบัน ปัจจุบัน. พระตำหนักประทับแรมเขื่อนห้วยเสนง อยู่ในการดูแลของโครงการชลประทานสุรินทร์ สำนักชลประทานที่ ๘ กรมชลประทาน</doc>
