<doc id="665835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665835" title="โกยเซ่งอ๋อง">โกยเซ่งอ๋อง โกยเซ่งอ๋อง ()หรือ กงเต็กชุนอ๋อง () เรียกนามได้อีกหลายสำเนียงคือ เปาอันจุนหวาง หรือ โป๋อันชุนอ๋อง หรือ ก่วงเจ๋อจุนหวาง ()หรือ หาวจื่อกง หรือ ก๊วกเส้งอ๋อง เป็นเทพเจ้าท้องถิ่นจีนภาคใต้ โดยเฉพาะทรงคุ้มครองอำเภอหนานอัน จังหวัดเฉียนโจว มณฑลฮกเกี้ยน เดิมเป็นคนแซ่โก้ย (ก๊วย) และเป็นเทพเจ้าจีนที่รู้จักและนับถือมากในประเทศไทยโดยเฉพาะจังหวัดภูเก็ตเทวประวัติพระนามพระราชทานจากราชสำนักจีนศาลเจ้าในประเทศไทย</doc>
