<doc id="665950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665950" title="รักหมดแก้ว">รักหมดแก้ว รักหมดแก้ว เลิฟ ออฟ เดอะ ร็อค เป็นภาพยนตร์ไทยแนวโรแมนติก ออกฉายเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2557 กำกับโดย ษรัณยู จิราลักษม์ ควบคุมการผลิตโดย มณฑล อารยางกูร นำโดยแสดงโดย มาช่า วัฒนพานิช,ปองศักดิ์ รัตนพงษ์,ปองกูล สืบเชื้อ,รังสรรค์ ปัญญาเรือน,ภูริตา สุปินชุมภู,กิตติพงษ์ คำสาตร์ ยังได้ค่ายเพลงทิกเกอร์ทวินส์ (Tigger Twins) มาดูแลเรื่องเพลงในภาพยนตร์ในฐานะ มิวสิกโปรดิวเซอร์นักแสดงนักแสดง. - มาช่า วัฒนพานิช (มาช่า) รับบท "พี่อุ๊" - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ (อ๊อฟ) รับบท "พี่แมน" - ปองกูล สืบเชื้อ (ป๊อป) รับบท “พี่โบ้” - รังสรรค์ ปัญญาเรือน (สงกรานต์ The Voice) รับบท “ไอ้เจ๊ด” - กิตติพงษ์ คำสาตร์ (เอ็ม บุดด้า เบลส) รับบท "พี่นุ" - ภาวิณี พูนนิพัฒน์ (แอน โพลิติก) รับบท "ยาย่า" - ภูริตา สุปินชุมภู (น้ำหวาน ภูริตา) รับบท "ไฟเลี้ยว" - ณปรัชญ์ รัตนนิตย์ (ปอนด์ ณปรัชญ์) รับบท "บั๊กโจ้"เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เหล้าจ๋า - สิงโต นำโชค ร่วมร้องกับ เป้ อารักษ์ - ใจนักเลง - รังสรรค์ ปัญญาเรือน - ใจความสำคัญ - มัสเกตเทียส์ - ที่ว่าง - พอส</doc>
