<doc id="665913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=665913" title="กวนเต๋ง">กวนเต๋ง กวนเต๋ง มีชื่อในสำเนียงจีนกลางว่า กวนติ้ง (; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก เป็นบิดาของกวนเหล็งและกวนเป๋ง อาศัยอยู่บริเวณใกล้เมืองกิจิ๋ว เมื่อกวนอูได้เดินทางไปตามเล่าปี่ซึ่งกำลังอยู่กับอ้วนเสี้ยวที่เมืองกิจิ๋ว กวนอูได้ให้ซุนเขียนเข้าไปหาเล่าปี่ ส่วนตนเข้าไปขอพักค้างคืนที่บ้านของกวนเต๋ง กวนเต๋งได้ยินชื่อเสียงของกวนอูมานานจึงกล่าวว่า "ท่านกับเราเป็นแซ่เดียวกัน แต่ก่อนนั้นเราก็ได้ยินลืออยู่ว่าท่านมีฝีมือกล้าหาญ ประกอบทั้งความสัตย์ซื่อ ซึ่งได้พบท่านนี้เป็นบุญของเรา" แล้วจึงเรียกกวนเหล็งกับกวนเป๋งผู้บุตรมาคำนับกวนอู และจัดที่พักอาศัยให้เป็นอย่างดี เมื่อเล่าปี่ได้เดินทางมาพบกวนอูที่บ้านของกวนเต๋งและจะลาไป กวนเต๋งได้ขอให้เล่าปี่รับกวนเป๋งลูกชายคนรองให้ติดตามรับใช้กวนอู เล่าปี่เห็นว่ากวนอูยังไม่มีบุตรจึงให้กวนเป๋งเป็นบุตรบุญธรรมของกวนอู ชื่อของกวนเต๋งไม่ปรากฏในจดหมายเหตุสามก๊ก คาดว่าเป็นตัวละครที่ล่อกวนตงสมมติขึ้นในวรรรณกรรมสามก๊ก</doc>
