<doc id="666099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666099" title="เชษฐรพี ต่างใจ">เชษฐรพี ต่างใจ เชษฐรพี ต่างใจ (; ชื่อเล่น: มาร์ค) เกิดวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2538 อดีตนักเทควันโดชายทีมชาติไทย เจ้าของเหรียญทองแดงจากการแข่งขันเทควันโดเยาวชนชิงแชมป์เอเชีย รายการ "Asian Junior Taekwondo Championships 2012" รุ่นไม่เกิน 68 กก. ชาย ที่ประเทศเวียดนาม และเหรียญเงินจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย "ซีเกมส์ ครั้งที่ 27" ที่ประเทศเมียนมาร์ประวัติ ประวัติ. เชษฐรพีสำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย รังสิต ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาตรีที่คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เป็นนักกีฬาเทควันโดจากจังหวัดสระบุรี เคยมีผลงานการแข่งขันเทควันโดในระดับประเทศ เช่น เหรียญทองจากการแข่งขัน รายการ "GH BANK" เทควันโด ยุวชน - เยาวชน ชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2554 รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย เหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 59 กก.ชาย "กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 26" หรือ "มะขามหวานเกมส์" เหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย "กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 27" หรือ "อุตรดิตถ์เกมส์" เหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย "กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 28" หรือ "ภูเก็ตเกมส์" และเหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 73 กก.ชาย "กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 29" หรือ "มหาสารคามเกมส์"นักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชนพ.ศ. 2555 นักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชน. พ.ศ. 2555. ในปี 2555 เชษฐรพีเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดเยาวชนชิงแชมป์โลก รายการ "WTF World Junior Taekwondo Championships 2012" รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ที่เมืองชาร์มเอลชีค ประเทศอียิปต์ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทยรุ่นเยาวชน จำนวน 16 คน แบ่งเป็นเยาวชนหญิง จำนวน 9 คน ประกอบด้วย สันฐิกานต์ จันทรมณี พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ ภิญญาพัชญ์ ไชยพงศ์จรัญ สุชาดา กาญจนจิตติ พรรณนภา หาญสุจินต์ ธนาภา แซ่เล้า รัชนีพร เงินบำรุง ปภาภัทร จันทร์เกตุ กาญจนา สุขีวาส แบ่งเป็นเยาวชนชาย จำนวน 7 คน ประกอบด้วย รามณรงค์ เสวกวิหารี พีรพัฒน์ เกียรติกมลวงศ์ สุทธิศักดิ์ จานทอง คฤพล เอี่ยมศรี ติณณภพ ผดุงธรรม ดนุนัย ราชวงษา ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดเยาวชนชิงแชมป์เอเชีย รายการ "Asian Junior Taekwondo Championships 2012" รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ที่เมืองโฮจิมินห์ ประเทศเวียดนาม รอบแรกชนะผ่านได้เป็นตัวยืน รอบสองชนะคะแนนฟาร์ดิส ยาเคส ซาไคริ นักกีฬาจากอิหร่าน 6-4 รอบสามพ่ายคะแนนเหมย ซิน หลอง นักกีฬาจากจีน 7-12 คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชายนักกีฬาเทควันโดรุ่นประชาชนพ.ศ. 2556 นักกีฬาเทควันโดรุ่นประชาชน. พ.ศ. 2556. ในปี 2556 เชษฐรพีเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์โลก รายการ "WTF World Taekwondo Championships 2013" รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ที่ประเทศเม็กซิโก โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 8 คน ประกอบด้วย ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง สริตา ผ่องศรี รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง วรวงษ์ พงษ์พานิช รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง เจียรณัฏฐ์ นาคะวิโรจน์ รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย เป็นเอก การะเกตุ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย พีระเทพ ศิลาอ่อน รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย และเป็นหนึ่งในนักกีฬาเทควันโดที่เข้าร่วมการแข่งขัน "ซีเกมส์ ครั้งที่ 27" ที่ประเทศเมียนมาร์ รอบแรกชนะคะแนนทราง ดู ฟาน นักกีฬาจากเวียดนาม 17-8 รอบรองชนะเลิศ ชนะคะแนนซอว์ ซอว์ นักกีฬาเจ้าภาพ 13-9 รอบชิงชนะเลิศ พ่ายคะแนนพุทธสน ธรรมะวง นักกีฬาจากลาว 7-10 คว้าเหรียญเงิน รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชายพ.ศ. 2557 พ.ศ. 2557. ในปี 2557 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์เอเชีย รายการ "Asian Taekwondo Championships 2014" รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ที่เมืองทาชเคนต์ ประเทศอุซเบกิสถาน โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 11 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง สริตา ผ่องศรี รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง รุ่งรวี ขุระสะ รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง คาสซานดร้า ฮาลเลอร์ รุ่นไม่เกิน 67 กก.หญิง เจียรณัฏฐ์ นาคะวิโรจน์ รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย เป็นเอก การะเกตุ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย พีระเทพ ศิลาอ่อน รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ รุ่นไม่เกิน 80 กก.ชาย เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2014" รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ที่ประเทศเกาหลีใต้ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 18 คน แบ่งเป็นรุ่นเยาวชน จำนวน 7 คน ประกอบด้วย รัชนีกร สูนประหัต นภาพร จรณวัต อรวรา ปัดชัยยัง อิศรินทร์ ทวีปถาวรวงศ์ วรัญชัย จังศิริพรปกรณ์ สิรวิชญ์ ปิยะจินดา ธนโชติ แหม่มเพชร แบ่งเป็นรุ่นประชาชน จำนวน 11 คน ประกอบด้วย วิลาสินี ขำศรีบุศ ธนาภา แซ่เล้า รังสิญา นิสัยสม รุ่งรวี ขุระสะ คาสซานดร้า ฮาลเลอร์ รามณรงค์ เสวกวิหารี เป็นเอก การะเกตุ ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ อัครินทร์ กิจวิจารณ์ ติณณภพ ผดุงธรรม พีระเทพ ศิลาอ่อน เข้าร่วมการแข่งขัน "เอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 17" ที่เมืองอินชอน ประเทศเกาหลีใต้ ในการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 10 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง สริตา ผ่องศรี รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง อิศรินทร์ ทวีปถาวรวงศ์ รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย เป็นเอก การะเกตุ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย พีระเทพ ศิลาอ่อน รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ รุ่นไม่เกิน 87 กก.ชายรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - โล่ห์เกียรติยศ ผู้มีความสามารถและนำชื่อเสียงมาสู่ประเทศชาติ ด้านกีฬาและนันทนาการ</doc>
