<doc id="666077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666077" title="จังหวัดอาเซอร์ไบจานตะวันตก">จังหวัดอาเซอร์ไบจานตะวันตก จังหวัดอาเซอร์ไบจานตะวันตก (, , ) เป็นหนึ่งใน 31 จังหวัดของประเทศอิหร่าน อยู่ในทิศตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศ ที่มีพรมแดนติดกับประเทศตุรกี, ประเทศอิรัก, สาธารณรัฐปกครองตนเองนาคีชีวัน, จังหวัดอาเซอร์ไบจานตะวันออก, จังหวัดซานจาน และจังหวัดคูเซสถาน จังหวัดเป็นส่วนหนึ่งของภูมิภาค 3 จังหวัดอาเซอร์ไบจานตะวันตกครอบคลุมพื้นที่ 39,487 ตารางกิโลเมตรหรือ 43,660 กิโลเมตร รวมทั้งทะเลสาบอูร์เมีย ในปี ค.ศ. 2012 จังหวัดมีประชากรประมาณ 3,000,000 (จากการประมาณ) เมืองหลักและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของจังหวัดคืออูร์เมียประวัติภูมิศาสตร์และภูมิอากาศประชากรศาสนา</doc>
