<doc id="666045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666045" title="จังหวัดอาเซอร์ไบจานตะวันออก">จังหวัดอาเซอร์ไบจานตะวันออก จังหวัดอาเซอร์ไบจานตะวันออก (, , ) เป็นหนึ่งใน 31 จังหวัดของประเทศอิหร่าน ซึ่งตั้งอยู่ในอิหร่านอาเซอร์ไบจาน มีพรมแดนติดกับประเทศอาร์มีเนีย ประเทศอาเซอร์ไบจาน จังหวัดแอร์แดบีล จังหวัดอาเซอร์ไบจานตะวันตก และ จังหวัดแซนจอน เมืองหลักของอาเซอร์ไบจานตะวันออกคือตาบริซ จังหวัดอาเซอร์ไบจานตะวันออกอยู่ในภูมิภาค 3 ของประเทศอิหร่าน และกองเลขาธิการตั้งอยู่ในเมืองหลักของตาบริซภูมิศาสตร์ภูมิอากาศประวัติ</doc>
