<doc id="666170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666170" title="ขวัญชัย เฟื่องประกอบ">ขวัญชัย เฟื่องประกอบ ขวัญชัย เฟื่องประกอบ (ชื่อเล่น: ดำ; 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2521 — ) เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ผู้ทำหน้าที่ร่วมทีมสโมสรฟุตบอลจังหวัดจันทบุรีในช่วงปี พ.ศ. 2554 รวมถึงฟุตบอลทีมชาติไทยในปี พ.ศ. 2542 ถึง 2543 โดยทำหน้าที่สไตรเกอร์เป็นหลัก และสามารถยิง 2 ประตูให้แก่ทีมชาติไทย นอกจากนี้ เขายังเป็นนักฟุตบอลเจ้าของฉายา “โรมาริโอเมืองไทย”ประวัติ ประวัติ. ขวัญชัย เฟื่องประกอบ เกิดที่อำเภออรัญประเทศ จังหวัดสระแก้ว ซึ่งต่อมา เขาได้ทำหน้าที่เป็นนักกีฬาฟุตบอลทีมชาติไทย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งกองหน้า จากนั้น เขาได้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดทีมบีอีซี เทโรศาสน พ.ศ. 2553 เขาได้ทำหน้าที่ร่วมกับทีมทีทีเอ็ม สมุทรสาคร เมื่อครั้งที่พบกับทีมอินทรีเพื่อนตำรวจในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก 2553 ทว่า ทีมของเขาเป็นฝ่ายแพ้ที่ 0 ประตูต่อ 1 พ.ศ. 2555 ขวัญชัยได้เข้าร่วมสังกัดทีมสโมสรฟุตบอลสระแก้ว เอฟซี ซึ่งต่อมาใน พ.ศ. 2556 ทางสโมสรฟุตบอลสระแก้ว เอฟซี ได้มีแผนที่จะให้ขวัญชัยทำหน้าที่เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนของทีมเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ชนะเลิศ การแข่งขันไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2547/48 ร่วมกับสโมสรฟุตบอลพนักงานยาสูบผลงานการทำประตูในระดับนานาชาติ</doc>
