<doc id="666174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666174" title="นครสัตว์มหาสนุก">นครสัตว์มหาสนุก นครสัตว์มหาสนุก () เป็นภาพยนตร์ประเภทคอมพิวเตอร์แอนิเมชันสามมิติแนวตลก-ผจญภัย โดยเป็นภาพยนตร์แอนิเมชันลำดับที่ 55 ของภาพยนตร์ในชุดแอนิเมชันคลาสสิกของวอลต์ดิสนีย์ อำนวยการสร้างโดยวอลต์ดิสนีย์แอนิเมชันสตูดิโอส์ กำกับโดยไบรอน โฮเวิร์ด (ผู้กำกับร่วมของภาพยนตร์ โบลท์ ซูเปอร์โฮ่ง ฮีโร่หัวใจเต็มร้อย และ ราพันเซล เจ้าหญิงผมยาวกับโจรซ่าจอมแสบ) ภาพยนตร์มีกำหนดการเข้าฉายในวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2559นักแสดงการเข้าฉาย การเข้าฉาย. เมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ดิสนีย์ได้ประกาศว่าภาพยนตร์จะออกฉายในวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2559 ในขณะที่ประเทศไทย ได้ออกฉายในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 และได้มีการจัดฉายรอบพิเศษ ในวันที่ 20-24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559</doc>
