<doc id="666277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666277" title="อามีนา กูล">อามีนา กูล อามีนา กูล (อังกฤษ : Amena Gul ชื่อเล่น : ไอซ์) เกิดเมื่อวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2536 เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. อามีนา กูล เป็นลูกครึ่ง ไทย-ปากีสถาน เกิดที่เมืองไทย โดยมีคุณแม่เป็นคนไทย และคุณพ่อเป็นคนปากีสถานการศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา : โรงเรียนเสสะเวชวิทยา สายศิลป์-ฝรั่งเศส - อุดมศึกษา : ปริญญาตรี มหาวิทยาลัยกรุงเทพ คณะนิเทศศาสตร์วงการบันเทิง วงการบันเทิง. ได้รับรางวัล "มิสโคคาไอดอล" จากการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ ปี พ.ศ. 2552 และแจ้งเกิดในวงการบันเทิงหลังได้รับตำแหน่ง "มิสมอเตอร์โชว์" ปี พ.ศ. 2553 หลังการประกวดไอซ์ อามีนาเริ่มรับงานเดินแบบ ถ่ายแบบ ก่อนมีโอกาสได้รับบท "มินตรา" นางเอกในภาพยนตร์เรื่องรักสุดทีน ของค่ายสหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนลหลังเข้าตาผู้กำกับ "โต๊ะ ปริภัณฑ์ วัชรานนท์" โดยประกบพระเอกหนุ่มสุดฮอต มาริโอ้ เมาเร่อ หลังจากนั้นได้เซ็นต์สัญญากับสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2557 และเริ่มรับงานละครเรื่องแรกตะวันฉายในม่านเมฆ รับบทเป็น "เอวา" นักดนตรีสาวผู้ชอบการเล่นกลองเป็นชีวิตจิตใจ ก่อนจะเริ่มเป็นที่รู้จักในบท "อันตรา" สาวห้าวจากละครเรื่องสามใบไม่เถา ซึ่งเป็นนางเอกร่วมประกบคู่กับหลุยส์ สก๊อต ปัจจุบันมีละครสองเรื่องที่ปิดกล้องไปแล้วคือ พลับพลึงสีชมพู(ประกบคู่กับ แอนดริว เกร้กสัน) ซึ่งรับบทเป็น "สโรชา/พลับพลึง" สาวหัวนอกที่จับพลัดจับผลูต้องปลอมตัวเป็นเด็กสาวบ้านนอกอาศัยอยู่ในโฮมสเตย์ของพระเอก และ พิรุณพร่ำรัก(ประกบคู่กับธนิน มนูญศิลป์) ในบท "หมอชามินต์" กุมารแพทย์ผู้หยิ่งยโสแห่งเกาะฮ่องกง และที่กำลังถ่ายทำอยู่ขณะนี้คือเรื่อง ดั่งพรหมลิขิตรัก ของค่ายทีวีซีนผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ภาพยนตร์มิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - เพลง ตั้งใจไม่ได้เผลอ ของ FUNKY BURGER - เพลง การให้...ไม่สิ้นสุด ของ ปาน ธนพร โดยมูลนิธิรามาธิบดีฯ - เพลง "พบรัก" ศิลปิน ETC (ปี 2558) - เพลง "พบรัก เวอร์ชัน ผู้หญิง" ศิลปิน ธิติมา ประทุมทิพย์ (ปี 2558) - เพลง "มีแต่เธอเต็มหัวใจ" ศิลปิน ดัง-พันกร บุญยะจินดา (ปี 2558)โฆษณาโฆษณา. - อิชิตัน ทัวร์เจแปนสุดหรู เคียงคู่ 40 ซุปตาร์รางวัลรางวัล. - มิสโคคาไอดอล จากเวทีมิสทีนไทยแลนด์ 2009 - มิสมอเตอร์โชว์ 2010 - รางวัลโล่พระราชทานลูกกตัญญูแห่งชาติจากพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ</doc>
