<doc id="66627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66627" title="สิงหาคม พ.ศ. 2550">สิงหาคม พ.ศ. 2550 สิงหาคม พ.ศ. 2550 เป็นเดือนที่ 8 ของปี พ.ศ. 2550 วันแรกของเดือนเป็นวันพุธ วันสุดท้ายของเดือนเป็นวันศุกร์เหตุการณ์เหตุการณ์. - 8-18 สิงหาคม - ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลก - 12 สิงหาคม - วันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ / วันแม่แห่งชาติ - 19 สิงหาคม - การออกเสียงประชามติ ร่างรัฐธรรมนูญ - 28 สิงหาคม - เกิดจันทรุปราคาเต็มดวง มองเห็นได้ในประเทศไทยขณะดวงจันทร์ขึ้นในเวลาหัวค่ำ</doc>
