<doc id="666287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666287" title="ธนะรัศมิ์ฐา อุดมฉวี">ธนะรัศมิ์ฐา อุดมฉวี ธนะรัศมิ์ฐา อุดมฉวี (22 ตุลาคม พ.ศ. 2532) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายหาดชาวไทย เธอได้เข้าร่วมการแข่งขันเอเชียนบีชเกมส์ 2012 ใน ไหหย่าง, ประเทศจีนผลงานผลงาน. - รองแชมป์ เอเชียนบีชเกมส์ 2014 ที่ ภูเก็ต, ประเทศไทย - แชมป์ เอเชียนบีชเกมส์ 2012 ที่ ไหหย่าง, ประเทศจีน - แชมป์ หวุงเตา เอเชียน ทัวร์ 2012 ที่ ประเทศเวียดนาม - รองแชมป์ อินโดนีเซีย เวิลด์ ทัวร์ 2012 ที่ ประเทศอินโดนีเซีย - แชมป์ สมิหลา เอเชียน ทัวร์ 2012 ที่ จังหวัดสงขลา - แชมป์ ขนอม เอเชียน ทัวร์ 2011 ที่ จังหวัดนครศรีธรรมราช - แชมป์ สมิหลา เอเชียน ทัวร์ 2012 ที่ จังหวัดสงขลา - แชมป์ กีฬามหาวิทยาลัยเอเชีย 2011 ที่ ประเทศจีนรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ผู้เล่นยอดเยี่ยม ในการแข่งขันหวุงเตา เอเชียน ทัวร์ 2012 ที่ ประเทศเวียดนาม</doc>
