<doc id="66629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66629" title="กันยายน พ.ศ. 2550">กันยายน พ.ศ. 2550 กันยายน พ.ศ. 2550 เป็นเดือนที่ 9 ของปี พ.ศ. 2550 วันแรกของเดือนเป็นวันเสาร์ วันสุดท้ายของเดือนเป็นวันอาทิตย์เหตุการณ์เหตุการณ์. - 8-9 กันยายน - การประชุมความร่วมมือทางเศรษฐกิจเอเชีย-แปซิฟิก ที่ซิดนีย์ - 11 กันยายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้ของทวีปอเมริกาใต้ และบางส่วนของทวีปแอนตาร์กติกา) - 10-30 กันยายน - ฟุตบอลโลกหญิง 2007 จัดขึ้นที่ประเทศจีน - 15-25 กันยายน - การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 36 ที่ จ.นครศรีธรรมราช - 26 กันยายน - งานวันครบรอบ 120 ปี ความสัมพันธ์การทูตไทย-ญี่ปุ่น - กันยายน - องค์การนาซาส่งยานดอว์นขึ้นสู่อวกาศในภารกิจสำรวจดาวเคราะห์น้อย 2 ดวง</doc>
