<doc id="666262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666262" title="พอยส์ออฟออทอริตี (รีมิกซ์)">พอยส์ออฟออทอริตี (รีมิกซ์) "Pts.OF.Athrty" (อ่านออกเสียงว่า "พอยส์ออฟออทอริตี") เป็นเพลงรีมิกซ์ของ "พอยส์ออฟออทอริตี" โดยลิงคินพาร์ก เป็นซิงเกิลจากรีมิกซ์อัลบั้มชุดแรกของวง รีแอนิเมชัน ซิงเกิลนี้ประกอบด้วยเพลงในเวอร์ชันรีมิกซ์ของเพลงในอัลบั้ม ไฮบริดทีโอรี ได้แก่ "พอยส์ออฟออทอริตี", "ไฮโวลเทจ" และ "บายมายเซลฟ์" โดยเพลง "พอยส์ออฟออทอริตี" นี้รีมิกซ์โดย เจย์ กอร์ดอน จากวง ออร์จีรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยลิงคินพาร์กชาร์ต</doc>
