<doc id="66625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66625" title="กรกฎาคม พ.ศ. 2550">กรกฎาคม พ.ศ. 2550 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 เป็นเดือนที่ 7 ของปี พ.ศ. 2550 วันแรกของเดือนเป็นวันอาทิตย์ วันสุดท้ายของเดือนเป็นวันอังคารเหตุการณ์เหตุการณ์. - 7 กรกฎาคม - ประกาศผลการโหวตคัดเลือก 7 สิ่งมหัศจรรย์ของโลกยุคใหม่ ที่เมืองลิสบอน ประเทศโปรตุเกส - 7-29 กรกฎาคม - การแข่งขันฟุตบอลเอเชียนคัพ 2007 โดยมีประเทศไทย อินโดนีเซีย มาเลเซีย และเวียดนาม ร่วมกันเป็นเจ้าภาพ ซึ่งเป็นครั้งแรกที่มีเจ้าภาพถึง 4 ประเทศ - 7-29 กรกฎาคม - ทูร์ เดอ ฟรองซ์ 2007 - 29 กรกฎาคม - วันอาสาฬหบูชา - 30 กรกฎาคม - วันเข้าพรรษา</doc>
