<doc id="666369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666369" title="เจ้าหญิงกาเบรียลา เคาน์เตสแห่งการ์ลาแด็ส">เจ้าหญิงกาเบรียลา เคาน์เตสแห่งการ์ลาแด็ส เจ้าหญิงกาเบรียลาแห่งโมนาโก เคาน์เตสแห่งการ์ลาแด็ส หรือพระนามเต็มว่า กาเบรียลา เตแรซ มารี กรีมัลดี (; ประสูติ: 10 ธันวาคม พ.ศ. 2557) เป็นพระธิดาในเจ้าชายอาลแบร์ที่ 2 กับเจ้าหญิงชาร์ลีนแห่งโมนาโก เป็นผู้สืบราชสมบัติลำดับที่สองของโมนาโก เจ้าหญิงกาเบรียลาประสูติเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2557 ณ โรงพยาบาลกลางเจ้าหญิงเกรซ มีพระอนุชาฝาแฝดคือ เจ้าชายฌัก รัชทายาทแห่งโมนาโก ที่ประสูติหลังพระองค์ 2 นาที พระองค์ได้รับพระอิสริยยศ เคาน์เตสแห่งการ์ลาแด็ส () จากพระบิดาพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - เฮอร์เซอรีนไฮนิส เจ้าหญิงกาเบรียลา รัชทายาทแห่งโมนาโก (10 ธันวาคม พ.ศ. 2557; ) - เฮอร์เซอรีนไฮนิส เจ้าหญิงกาเบรียลาแห่งโมนาโก เคาน์เตสแห่งการ์ลาแด็ส (10 ธันวาคม พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน)</doc>
