<doc id="666382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666382" title="นลินทิพย์ สกุลอ่องอำไพ">นลินทิพย์ สกุลอ่องอำไพ นลินทิพย์ สกุลอ่องอำไพ เกิดเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2533 เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. นลินทิพย์ สกุลอ่องอำไพ หรือชื่อเดิม วันสิริ อ่องอำไพ สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมที่โรงเรียนศรีบุณยานนท์ และศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษาที่คณะวิทยาการจัดการ สาขานิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฎสวนสุนันทา เริ่มเข้าสู่วงการจากการถ่ายโฆษณาและมิวสิควิดีโอ จนในที่สุดจึงได้เซ็นสัญญาเป็นดาราในสังกัดช่อง 3 เป็นที่รู้จักจากละครเรื่อง รักนี้เจ้จัดให้ ต่อมารับบทเป็น อวล ในละคร เสื้อสีฝุ่น ในปี 2557 และในปีเดียวกันรับบทเป็น เจน ในละครเรื่อง ทางเดินแห่งรักผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ซิทคอมซิทคอม. - ละครซิทคอมทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์</doc>
