<doc id="666367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666367" title="เจ้าชายฌัก รัชทายาทแห่งโมนาโก">เจ้าชายฌัก รัชทายาทแห่งโมนาโก เจ้าชายฌัก รัชทายาทแห่งโมนาโก หรือพระนามเต็มว่า ฌัก ออนอเร แรนีเย กรีมัลดี (; ประสูติ: 10 ธันวาคม พ.ศ. 2557) เป็นพระโอรสในเจ้าชายอาลแบร์ที่ 2 กับเจ้าหญิงชาร์ลีนแห่งโมนาโก เป็นรัชทายาทผู้มีสิทธิโดยตรงองค์ปัจจุบันของโมนาโก เจ้าชายฌักประสูติเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2557 ณ โรงพยาบาลกลางเจ้าหญิงเกรซ มีพระเชษฐภคินีฝาแฝดคือ เจ้าหญิงกาเบรียลา เคาน์เตสแห่งการ์ลาแด็ส ที่ประสูติกาลก่อนพระองค์ 2 นาที พระองค์ได้รับพระอิสริยยศ มาร์ควิสแห่งโบ () สืบจากพระบิดาพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - ฮิสเซอรีนไฮนิส เจ้าชายฌัก รัชทายาทแห่งโมนาโก มาร์ควิสแห่งโบ (10 ธันวาคม พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน)</doc>
