<doc id="66632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66632" title="ธันวาคม พ.ศ. 2550">ธันวาคม พ.ศ. 2550 ธันวาคม พ.ศ. 2550 เป็นเดือนสุดท้ายของปี พ.ศ. 2550 วันแรกของเดือนเป็นวันเสาร์ วันสุดท้ายของเดือนเป็นวันจันทร์เหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 ธันวาคม - วันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช, วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ - 6-15 ธันวาคม - ซีเกมส์ 2007 จัดขึ้นที่จังหวัดนครราชสีมา - 10 ธันวาคม - วันรัฐธรรมนูญ - 23 ธันวาคม - วันเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาส - 31 ธันวาคม - วันสิ้นปี</doc>
