<doc id="666314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666314" title="โรงพยาบาลประจักษ์ศิลปาคม">โรงพยาบาลประจักษ์ศิลปาคม โรงพยาบาลประจักษ์ศิลปาคม เป็นโรงพยาบาลชุมชนที่ก่อตั้งขึ้นใหม่ โดยชื่อของโรงพยาบาลเป็นชื่อเดียวกันกับที่ตั้งของโรงพยาบาลคือ อำเภอประจักษ์ศิลปาคม จังหวัดอุดรธานีการก่อตั้ง การก่อตั้ง. ในช่วงแรกของการเปิดทำการนั้น มีบุคลากรจำนวนน้อยมาก ซึ่งส่วนใหญ่เป็นพยาบาลและฝ่ายบริหาร ทุกคนต่างต้องทำหน้าที่หลายอย่าง โดยเวลาเปิดทำการในช่วง 3 เดือนแรก มีนาคม เมษายน และพฤษภาคม เปิดทำการเวลา 08.30 ถึง 16.30 เสาร์-อาทิตย์ ปิดทำการ (นอกเหนือเวลาดังกล่าว สามารถใช้บริการได้ที่ รพ.สต.ในพื้นที่และใกล้เคียง) เมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2557 ได้มีการให้บริการนอกเวลาทุกวัน โดยเปิดให้บริการเฉพาะห้องฉุกเฉิน 24 ชั่วโมง ปัจจุบัน โรงพยาบาลประจักษ์ศิลปาคมได้มีจำนวนบุคลากรเพิ่มขึ้นและพัฒนาการให้บริการอย่างไม่หยุดนิ่ง</doc>
