<doc id="666390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666390" title="นัมบ์/อานคอร์">นัมบ์/อานคอร์ "นัมบ์/อานคอร์" () เป็นเพลงของนักร้องแร็ปชาวอเมริกัน เจย์-ซี และวงดนตรีร็อก ลิงคินพาร์ก จากอัลบั้ม คอลลิชันคอร์ส (พ.ศ. 2547) ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลในวันที่ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2547 โดยวอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ และ ร็อก-เอ-เฟลลาเรเคิดส์ เป็นเพลงที่มีการผสมเนื้อเพลงระหว่างเพลง "นัมบ์" ซิงเกิลของลิงคินพาร์กเมื่อปี พ.ศ. 2546 กับเพลง "อานคอร์" ของเจย์-ซี โดยเพลงนี้ได้เข้าสู่อันดับที่ 20 ในชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ติดอันดับที่ 14 ในชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักร อันดับที่ 5 ในชาร์ตซิงเกิลฝรั่งเศส และเนเธอร์แลนด์ และติดอันดับ 1 ในชาร์ตซิงเกิลไอร์แลนด์ เป็นเวลา 3 สัปดาห์ นอกจากนี้ เพลงนี้ยังได้ชนะรางวัลแกรมมี สาขาร่วมแสดงประเภทแร็ป/ร้องยอดเยี่ยม ที่งานประกาศผลรางวัลแกรมมี ครั้งที่ 48 ในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549รายชื่อเพลงชาร์ตและการรับรองชาร์ตประจำสัปดาห์ชาร์ตสิ้นปีการรับรอง</doc>
