<doc id="666458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666458" title="อึยวัง">อึยวัง อึยวัง () เป็นเมืองในจังหวัดคย็องกี ประเทศเกาหลีใต้ เป็นหนึ่งในเมืองบริวารวงแหวนรอบโซลอยู่ในภูมิภาคเขตเมืองหลวงโซล โดยตั้งอยู่ติดกับเมืองใหญ่อย่างอันยัง การคมนาคมขนส่งระบบรางถือว่าเป็นหัวใจสำคัญของอึยวัง ซึ่งเมืองนี้เป็นที่ตั้งของพิพิธภัณฑ์รถไฟและวิทยาลัยรถไฟแห่งชาติเกาหลี และยังรองรับรถไฟใต้ดินโซล สาย 1 และรถไฟสายคย็องบูที่ผ่านเมืองนี้ สถานีปลายทางของกลุ่มบริษัทฮันจิน (กลุ่มบริษัทแชบ็อลขนส่งทางเรือ) ก็ตั้งอยู่ที่อึยวังลักษณะของเมือง ลักษณะของเมือง. อึยวังเป็นเมืองที่รองรับการขยายตัวของเมืองอันยัง หลายแขวงของเมืองเชื่อมต่อกับคุนโพและซูว็อน ทั้งเรือนจำอันยางซึ่งตั้งอยู่นอกเมืองอันยัง ตั้งอยู่ใกล้กับแขตของแขวงโอจ็อนของอึยวัง โดยทั่วไปเมืองอึยวังเป็นเมืองที่เงียบ, สงบและสวยงาม มีป่าและภูเขามากมายตั้งอยู่บริเวณรอบเมือง อีกทั้งถนนหลวงหมายเลข 1 และทางพิเศษวงแหวนโซล ก็วิ่งผ่านอึยวังทำให้ที่นี่เป็นจุดศูนย์กลางการคมนาคมที่สำคัญอีกแห่งหนึ่งของประเทศ แขวงโคช็อนประกอบไปด้วยพื้นที่สำคัญของเมืองเช่น ศาลาว่าการ, หอสมุดกลาง, ศูนย์สวัสดิการสังคมผู้สูงอายุ, สาธารณสุข, และแหล่งรวมวัยรุ่น เมืองอึยวังยังเป็นที่ตั้งของบริษัทขนาดใหญ่มากมายเช่น แฮแท, อุตสาหกรรมแชอิล (บริษัทในเครือของกลุ่มซัมซุง) และบริษัทเกี่ยวกับการขนส่งและการค้าขายอีกมากมายการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ปัจจุบันเมืองอึยวังแบ่งการปกครองออกเป็น 6 แขวง ประกอบไปด้วยเมืองคู่แฝดเมืองคู่แฝด. - ลิตเทิลร็อก (รัฐอาร์คันซอ), สหรัฐอเมริกา (2543) - คิมิสึ, จังหวัดชิบะ, ญี่ปุ่น (2545)</doc>
