<doc id="666459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666459" title="อัสแซสซินส์ครีด: ไพเรตส์">อัสแซสซินส์ครีด: ไพเรตส์ อัสแซสซินส์ครีด: ไพเรตส์ เป็นเกมบนสมาร์ทโฟนและแท็บเล็ต สำหรับระบบปฏิบัติการ iOS และอุปกรณ์ Android ในวันที 5 ธันวาคม 2013 ที่พัฒนาโดยยูบิซอฟท์ปารีส (Ubisoft Paris) เกมจะดำเนินเรื่องของกัปตันอลองโซ บาติลลา เขาไม่ได้เป็นมือสังหารหรือเทมพลาร์แต่ต้องมาพัวพันกับเรื่องราวของทั้งสององค์กรนี้ในขณะที่เดินเรือข้ามเส้นทางสมรภูมิระหว่างมือสังหารหรือเทมพลาร์ เกมเพลย์ที่มุ่งเน้นไปที่การต่อสู้แบบ real-time ระหว่างเรือ มีทั้งลมและสภาพอากาศที่จะมีผลกระทบต่อการดำเนินการของผู้เล่น</doc>
