<doc id="666484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666484" title="จอห์น แพร์รอต">จอห์น แพร์รอต จอห์น แพร์รอต () เกิดเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 1964 เป็นอดีตนักสนุกเกอร์อาชีพชาวอังกฤษและผู้จัดรายการโทรทัศน์ แพร์รอตคว้าแชมป์เวิลด์สนุกเกอร์แชมเปียนชิปในปี 1991 โดยเอาชนะ จิมมี ไวต์ ในรอบสุดท้าย สองปีก่อนแพ้ให้กับ สตีฟ เดวิส ด้วย 3–18 เฟรม เป็นการพ่ายแพ้ในรอบสุดท้ายที่หนักสุด เขาชนะไวต์อีกครั้งในรายการยูเคแชมเปียนชิปในปีนั้นและเป็นหนึ่งผู้เล่นที่ห้าที่ได้คว้าแชมป์ถึงสองรายการในปีเดียวกัน เขาได้ขึ้นอันดับสองของโลกในช่วงสามฤดูกาล เป็นหนึ่งในผู้เล่นจากหลายคนที่ทำเซนจูรีเบรกมากกว่า 200 ครั้ง ในอาชีพของเขา</doc>
