<doc id="666451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666451" title="ฮวาซ็อง (จังหวัดคย็องกี)">ฮวาซ็อง (จังหวัดคย็องกี) ฮวาซ็อง เป็นเมืองในจังหวัดคย็องกี ,ประเทศเกาหลีใต้ เป็นเมืองที่มีพื้นที่เพาะปลูกมากกว่าเมืองหรืออำเภอใดๆในจังหวัดคย็องกี รถไฟใต้ดินโซล สาย 1ผ่านเมืองฮวาซ็องที่สถานีบย็องจ็อมภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. เมืองฮวาซ็องตั้งอยู่ทางภาคตะวันตกของคาบสมุทรเกาหลี ในฤดูหนาวมีอุณหภูมิต่ำโดยเฉพาะบริเวณพื้นที่ติดกับบริเวณอ่าวเนื่องมาจากตั้งอยู่บริเวณพื้นที่ราบต่ำและใกล้กับทะเลเหลือง (ทะเลตะวันตก) บริเวณที่มีน้ำไม่ลึก และโดยเฉพาะลมไซบีเรียพัดโดยตรงเข้าสู่พื้นที่ราบทางทิศตะวันตกของคาบสมุทรเกาหลี ทำให้บริเวณเหล่านี้ในหลายพื้นที่มีอากศหนาวเย็นกว่าพื้นที่อื่นๆประชากร ประชากร. เมืองฮวาซ็องมีประชากรทั้งหมด 535,021 คน มีผู้อยู่อาศัยประมาณ 186,966 หลังคาเรือน โดยมีชาวต่างชาติอากาศอยู่ประมาณ 5% มีประชากรประมาณ 2.8 คนต่อ 1 หลังคาเรือน พื้นที่เกือบทุกส่วนของเมืองจะมีประชากรชายมากกว่าประชากรหญิงยกเว้นในแขวงบย็องจ็อม 2, แขวงดงทัน 2 และแขวงดงทัน 3 การแบ่งเขตการปกครอง เมืองฮวาซ็องแบ่งการปกครองออกเป็น 3 "อึบ" (ตำบล) , 10 มย็อน (เขตการปกครองท้องถิ่น), 10 ทง (แขวง) แต่ละตำบลและเขตการปกครองท้องถิ่นก็แบ่งการปกครองออกเป็น "รี" (หมู่บ้าน)ยูนิเวอร์แซลสตูดิโอส์ ยูนิเวอร์แซลสตูดิโอส์. ในวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 เมืองนี้ได้ถูกเลือกให้เป็นที่ตั้งของยูนิเวอร์แซลสตูดิโอส์เกาหลีใต้ มีกำหนดที่จะเปิดดำเนินการในปี พ.ศ. 2559 ซึ่งจะกลายเป็นสวนสนุกยูนิเวอร์แซลสตูดิโอส์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก ซึ่งใหญ่กว่ายูนิเวอร์แซลสตูดิโอส์อีก 4 แห่งรวมกัน ด้วยเงินลงทุนสร้างสวนสนุกกว่า $3.1 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ คาดว่าจะทำให้เกิดการสร้างงานกว่า 58,000 ตำแหน่งผลิตภัณฑ์ท้องถิ่น ผลิตภัณฑ์ท้องถิ่น. ผลิตภัณฑ์พิเศษส่วนใหญ่ที่ขายในเมืองฮวาซ็องมีลักษณะเฉพาะตัวที่แตกต่างจากพื้นที่อื่นของจังหวัดคย็องกี โดยเฉพาะผลิตภัณฑ์ที่เริ่มมีอย่างเพิ่มขึ้นตจากน้ำผึ้งไปจนถึงสมุนไพร ยิ่งไปกว่านั้นผลิตภัณฑ์จากนมและเนื้อก็ถือว่าเป็นผลิตภัณฑ์ที่มีชื่อเสียงของท้องถิ่น และฮันกวา ขนมที่มีชื่อเสียงมีให้เลือกซื้อมากมายโดยบริษัทท้องถิ่นที่มีความเชี่ยวชาญในการทำสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - ดอกไม้: ฟอร์ซิเทีย - ต้นไม้: กิงโก้ - นก: นกเขาบุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - ชา บ็อม-กึน อดีตนักฟุตบอลทีมชาติเกาหลีใต้เมืองพี่เมืองน้องเมืองพี่เมืองน้อง. - เบอร์นาบี, แคนาดา - เวยไห่, สาธารณรัฐประชาชนจีน - วู่เจียง, สาธารณรัฐประชาชนจีน - จังหวัดฟู้เถาะ, เวียดนาม</doc>
