<doc id="666436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666436" title="กีฬากอล์ฟในโอลิมปิกฤดูร้อน">กีฬากอล์ฟในโอลิมปิกฤดูร้อน กีฬากอล์ฟ () ได้รับการบรรจุให้กลับมาเป็นกีฬาที่ใช้แข่งขันในโอลิมปิกอย่างเป็นทางการอีกครั้งในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 หลังจากที่เคยจัดแข่งขันในปี ค.ศ.1900 และ ค.ศ.1904 แล้วยกเลิกไป โดยการบรรจุเข้าแข่งขันโอลิมปิกครั้งนี้เกิดขึ้นจากการประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกสากล ครั้งที่ 121 ที่โคเปนเฮเกน เมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2552 โดยเปิดโอกาสให้นักกอล์ฟอาชีพเข้าแข่งขันได้สรุปเหรียญรางวัล</doc>
