<doc id="66652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66652" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 2503">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 2503 การประกวดภาพยนตร์ รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 2503 จัดขึ้นโดยสมาคมโรงภาพยนตร์แห่งประเทศไทย โดยประหลาท อิศรางกูร ณ อยูธยา นายกสมาคม เป็นประธานจัดงาน มีพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเปรมบุรฉัตร เป็นประธานกรรมการตัดสิน พิธีประกาศผลอย่างเป็นทางการ จัด ณ เวทีลีลาศ สวนลุมพินี เมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2504 มีภาพยนตร์ไทยเข้าประกวดจำนวน 28 เรื่อง ภาพยนตร์สารคดี 14 เรื่องผู้ได้รับรางวัลรางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาเงินรางวัลภาพยนตร์สารคดี</doc>
