<doc id="666507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666507" title="คงไม่ทัน">คงไม่ทัน "คงไม่ทัน" เป็นซิงเกิลแรกของ รังสรรค์ ปัญญาเรือน ผู้ชนะการแข่งขันเดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 2 ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย รังสรรค์ ปัญญาเรือน และเรียบเรียงโดย รังสรรค์ ปัญญาเรือน และโกมล บุญเพียรผล ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2557 และมิวสิกวีดีโอกำกับมิวสิกวีดีโอโดย ณัฐวุฒิ อยู่ผาสุข เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557เนื้อหาของเพลง เนื้อหาของเพลง. เนื้อหาของเพลงนี้ ได้เล่าถึงความรักของคนสองคน ที่เมื่อวันเวลาเปลี่ยนไปกลับทำให้สิ่งที่เคยหวังไว้เปลี่ยนแปลง เพราะเธอได้เดินจากไป แต่สุดท้ายชีวิตคนเราก็ต้องเดินไปข้างหน้า จึงไม่สามารถหยุดเวลา รอให้เธอกลับมาอีกครั้งได้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "คงไม่ทัน" ได้ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2557 และอันดับสูงสุดที่ 1 ของชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานี ยูทูบได้จัดอันดับคลิปวิดีโอที่ยอดนิยมมากที่สุดของคนไทยในปี 2014 โดยวัดผลจากยอดวิวสูงที่สุด คลิปเอ็มวี คงไม่ทัน ฉบับเนื้อร้องอย่างเป็นทางการติดอันดับ 1 ของการจัดอันดับครั้งนี้ชาร์ต</doc>
