<doc id="666525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666525" title="บุญคุณปูดำ">บุญคุณปูดำ "บุญคุณปูดำ" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีนูโว จากอัลบั้ม บุญคุณปูดำ (2533) ประพันธ์เนื้อร้องโดย อรรณพ จันสุตะ ทำนองโดย สมชาย กฤษณะเศรณี ออกจำหน่ายในเดือน มีนาคม พ.ศ. 2533เวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชันแฮงแมน เวอร์ชันคัฟเวอร์. เวอร์ชันแฮงแมน. ในปี พ.ศ. 2552 เพลง "บุญคุณปูดำ" ถูกขับร้องใหม่โดยวงแฮงแมน เรียบเรียงโดย แฮงแมน ออกจำหน่ายในวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2552 โดยเพลงนี้ถูกรวมใน "Play" อัลบั้มโปรเจกเฉลิมฉลองครบรอบ 25 ปีของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และได้รับรางวัลแชนแนลวีไทยแลนด์มิวสิกวิดีโออวอร์ดส ในงานแชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด 2009 ครั้งที่ 6 ไทยประดิษฐ์ สาขารางวัล มิวสิกวิดีโอกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม โดย ประพัฒน์ คูศิริวานิชกรชาร์ต</doc>
