<doc id="666559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666559" title="ไมโครเวฟ (เพลงอารักษ์ อมรศุภศิริ)">ไมโครเวฟ (เพลงอารักษ์ อมรศุภศิริ) "ไมโครเวฟ" เป็นเพลงซิงเกิลของ เป้ อารักษ์ อมรศุภศิริ ในปี พ.ศ. 2556 จากอัลบั้ม อารักษ์ & เดอะปีศาจแบนด์ ผลิตออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2556 เนื้อหาของเพลงเกี่ยวกับเมื่อ "ไมโครเวฟ" เครื่องใช้ไฟฟ้าในครัวเรือนที่สามารถอุ่นอ­าหารอะไรก็ได้ที่เราอยากทานให้พร้อมเข้าปา­กได้เพียงชั่วพริบตาถูกนำมาเปรียบกับ "ความรัก" จากคำสอนของพี่สาวที่แสนดี ... สูตรสำเร็จของ "ความรัก" จาก "เป้" จึงชัดเจนขึ้น เพราะเราไม่สามารถนำ "ความรัก" เข้า "ไมโครเวฟ" อุ่นแล้วทานได้เลย มิวสิควิดีโอนี้กำกับโดย จอห์น - กิตติธัช ตั้งศิริกิจ เป็นเพลงรักแนวคิดสุดเก๋ โดยมี เป้ - อารักษ์ อมรศุภศิริ และ "เพชร" นาระ เอื้อทวีกุล (รัตนารัตน์ เอื้อทวีกุล) มาร่วมถ่ายทอดวงจรความรักของคน 2 คนผ่านมุมมองความรักในแบบ "ไมโครเวฟ"การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ไมโครเวฟ" ได้ติดอันดับสูงสุดที่ 16 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
