<doc id="666666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666666" title="วี แอร์">วี แอร์ วีแอร์ หรือ V Air () เป็นสายการบินต้นทุนต่ำ จากไต้หวัน มีฐานปฏิบัติการหลักที่ ไทเป โดยเป็นสายการบินลูกของ ทรานส์เอเชียแอร์เวย์ เริ่มเปิดดำเนินการเมื่อ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2557 โดยจะบินไปยังเมืองหลักๆ ใน เอเชียตะวันตกเฉียงเหนือ และ เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ จากท่าอากาศยานหลัก ไต้หวันเถาหยวน. ด้านฝูงบินใช้เครื่องบินตระกูล แอร์บัส เอ 320 จำนวน 3 ลำ และกำลังสั่งซื้อเพิ่มอีก 3 ลำ ส่งมอบในช่วงปี พ.ศ. 2559-60 วีแอร์ได้ประกาศยุติกิจการ โดยมีผลตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2559 เป็นต้นไป เที่ยวบินของวีแอร์บางส่วนถูกเปลี่ยนเป็นของทรานส์เอเชียแอร์เวย์แทน และเที่ยวบินอีกบางส่วนถูกยกเลิกไปประวัติ ประวัติ. วีแอร์ เริ่มเปิดดำเนินการเมื่อ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2557 ด้วยเที่ยวบินจากไทเป-กรุงเทพ (ดอนเมือง)จุดหมายปลายทางจุดหมายปลายทาง. - ไต้หวัน - ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถาหยวน (ฐานบินหลัก) - กรุงเทพฯ - ท่าอากาศยานดอนเมือง - เชียงใหม่ - ท่าอากาศยานเชียงใหม่ - มาเก๊า - ท่าอากาศยานนานาชาติมาเก๊า - เสียมราฐ - ท่าอากาศยานนานาชาติเสียมราฐ (เช่าเหมาลำ)ฝูงบิน ฝูงบิน. ณ วันที่ มิถุนายน พ.ศ. 2558 สายการบินวีแอร์ มีเครื่องบินทั้งหมด ดังนี้</doc>
