<doc id="666679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666679" title="อยู่อย่างเหงา ๆ">อยู่อย่างเหงา ๆ "อยู่อย่างเหงา ๆ" เป็นเพลงของ สิงโต นำโชค เป็นผู้ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองและผู้เรียบเรียง เนื้อหาของเพลงนี้เป็นการบรรยายความรู้สึกสุดเศร้าแบบแมน ๆ ของผู้ชายที่ยอมติดอยู่กับอดีต เมื่อเธอคนนั้นเดินจากไป และไม่ยอมมีใครเพียงเพราะกลัวว่าความ "คิดถึง" ที่มีให้กับเธอคนนั้นจะจางหายไป จนกลายเป็นเพียงการ "นึกถึง" เพลงนี้มีเนื้อหาเศร้าและเขียนขี้นจากประสบการณ์จริงการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "อยู่อย่างเหงา ๆ" ออกจำหน่ายในวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2556 ได้อันดับ 13 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2556 และอันดับที่ 36 ของชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลการจัดอันดับ</doc>
