<doc id="666640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666640" title="จอร์จี เวลคัม">จอร์จี เวลคัม จอร์จี วิลสัน เวลคัม คอลลินส์ (; 9 มีนาคม ค.ศ. 1985 — ) เป็นนักฟุตบอลตำแหน่งสไตรเกอร์ชาวฮอนดูรัส ผู้ซึ่งปัจจุบันทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรฟุตบอลราชนาวีในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก เวลคัมเป็นนักฟุตบอลเพียงคนเดียว ที่ได้รับการเปิดตัวจากทีมชาติในการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับชั้นที่สองของประเทศฮอนดูรัสผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. เวลคัมเริ่มเข้าแข่งขันในระดับอาชีพให้แก่สังกัดสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอล และได้รับการคว้าตัวเข้าร่วมทีมใหญ่ของประเทศฮอนดูรัสอย่างโมตากัวในปี ค.ศ. 2008 เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 2010 เวลคัมได้เดินทางไปยังกลาสโกว์เพื่อเริ่มทดสอบฝีเท้ากับทีมแชมป์สกอตแลนด์อย่างเรนเจอส์ เป็นเวลานานนับสัปดาห์ หลังจากตั้งแต่ได้ทดสอบฝีเท้าอีกสัปดาห์ เวลคัมสามารถทำได้ถึงสามประตูในนัดที่ทีมเรนเจอส์มีชัยเหนือทีมพาร์ทิคทิสเซิล ที่ 5 ประตูต่อ 0 ของการแข่งขันที่จัดขึ้น ณ เมอเรย์พาร์ค โดยเวลคัมได้รับการพิจารณาเพิ่มเติมจากทางผู้ฝึกสอนของทีมสโมสรฟุตบอลเรนเจอส์ ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2011 เวลคัมได้รับการให้ยืมตัวเพื่อทำหน้าที่ร่วมกับทีมอาซอซียาซียงสปอร์ตีฟว์เดอมอนาโกจากสโมสรโมตากัว ภายหลังจากที่ไม่ค่อยประสบความสำเร็จเมื่อครั้งทำหน้าที่ในประเทศโมนาโก เวลคัมได้เซ็นสัญญากับทีมกลุบอัสลัสซึ่งเป็นสโมสรในลีกเม็กซิกัน เป็นระยะเวลาหนึ่งปี โดยได้มีการประกาศการโอน ณ วันที่ 20 มิถุนายน ค.ศ. 2011 ซึ่งเขาได้กลับไปร่วมทีมโมตากวาก่อน เพื่อเข้าร่วมการแข่งขันรายการเคลาซูรา 2012 ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2013 สโมสรฟุตบอลปลาเตงเซได้ยืนยันว่าเวลคัมจะทำหน้าที่เป็นนักฟุตบอลตำแหน่งกองหน้าคนใหม่ให้แก่ทีมผลงานในระดับนานาชาติ ผลงานในระดับนานาชาติ. จากการเป็นกองหน้าร่างสูง เวลคัมได้มาเป็นส่วนหนึ่งของทีมชาติฮอนดูรัส ยู-23 ปี และผ่านการคัดเลือกเข้าสู่การแข่งขันฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 เนื่องด้วยการทำประตูของเขาในนาทีที่ 108 ของการแข่งขัน ส่งผลให้ทีมชาติฮอนดูรัสได้กลายเป็นแชมป์คอนคาแคฟ ปรี-โอลิมปิก หลังจากชนะทีมเจ้าภาพอย่างสหรัฐอเมริกาด้วยผลการแข่งที่ 1 ประตูต่อ 0ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. นอกจากนี้ เขายังมีลูกพี่ลูกน้องชื่อแชนนอน เวลคัม ที่เข้าแข่งขันในฟุตบอลลีกระดับชาติฮอนดูรัส</doc>
