<doc id="66664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66664" title="เดธบัสเตอร์">เดธบัสเตอร์ เดธบัสเตอร์ (; ) เป็นกลุ่มตัวละครฝ่ายร้ายในเรื่องเซเลอร์มูน S เป้าหมายของเดธบัสเตอร์คือการปลุกชีพของ มิสเทรส 9 ซึ่งเป็นผู้ที่จะเปิดทางให้แก่ ฟาโรห์ 90 เพื่อนำโลกเข้าสู่ความเงียบงันหรือมหันตภัย โดยในกลุ่มนี้มีผู้นำคือ ศาสตราจารย์โทโมเอะ นักวิทยาศาสตร์สติเฟื่อง กับ คาโอริไนต์ ผู้ช่วยส่วนตัว และมีวิชชี่ส์ 5 (ไฟฟ์) หรือกลุ่มแม่มดทั้ง 5 เป็นผู้วางแผนร้าย ปีศาจในภาคนี้จะถูกเรียกว่า "ไดโมน" ซึ่งเป็นผลจากพันธุวิศวกรรมของศาสตราจารย์ โดยไดโมนจะเป็นไข่และฟักตัวในวัตถุ ซึ่งผู้ที่ทำหน้าที่เป็นคนปล่อยนั้นคือ คาโอลิไนต์ และ วิชชี่ส์ 5 ไดโมนสามารถใช้พลังในการดึงดวงใจบริสุทธิ์มาจากเหยื่อได้ เพื่อตามหาทาลิสแมนหรือเครื่องรางศักดิ์สิทธิ์ และฟื้นพลังให้แก่มิสเทรส 9 ได้ผู้นำและทัพหลักเดธบัสเตอร์ผู้นำและทัพหลักเดธบัสเตอร์. - ฟาโรห์ 90 ()- โทโมเอะ โซอิจิ ()- คาโอริไนต์ ()- มิสเทรส 9 ()วิชเชส5วิชเชส5. - ยูชาล ()- Witches Eudial Fire Buster (วิชเชสยูชาล ไฟเออร์บัสเตอร์) พลังแม่มดยูชาล เครื่องของฉันล่ะ พ่นไฟ!! - Fire Buster (ไฟเออร์บัสเตอร์) พลังระเบิดไฟบรรลัยกัลป์- มีเมท ()- Charm Buster (ชาร์มบัสเตอร์) พลังมนต์สะกด, พลังมิติปิศาจ, พลังเหนือมิติ- บีริยู ()- Mosaic Buster (โมเซคบัสเตอร์) พลังสะเก็ดมฤตยู- เทลูลู ()- Mandragora Buster (แมนดราโกร่าบัสเตอร์)- ซีปริน ()- Ribbon Buster (ริบบ้อนบัสเตอร์)- พูซิรอล ()</doc>
