<doc id="66666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66666" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 2505">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 2505 การประกวดภาพยนตร์ รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 2505 จัดขึ้นโดยคณะกรรมการจัดงานวันเมตตา โดยนายหยิบ ณ นคร เป็นประธานจัดงาน มีพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเปรมบุรฉัตร เป็นประธานกรรมการตัดสิน การประกวดครั้งนี้จัดขึ้นหลังจากเว้นว่างไปเป็นเวลา 2 ปี พิธีประกาศผลอย่างเป็นทางการ จัด ณ สวนอัมพร เมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2506ผู้ได้รับรางวัลรางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาเงิน</doc>
