<doc id="666613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666613" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2015">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2015 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2015 () มีกำหนดจัดขึ้นที่ เทียนจิน, สาธารณรัฐประชาชนจีน ระหว่างวันที่ 20–28 พฤษภาคม พ.ศ. 2558การคัดเลือกการคัดเลือก. - ถ้ามีทีมเข้าแข่งขันน้อยกว่า 16 ทีม ทุกทีมจะได้เข้าแข่งขันโดยอัตโนมัติ - 16 ทีมที่ได้สิทธิ์เข้าแข่งขันในครั้งนี้ มาจาก:- หมายถึง ถอนตัวออกจากการแข่งขันสนามแข่งขันการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 โดยเจ้าภาพและอีก 7 ทีมจะได้รับให้เป็นทีมวางของแต่ละกลุ่มโดยใช้วิธีสลับฟันปลา และอีก 8 ทีมที่เหลือได้ทำการจับฉลากเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 ณ สำนักงานใหญ่สมาพันธ์วอลเลย์บอลเอเชีย, กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย โดยตัวเลขในวงเล็บเป็นลำดับจากการแข่งขันเมื่อครั้งที่แล้ว วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น ส่งนักกีฬาชุดรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปีเข้าแข่งขันแทนนักกีฬาชุดหลักที่เข้าแข่งขันมงเทรอวอลเลย์มาสเตอรส์ 2015 ที่ประเทศสวิสเซอร์แลนด์ เพราะเวลาคาบเกี่ยวกัน ในขณะที่วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติจีนเข้าร่วมแข่งขันทั้งสองรายการ โดยนักกีฬาชุดหลักแข่งขันรายการนี้ ส่วนนักกีฬาชุดรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี แข่งขันมงเทรอวอลเลย์มาสเตอรส์ 2015- หมายถึง ถอนตัวออกจากการแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบจัดอันดับรอบจัดอันดับ. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง) - คะแนนจากการแข่งขันกับทีมที่ผ่านเข้ามารอบจัดอันดับด้วยในรอบแรกจะถูกนำมารวมในการแข่งขันรอบที่สองกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบจัดอันดับ 9–12รอบจัดอันดับ 9–12. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)รอบจัดอันดับ 9–12รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)รอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน.  รายชื่อนักกีฬา หยวน ซินเยฺว่, จู ถิง, หยาง ฟ่งซฺวี่, เฉิน จิ้งซี, หยาง จุนจิง, เจิง ชุนเหล่ย, จาง ฉางหนิง, ชาน ตันนา, ฮุ่ย รั่วฉี, หลิน ลี่, ติง เซี่ย, หยาน นี ผู้ฝึกสอน: หลาง ผิงรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวเซตยอดเยี่ยม: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:การถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2015 ในทุกนัดการแข่งขันที่วอลเลย์บอลสาวไทยลงแข่งขัน รวมถึงเทปบันทึกการแข่งขัน</doc>
