<doc id="666637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666637" title="ดิ อเซนชัน">ดิ อเซนชัน ดิ อเซนชัน (The Ascension) เป็นกลุ่มทีมมวยปล้ำอาชีพที่มีสมาชิกหมุนเวียนมากมาย แต่ในปัจจุบันมีเพียงแค่2คน ประกอบด้วยคอนเนอร์ และวิกเตอร์ สังกัดWWEประวัติศูนย์ฝึกทักษะก่อตั้งกลุ่ม ประวัติ. ศูนย์ฝึกทักษะ. ก่อตั้งกลุ่ม. วันที่ 28 สิงหาคม 2011 ริคาร์โด โรดรีเกซได้ประกาศตั้งกลุ่มที่ชื่อดิ อเซนชัน'ขึ้น โดยมีสมาชิกคือ เคนเนธ แคเมรอน, คอเนอร์ โอ’ไบรอัน, ทีโท โคลอน และราเควล ดิแอช แมตช์แรกโดยมีสมาชิกทุกคนก็คือ แมตช์ที่แคเมรอน, โคลอน และโอ’ไบรอันโดยมีราเควล ดิแอชเป็นผู้จัดการ ชนะต่อทีมของซีเจ ปาร์เกอร์, ดอนนี มาร์โลว์ และจอห์นนี เคอร์ติส ในเดือนตุลาคม ดิ อเซนชันไม่ได้มีความเกี่ยวข้องกับริคาร์โด และได้มีวีดีโอโปรโมทใหม่ คาแรกเตอร์ทั้งสี่คนที่ไม่มีริคาร์โดเปลี่ยมมาดูมืดมนมากขึ้น และช่วงท้ายเดือนพฤศจิกายน ดิ อเซนชันได้ถูกยุบกลุ่มไปเนื่องจาก โอ’ไบรอันได้รับบาดเจ็บ, โคลอนได้ถูกWWEเรียกตัวไปจับกลุ่มแทกทีมกับลูกพี่ลูกน้องของเขา ปรีโม, ดิแอชที่ได้ตำแหน่งเป็นควีน ออฟ เอฟซีดับเบิลยูก็ออกจากกลุ่มไป ส่วนแคเมรอนยังคงใช้กิมมิคดิ อเซนชันต่อไปโอ’ไบรอัน และแคเมรอน โอ’ไบรอัน และแคเมรอน. ในวันที่ 15 มีนาคม 2012 คอเนอร์ โอ’ไบรอันได้รีเทิร์นกลับมาในแมตช์ที่แคเมรอนเจอกับไบรอน แซกซ์ตันซึ่งแมตช์นั้นแคเมรอนแพ้เพราะผิดกติกาเนื่องจากโอ’ไบรอันออกมาก่อกวน ต่อมาแคเมรอนและโอ’ไบรอันได้จับกลุ่มแทคทีม โดยใช้ชื่อว่าดิ อเซนชันอีกครั้ง วันที่ 6 มิถุนายน 2012 ดิ อเซนชันได้เดบิวต์กับค่ายเอ็นเอ็กที(NXT) โดยชนะไมค์ ดาลตันและซีเจ ปาร์คเกอร์ และต่อมาก็ได้เปิดศึกกับดิอูโซส์ อีกทั้งดิอเซนชันยังเอาชนะแทคทีมจากค่ายหลัก อย่างไทสัน คิดและจัสติน เกเบรียล ในตอนของNXT เมื่อวันที่ 3 ตุลาคม 2011ถึงอย่างนั้นทีมนี้ก็ถูกยุบอีกครั้งเมื่อแคเมรอนถูกปล่อยสัญญาจากทางWWE ในวันที่ 30 พฤศจิกายน 2012 เนื่องจากถูกจับ ข้อหาเมาแล้วขับโอ’ไบรอัน และวิกเตอร์ โอ’ไบรอัน และวิกเตอร์. ทำให้โอ’ไบรอันกลายเป็นนักมวยปล้ำเดี่ยว แต่ก็ยังใช้กิมมิคดิ อเซนชันอยู่ จนNXTของวันที่ 5 มิถุนายน 2013 ในแมตช์โอ’ไบรอันชนะอเล็กซ์ ไรลีย์ ริกค์ วิกเตอร์ได้ยืนอยู่บนทางเดินเปิดตัว และต่อมาวิกเตอร์ก็ได้กลายเป็นคู่หูอย่างเป็นทางการในNXTตอนของวันที่ 3 กรกฎาคม ดิ อเซนชันได้แชมป์เอ็นเอ็กซ์ทีแทคทีมมาในวันที่ 2 ตุลาคม และในวันที่ 8 ตุลาคม พวกเขาได้เปลี่ยนชื่อ คอนเนอร์ โอ’ไบรอัน(Connor O'Brian) เป็น คอนเนอร์(Konnor) และริกค์ วิกเตอร์(Rick Victor) เป็นวิกเตอร์(Viktor)ขึ้นค่ายหลัก ขึ้นค่ายหลัก. หลังจากขึ้นมาค่ายหลักเต็มตัว ส่วนใหญ่ดิ อเซนชันจะได้ปล้ำกับนักมวยปล้ำท้องถิ่น และชนะไปด้วยเวลาเพียงไม่กี่นาที และด้วยความที่พวกเขาได้รับบทเป็นอธรรม เขาได้เปรียบตัวเองเหมือนตำนานของWWE อย่างเดอะ พาวเวอร์ ออฟ เพน, เดโมลิชัน และเดอะ โรด วอริเออร์ ในรอว์ตอนพิเศษ รอว์คืนสู่เหย้า(Raw Reunion) ที่ฉายวันที่ 19 มกราคม 2015 ดิ อเซนชันได้เผชิญหน้ากับนิว เวิลด์ ออเดอร์ ประกอบด้วยเควิน แนช, สกอตต์ ฮอลล์ และเอกซ์-แพก ดิ อเซนชันคิดจะเล่นงาน แต่ถูกกลุ่มดิ เอพีเอ และเดอะ นิว เอจ เอาต์ลอว์เล่นงานก่อน นำไปสู่แมตช์การปล้ำแทคทีมในศึกรอยัลรัมเบิล ระหว่างดิ อเซนชัน และเดอะ นิวเอจ เอาท์ลอว์ ซึ่งเป็นผ่านดิ อเซนชันที่ชนะไปผลงานผลงาน. - Pro Wrestling Illustrated- PWI ranked Konnor #123 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2014 - PWI ranked Viktor #128 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2014 - Rolling Stone- Gamesmanship of the Year (2017) - WWE NXT- NXT Tag Team Championship (1 time) – Konnor and Viktor</doc>
