<doc id="666662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666662" title="วอร์มเนสออนเดอะโซล">วอร์มเนสออนเดอะโซล "วอร์มเนสออนเดอะโซล" () เป็นอีพี และซิงเกิลลำดับแรกของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2544 โดยกูดไลฟ์เรเคิดดิงส์ ซิงเกิลหรืออีพีนี้ประกอบด้วยวิดีโอของเพลง "วอร์มเนสออนเดอะโซล" เป็นแทร็กโบนัสในเอนแฮนซ์ซีดี อีพีนี้เป็นผลงานแรกของมือกีตาร์ ซินนิสเตอร์ เกตส์ เพลงทั้งหมดได้รวมอยู่ในอัลบั้มแรกของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ซาวน์ดิงเดอะเซเวนท์ทรัมเปต ยกเว้นเวอร์ชันเฮฟวีเมทัลของเพลง "ทูเอนด์เดอะแรปเชอร์" ซึ่งต่อมาได้ออกจำหน่ายอีกครั้งกับค่ายเพลงโฮปเลสเรเคิดส์รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ นอกเหนือจากนี้จะระบุไว้ * เวอร์ชันใหม่นี้ได้อยู่ในอัลบั้ม ซาวน์ดิงเดอะเซเวนท์ทรัมเปต ที่ได้นำมาออกจำหน่ายอีกครั้ง แทนที่เวอร์ชันเดิมบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์ - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ - จัสติน เซน — กีตาร์เบส - เดอะเรฟ – กลอง, เปียโน</doc>
