<doc id="666750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666750" title="เดียร์ก็อด (เพลงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์)">เดียร์ก็อด (เพลงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์) "เดียร์ก็อด" () เป็นเพลงของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ เป็นเพลงลำดับที่ 10 และเป็นเพลงลำดับสุดท้ายในสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 4 ของวง อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ และออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลลำดับที่ 4 ของอัลบั้ม เป็นเพลงที่มีแนวเพลงออกห่างจากแนวปกติของวงที่เป็นแบบฮาร์ดร็อก มาเป็นแบบคันทรีมากขึ้น มือเบสของวง จอห์นนี คริสต์ กล่าวว่าแรงบันดาลใจของเพลงนี้มาจากมิตรภาพของวง ด้วยอิทธิพลทางดนตรีของ บิกแอนด์ริช ซึ่งสามารถได้ยินในเสียงร้องประสานของ มิวสิกมาร์เฟีย สมาชิกของ แชนนาครูกส์มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอแสดงบางส่วนของการแสดงสดของวง ภาพหลังเวที รวมถึงภาพของวงที่กำลังเล่นเพลงในสตูดิโอ และในรสบัสออกทัวร์ ซึ่งเป็นรูปแบบของวิดีโอชีวิตจริง (เหมือนกันกับวิดีโอเพลง "อันโฮลีคอนเฟสชันส์") และแสดงภาพบางส่วนของผู้สนับสนุนวง ความยาวของมิวสิกวิดีโอนั้น หลังจากที่เสียงร้องของเพลงจบลง ยังมีเสียงดนตรีต่ออีกหลายนาทีก่อนที่เสียงจะจางลงไป ดังนั้นจึงลดความยาวของเพลงให้สั้นลงใน จากเดิมที่ยาว 6 นาที 33 วินาที วอร์เนอร์บราเธอร์ส ได้โพสต์ตัวอย่างวิดีโอในยูทูบ และมีการออกวิดีโอเต็มก่อนกำหนด แต่ได้ถูกลบไปอย่างรวดเร็วโดยวอร์เนอร์บราเธอร์ส โดยตั้งแต่วันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2551 วิดีโอได้ออกเผยแพร่ใน สกัซซ์ทีวี ในสหราชอาณาจักร และใน เคอร์แรง! มิวสิก ต่อมาวิดีโอได้ออกในสหรัฐอเมริกา ในวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2551 เป็นมิวสิกวิดีโอสุดท้ายที่มี จิมมี "เดอะเรฟ" ซัลลิแวน ก่อนที่เขาจะเสียชีวิตรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ประวัติการจำหน่ายบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์, ร้องเสียงประสาน - เดอะเรฟ – กลอง, ร้องเสียงประสาน - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ, ร้องเสียงประสาน - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส</doc>
