<doc id="66677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66677" title="รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 7 ประจำปี พ.ศ. 2507">รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 7 ประจำปี พ.ศ. 2507 การประกวดภาพยนตร์ รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 7 ประจำปี พ.ศ. 2507 จัดโดยหอการค้าไทย มีพิธีประกาศผลอย่างเป็นทางการ ณ หอประชุมใหญ่ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2508 โดยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เสด็จพระราชดำเนินเป็นองค์ประธาน และ พระราชทานรางวัล แก่ผู้ได้รับรางวัลผู้ได้รับรางวัลรางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาเงิน</doc>
