<doc id="666744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666744" title="เบิร์นอิตดาวน์ (เพลงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์)">เบิร์นอิตดาวน์ (เพลงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์) "เบิร์นอิตดาวน์" () เป็นเพลงของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ของวง ซิตีออฟอีวิล ซิงเกิลออกจำหน่ายในวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2548 ผ่านค่ายเพลงวอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ เพลงลำดับก่อนหน้าในอัลบั้ม ซึ่งคือเพลง "บีสต์แอนด์เดอะฮาร์ล็อตส์" มีเสียงเชื่อมต่อกับเพลง "เบิร์นอิตดาวน์" โดยเพลงนี้เป็นเพลงที่สั้นที่สุดในอัลบั้ม และเป็นเพลงเดียวที่มีความยาวน้อยกว่า 5 นาที นอกจากนี้ เพลง "เบิร์นอิตดาวน์" ยังเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ ซอว์ 3รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์บุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์ - เดอะเรฟ – กลอง - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส</doc>
