<doc id="66682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66682" title="คริสปีครีม">คริสปีครีม คริสปีครีม (; ) เป็นชื่อร้านโดนัทที่มีชื่อเสียงจากสหรัฐอเมริกา โดยก่อตั้งในปี ค.ศ.1937 สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่เมือง วินสตัน-แซเลม รัฐนอร์ทแคโรไลนา คริสปีครีมก่อตั้งโดย เวอร์นอน รูดอล์ฟคริสปีครีมในประเทศไทย คริสปีครีมในประเทศไทย. คริสปีครีม มีการขยายสาขามาที่ประเทศไทย โดยตั้งอยู่ที่ห้าง สยามพารากอน, เซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว, เอ็มโพเรียม, เอ็มควอเทียร์, เซ็นทรัลพลาซา เวสต์เกต, เซ็นทรัลเฟสติวัล อีสต์วิลล์ และ อีกกว่า 20 สาขา ผู้บริหารแบรนด์คริสปีครีมในประเทศไทยคือ อุษณีย์ มหากิจศิริโดยสามารถสร้างปรากฏการการต่อคิวชื้อที่ใช้เวลามากที่สุดของในประเทศอีกด้วยความแตกต่างในตัวสินค้า ความแตกต่างในตัวสินค้า. คริสปีครีม มีโดนัทที่ต้องรับประทานหลังจากอุ่นให้ร้อนแล้ว โดย หน้าน้ำตาลเคลือบ(Original Glazed)และหน้าครีม(Assorted Glazed)ที่ตกแต่งด้วยน้ำตาลปั้นและครีมหลากสี ราคาขายของ คริสปีครีม มีราคาเริ่มต้นที่ 27 บาทต่อชิ้นและในราคาซื้อ หนึ่งโหลหน้าน้ำตาลเคลือบ อยู่ที่ 249 บาท และ หน้าครีม หนึ่งโหล 315 บาทบรรจุภัณฑ์ บรรจุภัณฑ์. คริสปีครีมใช้ กล่องลวดลายพื้นสีขาวลายจุดสีเขียนเข้ม พร้อมข้างกล่องสกีนโลโก้ สีแดงสดภายใต้กรอบคล้ายหมวก โดยตัวกล่องใช้กระดาษชนิดอาบไขและแบบกล่องลูกฟูกเบา โดยตัวกล่องยังเป็นเอกลักษณ์ที่โดดเด่นด้วยตัว K แดงสดการโฆษณา การโฆษณา. คริสปีครีม ใช้การโฆษณาทั้งทาง Facebook, Twitter และระบบ ปากต่อปาก รวมทั้งในวันที่วางจำหน่ายสินค้ามีการใช้ โปรโมชั่นพิเศษ เพื่อจูงใจลูกค้าให้เข้ามาซื้อ คริสปีครีมสาขาในประเทศไทย ณ ปัจจุบัน สาขาในประเทศไทย ณ ปัจจุบัน. สำหรับสาขาของร้านคริสปีครีมในประเทศไทย นั้น ปัจจุบันมีทั้งหมด 29 สาขา ดังนี้1. สยามพารากอน (ชั้น G) 2. เซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว (ชั้น G) 3. เซ็นทรัลพลาซา แกรนด์ พระราม 9 (ชั้น 1) 4. เดอะมอลล์ บางกะปิ (ชั้น 1) 5. ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ (ฝั่ง Domestic) 6. ท่าอากาศยานดอนเมือง (ชั้น 3, ฝั่ง Domestic) 7. ท่าอากาศยานดอนเมือง (ชั้น 3, ฝั่ง International) 8. เอ็มโพเรียม พร้อมพงษ์ (ชั้น 5) 9. เซ็นทรัลพลาซา ปิ่นเกล้า (ชั้น G) 10. ซีคอนสแควร์ ถนนศรีนครินทร์ (ชั้น G) 11. เดอะมอลล์ ท่าพระ (ชั้น B) 12. แฟชั่นไอส์แลนด์ ถนนรามอินทรา (ชั้น 1F) 13. เมกาซิตี้ บางนา (ชั้น 1) 14. ฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต (ชั้น B) 15. เดอะมอลล์ งามวงศ์วาน (ชั้น G) 16. เซ็นทรัลเวิลด์ (ชั้น 2) 17. เซ็นทรัลพลาซา รัตนาธิเบศร์ (ชั้น 3) 18. สีลมคอมเพล็กซ์ (ชั้น 2) 19. เซ็นทรัลพลาซา เวสต์เกต (ชั้น 1) 20. เอ็มควอเทียร์ พร้อมพงษ์ (ชั้น B) 21. วิคตอเรีย การ์เด้น ซอยเพชรเกษม 69 (ชั้น 1) 22. เซ็นทรัลเฟสติวัล อีสต์วิลล์ (ชั้น 1) 23. เซ็นทรัลพลาซา พระราม 2 (ชั้น 2) 24. ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ (ชั้น 2) 25. เทอร์มินอล 21 โคราช (ชั้น G) สาขาแรกในต่างจังหวัด 26. เดอะมอลล์ โคราช (ชั้น G) 27. เซ็นทรัลพลาซา ศาลายา 28. เซ็นทรัลพลาซา แจ้งวัฒนะ 29. เดอะมอลล์ บางแคต่างประเทศ ต่างประเทศ. คริสปีครีมมีสาขาทั้งใน สหรัฐอเมริกา เป็นหลักแล้วยังมีสาขาในแถบ ยุโรป แคนาดา แล้วยังมีการขายสาขามายังเอเชียอีกด้วย ดังรายการต่อไปนี้- เลบานอน - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - อังกฤษ - กาตาร์ - คูเวต - เม็กซิโก - ซาอุดีอาระเบีย - บาห์เรน - เปอร์โตริโก - ออสเตรเลีย - เกาหลีใต้ - ญี่ปุ่น - ฟิลิปปินส์ - อินโดนีเซีย - ฮ่องกง - ไทยการวิจารณ์ การวิจารณ์. คริสปีครีมเป็นที่วิจารณ์อย่างมากในเรื่องกลยุทธ์การตลาดที่คล้ายคลึงกับโรตีบอย การเข้าคิวซื้อที่มีผู้สงสัยว่าอาจมีหน้าม้ามาต่อคิวซื้อเพื่อนำไปขายต่อ การขายยกแพ็กเพียงอย่างเดียวโดยไม่ขายแยกชิ้น รวมถึงรสชาติที่ค่อนข้างหวานมากเมื่อเทียบกับโดนัทยี่ห้ออื่นในท้องตลาด</doc>
