<doc id="666878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666878" title="อะลิชา แกลสส์">อะลิชา แกลสส์ อะลิชา แกลสส์ () เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวอเมริกันที่ได้เล่นวอลเลย์บอลหญิงอาชีพในสโมสรอีโมโกวอลเลย์โกเนลยาโน เป็นสมาชิกของทีมวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติสหรัฐอเมริกาผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. เธอเล่นวอลเลย์บอลหญิงของวิทยาลัยที่มหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนียสเตต กลาสได้รับเหรียญทองจากการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 เมื่อจีนทีมชาติพ่ายแพ้ 3–1 เธอยังได้รับรางวัลตัวเซตยอดเยี่ยมของการแข่งขันสโมสรรางวัลที่ได้รับบุคคลรางวัลที่ได้รับ. บุคคล. - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2013 "ตัวเซตยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 "ตัวเซตยอดเยี่ยม"</doc>
