<doc id="666825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666825" title="คิมเบอร์ลี ฮิลล์">คิมเบอร์ลี ฮิลล์ คิมเบอร์ลี ฮิลล์ () (เกิด 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวอเมริกันและเป็นสมาชิกของทีมวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติสหรัฐอเมริกา (ตั้งแต่เดือนพฤษภาคม 2013) เธอเล่นตำแหน่งตัวตีด้านนอกชีวิตส่วนตัวและชีวิตในวัยเด็ก ชีวิตส่วนตัวและชีวิตในวัยเด็ก. คิมเบอร์ลี ฮิลล์ กำเนิดจาก แบรด และ เทร์รี ฮิลล์ เธอมีพี่น้อง 3 คน เคลซีย์ ฮิลล์, เชลบี ฮิลล์, เคลีย์ โฟล์คผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. หลังจากจบการศึกษาจากพอร์ตแลนด์คริสเตียนไฮสกูล ในปี 2008 เธอเล่นวอลเลย์บอลชายหาดในปี 2012 และ 2013 ฮิลล์ได้รับเหรียญทองจากการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 เมื่อจีนทีมชาติพ่ายแพ้ 3–1 เธอยังได้รับรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่าของการแข่งขัน และตัวตบหัวเสายอดเยี่ยมอันดับที่ 2สังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - อาตอมแตรฟล์ซอปอต (2014-2015) - อีโมโกวอลเลย์โกเนลยาโน (2015-)รางวัลที่ได้รับบุคคลรางวัลที่ได้รับ. บุคคล. - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยมอันดับที่ 2"</doc>
