<doc id="666809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666809" title="ซีซเดอะเดย์ (เพลง)">ซีซเดอะเดย์ (เพลง) "ซีซเดอะเดย์" () เป็นเพลงของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลที่ 4 จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ของวง ซิตีออฟอีวิลรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์บุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์ - เดอะเรฟ – กลอง - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ, ร้องเสียงประสาน - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส- การผลิต - แอนดรูว์ เมอร์ดอก – โปรดิวเซอร์เพลง - เวย์น อิชแชม – ผู้กำกับมิวสิกวิดีโอ - แคม แร็กแคม – งานศิลปะ</doc>
