<doc id="666865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666865" title="แบตคันทรี">แบตคันทรี "แบตคันทรี" () เป็นเพลงของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ออกจำหน่ายในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2548 เป็นซิงเกิลลำดับที่ 2 จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ของวง ซิตีออฟอีวิล อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ได้ชนะในรายการ 'วิดีโอศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม' ที่งานประกาศผลรางวัลเอ็มทีวีวีดีโอมิวสิกอะวอร์ดส ประจำปี 2549 สำหรับเพลง "แบตคันทรี" และในวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ซิงเกิลนี้ได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำโดยอาร์ไอเอเอเนื้อหาของเพลง เนื้อหาของเพลง. คำกล่าวต่อไปนี้ ที่รวมอยู่ในตอนเริ่มของหนังสือเรื่อง เฟียร์แอนด์โลทิงอินลาสเวกัส เป็นข้อความที่มีในเพลงนี้ 2 ครั้ง ได้แก่ ในตอนเริ่มเพลง และท่อนบริดจ์ก่อนคอรัสท่อนสุดท้าย และข้อความนี้ก็ได้แสดงให้เห็นในตอนเริ่มของมิวสิกวิดีโอรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ชาร์ตและยอดจำหน่ายอันดับในชาร์ตการรับรองระดับยอดจำหน่ายบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์, ร้องเสียงประสาน - เดอะเรฟ – กลอง, ร้องเสียงประสาน - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ, ร้องเสียงประสาน - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส- การผลิต - แอนดรูว์ เมอร์ดอก – โปรดิวเซอร์เพลง - มาร์ก คลาสเฟลด์ – ผู้กำกับมิวสิกวิดีโอ - แคม แร็กแคม – งานศิลปะ</doc>
