<doc id="666807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666807" title="ลูกไม้ลายรัก">ลูกไม้ลายรัก ลูกไม้ลายรักเป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวดราม่า-โรแมนติก-คอมเมดี หนึ่งในละครชุด สามหัวใจเสริมใยเหล็ก บทประพันธ์โดย สองพธู บทโทรทัศน์โดย 6 ดรุณี ผลิตโดย บริษัท ฟีล กู๊ด เอ็นเทอร์เทนเม้นท์ จำกัด กำกับการแสดงโดย ทวีวัฒน์ วันทา ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 18:30 - 19:45 น. เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2557–22 มกราคม พ.ศ. 2558 นำแสดงโดย ณฐณพ ชื่นหิรัญ, นันทนัช โล่ห์สุวรรณ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมายเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ภัทรดนัย จงวัฒนา เป็นลูกชายเจ้าของชุดชั้นในรายใหญ่ในไทย วันหนึ่งพ่อเขาเกิดป่วยขึ้นมา จึงต้องทำให้ลูกชายต้องมารับหน้าที่บริหารแทนจึงมาพบกับ กลอยตา ทองกำเนิด จนก่อให้เกิดเป็นความรักขึ้นรายชื่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงนำ. - ณฐณพ ชื่นหิรัญ รับบทเป็น ภัทรดนัย จงวัฒนา (คุณต่อ) - นันทนัช โล่ห์สุวรรณ รับบทเป็น กลอยตา ทองกำเนิด (ก้อย) - ภูดิศ สุริยวงศ์ รับบทเป็น ภูวดล (คุณภู) - เมริศา โยธิกุล รับบทเป็น อรรัมภา (คุณรัมภา) - สมมาตร ไพรหิรัญ รับบทเป็น ภพธรรม (พ่อของต่อ) - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล รับบทเป็น ขวัญฤดี (แม่ของต่อ) - พนมกร ตังทัตสวัสดิ์ รับบทเป็น ภพธร (น้องชายภพธรรม) - สุธิตา เกตานนท์ รับบทเป็น จิตรา - นฤมล พงษ์สุภาพ รับบทเป็น ป้าดวงใจ - วราพรรณ หงุ่ยตระกูล รับบทเป็น จุรี - ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ รับบทเป็น ปองรัก - กิตติ์ลภัส กรสุทธิ์ไรวรรณ รับบทเป็น หงส์หยก - วิชัย จงประสิทธิ์พร รับบทเป็น เกียรติยศ - ปราโมทย์ เทียนชัยเกิดศิลป์ รับบทเป็น ยามวิชัย - ศิรินุช เพ็ชรอุไร รับบทเป็น เพ็ญศรี - ราตรี วิทวัส รับบทเป็น วรรณา - โจโจ้ ไมอ๊อคซิ รับบทเป็น โอฬาร - พวง เชิญยิ้ม รับบทเป็น ยามน้อย - ขวัญฤดี กลมกล่อม รับบทเป็น มะปราง (แม่ของภูวดล) - สุเมธ องอาจ รับบทเป็น อาจารย์ไตรภพ (พ่อของภูวดล / อาจารย์ของก้อย) - ปิยะดา ตุรงคกุล รับบทเป็น ปรุงใจ (ปรุง) - ศานติ สันติเวชชกุล รับบทเป็น เดชา - ศิรินทร ศรีแก้ว รับบทเป็น ปราณี - อิสระพงษ์ เตชะแก้ว รับบทเป็น นิคมนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - วันสิริ อ่องอำไพ รับบทเป็น อวล - พัชรวลัย พงษ์ภมร รับบทเป็น อิงดาว - ภูวดล เวชวงศา - ด.ช.ณรชต เหลืองตระการ รับบทเป็น นาวิก - ด.ช.ปราโมชย์ สุขพิริยะ - ด.ญ.รัศมี โชติวาศวงศ์ รับบทเป็น ดีรันเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง เรียกว่ารักหรือเปล่า (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย พิษณุ นิ่มสกุล, มิณฑิตา วัฒนกุล 2. เพลง ต้นทุน - ขับร้องโดย ธนพล อินทฤทธิ์ 3. เพลง ทีละนิด (เพลงปิด) - ขับร้องโดย แจ็คกี้ ชาเคอลีน</doc>
