<doc id="666966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666966" title="มิสเตอร์เวิลด์">มิสเตอร์เวิลด์ มิสเตอร์เวิลด์ () เป็นการประกวดความงามสำหรับเพศชายได้รับการสนับสนุนจากองค์การมิสเวิลด์ การแข่งขันจะจัดขึ้นสองปีต่อครั้งและก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1996 ผู้เข้าแข่งขันจะได้เข้าร่วมกิจกรรมต่าง ๆ รวมทั้ง สกีน้ำ, ขี่จักรยานเสือภูเขา และวิ่งมาราธอน ปัจจุบันผู้ได้รับตำแหน่งคือนิคลาส ปีเดอเซน ของประเทศเดนมาร์ก ที่คว้าตำแหน่งมิสเตอร์เวิลด์ วันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ. 2014 ในทอร์เบย์, ประเทศอังกฤษผู้ชนะการประกวดในช่วงไม่กี่ปีทำเนียบมิสเตอร์เวิลด์ตัวแทนประเทศไทย</doc>
