<doc id="666915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666915" title="ปาณิชดา แสงสุวรรณ">ปาณิชดา แสงสุวรรณ ปาณิชดา แสงสุวรรณ เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 นักแสดงชาวไทย มีผลงานแสดงละครอย่างเรื่อง สุสานคนเป็นประวัติ ประวัติ. ปาณิชดา แสงสุวรรณ (ชื่อเล่น: แจม หรือ แจมมี่) เป็นนักแสดงชาวไทยจากสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 ที่อำเภอหนองหญ้าไซ จังหวัดสุพรรณบุรี จบการศึกษาคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ สาขาวิชาการประชาสัมพันธ์ เริ่มงานในวงการบันเทิงจากการสมัครดรีมสตาร์เซิร์ช 2011 ปี พ.ศ. 2554 ผ่านเข้ารอบสุดท้าย ซึ่งมี จีรนันท์ มะโนแจ่ม และ นวพล ภูวดล เป็นเจ้าของและจัดการประกวด ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสปีดวัน และ ช่อง 7 จากนั้นได้มีโอกาสไปแคสติ้งงานกับทางช่อง 7 และ มีผลงานเรื่องแรกจากละครเรื่อง สุสานคนเป็น จากนั้นแสดงละครช่วงเย็นทางช่อง 7 เรื่อง หลานสาวนิรนามผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครภาพยนตร์ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลงประกอบละคร จับกัง- เพลง ฮักแปลว่ารัก ร้องคู่กับ กฤตฤทธิ์ บุตรพรม - เพลง หึงไม่มีสาเหตุ</doc>
