<doc id="666936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666936" title="โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์">โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์ โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์ เป็นนักแสดงชายชาวไทย เป็นที่รู้จักจากการรับบท แจ็ค เพื่อนของไผ่ 1 ในสมาชิกแก็งไฝว์ จากซีรีส์ ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น และนอกจากงานด้านการแสดงแล้ว โอบนิธิยังมีผลงานพิธีกร และถ่ายแบบให้แก่นิตยสารต่าง ๆ อีกด้วย ปัจจุบันกำลังคบหาดูใจกับ อลิสา ขุนแขวงประวัติ ประวัติ. โอบนิธิ เกิดเมื่อวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2537 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนวัดราชบพิธ ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ โอบนิธิ เริ่มต้นเข้าสู่วงการบันเทิง โดยแสดงในมิวสิกวิดีโอเพลงสุดท้ายก็ต้องยอม ของฟีฟี่ เบลค และเริ่มเป็นที่รู้จักจากการรับทเป็น แจ็ค ใน เป็น 1 ในนักแสดงฮอร์โมน โอบมีผลงานสร้างชื่อเสียง ได้แก่ "เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน" ในตอน "คืนสีน้ำเงิน" ซึ่งซีรีส์ตอนนี้เป็นส่วนหนึ่งของภาพยนตร์ The Blue Hour อนธการ ที่ได้รับเลือกให้ฉายในเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเบอร์ลิน ครั้งที่ 65 อีกด้วย และล่าสุดได้กระแสตอบรับดีเยี่ยมจากซี่รี่ย์ที่มีกระแสพูดถึงในโลกโซเซี่ยลคือ "มาลีเพื่อนรัก..พลังพิสดาร"โดยรับบทเป็นซัน อีกด้วย ซึ่งฝีมือการแสดงของโอบ โอบนิธิในภาพยนตร์ The Blue Hour อนธการ ส่งผลให้เข้าตาคณะกรรมการ โดยล่าสุดได้รางวัล "นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม" จาก รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ คมชัดลึก อวอร์ด และ รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง อีกด้วยผลงานละครโทรทัศน์พิธีกรซีรีส์ภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอนิตยสารผลงาน. นิตยสาร. - Candy Magazine ฉบับเดือนธันวาคม Issue No.95 : ถ่ายแบบ - ATTITUDE vol.5 no.52 มิถุนายน 2015 : ขึ้นปก ถ่ายแบบ สัมภาษณ์ - Hamburger no.26 สิงหาคม 2015 : บทสัมภาษณ์ - OK! 258 ฉบับเดือนกันยายน 2558 : บทสัมภาษณ์ - Student Weekly ปีที่ 46 ฉบับที่ 36 กันยายน 2558 : ขึ้นปก สัมภาษณ์ - L'Optimun no.26 เดือนธันวาคม : ถ่ายแบบ บทสัมภาษณ์ - IMAGE vol.29 no.1 มกราคม 2016 : บทสัมภาษณ์ - Campus Stars No.36 : บทสัมภาษณ์ คอลัมภ์ Campus Impartคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (อิมแพคอารีน่า เมืองทองธานี : 19-20 ธันวาคม 2558)โฆษณาโฆษณา. - โครงการประกวดดนตรี rock no L - ทาโร่อบกรอบ รสสาหร่าย - Sumsung galaxy pocket neo - Tipco ปลุกผิวใสให้ประทับใจในเดทแรก - แบรนด์ซุปไก่สกัด - Samsung Galaxy J7 Prime ร่วมกับสกาย และเจเจรางวัล</doc>
