<doc id="666994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666994" title="มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล">มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล () เป็นการประกวดความงามชายก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2006 ได้รับการจัดขึ้นเป็นประจำทุกปี การประกวดได้รับการดำเนินการโดยองค์กรมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล ซึ่งยังเป็นผู้รับผิดชอบการประกวดมิสเตอร์สิงคโปร์ ตั้งแต่ครั้งแรกมี 76 ประเทศได้ส่งตัวแทนเข้าการประกวดนี้ โดยเฉลี่ยมีผู้เข้าประกวด 31 คน ปัจจุบันมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลคือ พอล อิสกันดาร์ จาก เลบานอนผู้ชนะการประกวดในช่วงไม่กี่ปีทำเนียบมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลรางวัลพิเศษตัวแทนประเทศไทย</doc>
