<doc id="666979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666979" title="การเลือกตั้งทั่วไปในญี่ปุ่น พ.ศ. 2557">การเลือกตั้งทั่วไปในญี่ปุ่น พ.ศ. 2557 การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นการทั่วไปครั้งที่ 47 ของประเทศญี่ปุ่นจัดขึ้นเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม 2557 มีการออกเสียงลงคะแนนในทุกเขตเลือกตั้งผู้แทนราษฎรของญี่ปุ่นซึ่งรวมบล็อกสัดส่วน (proportional block) เพื่อแต่งตั้งสมาชิกสภานิติบัญญัติเพื่อดำรงตำแหน่งในสภาผู้แทนราษฎร สภาล่างของสภานิติบัญญัติแห่งชาติญี่ปุ่น คณะรัฐมนตรีต้องลาออกหลังการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเป็นการทั่วไปในสมัยประชุมสภานิติบัญญัติสมัยแรกหลังเลือกตั้ง (รัฐธรรมนูญ มาตรา 70) การเลือกตั้งสภาล่างนี้จะยังนำสู่การเลือกตั้งแต่งตั้งนายกรัฐมนตรีให้ดำรงตำแหน่งในสภานิติบัญญัติ และการแต่งตั้งคณะรัฐมนตรีใหม่ (แม้มีการแต่งตั้งรัฐมนตรีเดิม)</doc>
