<doc id="666986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666986" title="สิ่งเล็กเล็กที่น่าร็อก (App Love)">สิ่งเล็กเล็กที่น่าร็อก (App Love) สิ่งเล็กเล็กที่น่าร็อก (App Love) ภาพยนตร์รักโรแมนติก กำกับโดยพุฒิพงศ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร และสุทธิพงษ์ วัฒนจัง (ชมพู ฟรุตตี้) ที่ได้แนวคิดมาจากภาพยนตร์ชื่อดังในอดีตอย่าง สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่ารัก ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2557 นำแสดงโดย ณัฐวัฒน์ ชัยณรงค์โสภณ, เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา, ธวัช พรรัตนประเสริฐ, เมทนี บุรณศิริเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ติ๊ก ต้องแกล้งแอ๊บเป็นสาวเพื่อหลีกเลี่ยงการเข้าโรงเรียนเตรียมทหารตามที่พ่อวางแผนชีวิตไว้ให้ ติ๊กเลยต้องสมัครเข้าแก๊งนางฟ้ากลุ่มแอ๊บสาวตัวจี๊ดของโรงเรียน ส่วน "แนน" น้องสาวฝาแฝดของ นนนี่ (สมาชิกแก๊งนางฟ้า) ที่เพิ่งบินกลับมาจากต่างประเทศ ติ๊กตกหลุมรักแนน ทันทีที่ได้เจอ ติ๊กพยายามจะตีสนิทกับแนน จนรู้ว่าแนนเกลียดผู้ชาย โกหกเป็นอย่างมาก !! ทำให้ติ๊กไม่กล้าที่จะเปิดเผยตัวตนที่แท้จริงออกมา ส่วนแนนก็เริ่มจะสงสัยในตัวเองว่าแอบชอบติ๊ก ทั้ง ๆ ที่ติ๊กแอ๊บเป็นสาว ทำไงดีล่ะทีนี้ แก๊งนางฟ้าโดนกล่าวหาว่าทำเรื่องเสื่อมเสียชื่อเสียงให้กับโรงเรียน ทั้งหมดจึงช่วยกันหาวิธีกู้ชื่อเสียงกลับคืนมาด้วยการสมัครเข้าร่วมแข่งขันประกวดดนตรี โดยการช่วยเหลือของกะเทยรุ่นพี่อย่าง "ป้าปูเป้" เรื่องราวความป่วนชวนหัวจึงเริ่มต้นขึ้น ติ๊กจะต้องแอ๊บกับรักครั้งนี้ไปอีกนานขนาดไหน ? แล้วแนนจะรู้จักหัวใจตัวเองหรือไม่ แล้วแก๊งนางฟ้าจะทำอย่างไร…เมื่อรู้ว่าเพื่อนในกลุ่มทำเป็นแอ๊บสาวเพื่อแอบเข้าแก๊งนักแสดงนักแสดงนำนักแสดง. นักแสดงนำ. - ณัฐวัฒน์ ชัยณรงค์โสภณ รับบทเป็น ติ๊ก - เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา รับบทเป็น แนน - อานนท์ สายแสงจันทร์ รับบทเป็น ป้าปูเป้ - เมทนี บูรณศิริ รับบทเป็น นายพลโชค (พ่อของติ๊ก) - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ รับบทเป็น แม่ของติ๊ก - ธวัช พรรัตนประเสริฐ รับบทเป็น เต้ (พี่ชายติ๊ก) - ฐิติกร ธุระพันธ์ รับบทเป็น นนนี่ (แก๊งนางฟ้า) - นิธิวัติ วิเวชไพศาลสกุล รับบทเป็น อคิ (แก๊งนางฟ้า) - วัชรกรณ์ กลิ่นชด รับบทเป็น โจโจ้ (แก๊งนางฟ้า)เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - "เกิดมาเพื่อสิ่งนี้" - กันกัน ณัฐวัฒน์ ชัยณรงค์โสภณ - "รักที่ตามหา" - น.แนนรางวัล</doc>
