<doc id="666962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=666962" title="ทรอย ซีวาน">ทรอย ซีวาน ทรอย ซีวาน มิลเล็ท (ชื่ออังกฤษ:Troye Sivan Mellet) เกิดเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน 1995 เป็นชาวแอฟริกาใต้ สัญชาติออสเตรเลีย เกิดที่โจฮันเนสเบิร์ก, ประเทศแอฟริกาใต้ โด่งดังจากการโชว์ความสามารถเป็นนักแสดงและนักร้องบนยูทูบ จนทำให้ได้รับบทเป็น เจม ฮอลเล็ท หรือในชื่อ เจมส์ โลแกน ในวัยเด็ก จากภาพยนตร์เรื่อง เอ็กซ์เมน กำเนิดวูล์ฟเวอรีน และได้รับบทนำในหนังเรื่อง Spud ที่ดัดแปลงจากนิยายวัยรุ่นชื่อดังของ จอนเวน เด รูท ที่สร้างความโด่งดังให้กับ ทรอย ซีวาน จนมีการสร้างต่อมาถึง 3 ภาค และในวันที่ 26 มิถุนายน 2014 ทรอย ซีวาน ได้ประกาศเซ็นสัญญาเป็นนักร้องกับค่ายเพลง อีเอ็มไอ ออสเตรเลีย ในเครือของยูนิเวอร์ซัลมิวสิคกรุ๊ป และได้ปล่อยอัลบั้มเปิดตัวในชื่อ TRXYE ไปเมื่อเดือน สิงหาคม 2014 และเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม 2014 ทรอย ซีวาน ยังถูกนิตยสารไทม์ ชื่อดังจัดอันดับให้ ทรอย ซีวาน ติด 1 ใน 25 วัยรุ่นที่ทรงอิทธิพลที่สุดในโลก ประจำปี 2014 อีกด้วย เมื่ออายุได้ 15 ปี ซีวานสารภาพกับครอบครัวของเขาว่าตนเองเป็นเกย์ และในอีกสามปีถัดมาก็ได้ประกาศต่อสาธารณชนเกี่ยวกับรสนิยมทางเพศของเขาอย่างเป็นทางการผ่านทางยูทูปผลงานภาพยนตร์รายการทีวีละครเวทีผลงานเพลงอัลบั้มเปิดตัว ผลงานเพลง. อัลบั้มเปิดตัว. อัลบั้มเปิดตัว (Extended plays)อัลบั้ม อัลบั้ม. อัลบั้มแบบเต็มตัวเพลงเดี่ยว เพลงเดี่ยว. เพลงเดี่ยว (Singles)เพลงศิลปินร่วม เพลงศิลปินร่วม. เพลงศิลปินร่วม (As featured artist)รายชื่อเพลงอัลบั้ม Dare to Dream - EPอัลบั้ม June Haverly - EPอัลบั้ม TRXYE - EPอัลบั้ม Wild - EPอัลบั้ม Blue Neighbourhoodรางวัล</doc>
