<doc id="667059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667059" title="มิสเตอร์โกลบอล">มิสเตอร์โกลบอล มิสเตอร์โกลบอล () เป็นการประกวดความงามชายก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2557 ในครั้งแรกมี 16 ประเทศที่ส่งตัวแทนเข้าร่วมการประกวด ผู้ที่ได้ตำแหน่งมิสเตอร์โกลบอลคนแรกได้แก่ มะยัต ทูยา ลวิน (Myat Thuya Lwin) จากเมียนมา ในครั้งที่ 3 การประกวดมิสเตอร์โกลบอลได้รับการจัดอันดับให้เป็นการประกวดระดับแกรนด์สแลม ร่วมกับ มิสเตอร์เวิลด์ มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล และมิสเตอร์ซูปราเนชันแนล เปดรู ฌีกา จากบราซิล ครองตำแหน่งมิสเตอร์โกลบอล 2017ผู้ชนะการประกวดในช่วงไม่กี่ปีรางวัลพิเศษทำเนียบมิสเตอร์โกลบอลตัวแทนประเทศไทย</doc>
