<doc id="667038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667038" title="แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล">แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล แมนฮันต์อินเตอร์เนชั่นแนล () เป็นประกวดความงามระดับนานาชาติของผู้ชายซึ่งเริ่มในปี พ.ศ. 2536 ก่อตั้งในประเทศสิงคโปร์ประวัติ ประวัติ. การประกวดแมนฮันต์ เริ่มต้นขึ้นเมื่อปี พ.ศ.2530 เมื่อ อเล็กซ์ หลิว ผู้อำนวยการฝ่ายการตลาดของ Exclusive Resources Marketing Pte Ltd, ตัดสินใจที่จะจัดเวทีการประกวดโมเดลชายครั้งแรกในสิงคโปร์เนื่องจากมีการประกวดสตรีและผู้ชายเป็นจำนวนมาก หลิวจึงวางแผนและออกแบบการประกวด แมนฮันต์ ครั้งแรก. แมนฮันต์ กลายเป็น แมนฮันต์อินเตอร์เนชั่นแนล ในปีพ.ศ.2536 เป็นครั้งแรกในโกลด์โคสต์ในประเทศออสเตรเลีย ในปีพ.ศ.2536 เมื่อโทมัส ซัสเซอ ได้รับชัยชนะ แมนฮันต์อินเตอร์เนชั่นแนล ของผู้เข้าร่วม 25 คนแรก ในปีพ.ศ.2537 การประกวดยังคงอยู่ในโกลด์โคสต์ของออสเตรเลียเมื่อ นิคอส ปาปาดากิส ประเทศกรีซได้รับชัยชนะ การแข่งขัน แมนฮันต์อินเตอร์เนชั่นแนล เป็นความร่วมมือกับคู่ค้าชาวออสเตรเลีย Procon Leisure International Pty Ltd โดย Rosko Dickinson. หนึ่งในปีที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดของการประกวดคือเดือนพฤศจิกายน ในปีพ.ศ.2538 เมื่อผู้เข้าแข่งขัน 35 รายเดินทางไปที่เกาะเซ็นโตซ่า ประเทศสิงคโปร์เพื่อชิงตำแหน่ง รางวัลเงินสดและรางวัลสำหรับผู้ชนะปี ในปีพ.ศ.2538 เกินกว่า 90,000 เหรียญรูปแบบการประกวด รูปแบบการประกวด. การประกวดแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนลจะแบ่งออกเป็น 2 รอบคือ รอบพรีลิมมินารี และรอบตัดสิน ระหว่างการประกวดรอบพรีลิมมินารี ผู้เข้าประกวดจะได้รับการตัดสินด้วยชุดประจำชาติ, ชุดว่ายน้ำ, ชุดสูทสากล และชุดแฟชัน ผู้เข้าประกวดที่ได้คะแนนสะสมสูงสุดจากรอบพรีลิมมินารีจะผ่านเข้าสู่รอบตัดสินต่อไป ในการประกวดรอบตัดสินผู้เข้าประกวด 15 คนจะได้รับเลือกให้เป็นแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล นอกจากนี้ยังมีรางวัลพิเศษอื่น ๆ อีกหลายรางวัล ได้แก่ ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม, เบสท์รันเวย์โมเดล, มิสเตอร์คอนจีเนียลีตี, มิสเตอร์เฟรนด์ชิป, มิสเตอร์เพอร์ซันแนลลีตี, มิสเตอร์ฟิสิกส์ และ มิสเตอร์พ็อพพิวแลริที (ได้รับการโหวตจากประชาชนทางอินเทอร์เน็ต)ผู้ชนะการประกวดในช่วงไม่กี่ปี ผู้ชนะการประกวดในช่วงไม่กี่ปี. ไม่ได้จัดขึ้นในปี ค.ศ. 1996, 2003, 2004, 2009, 2013-2015ทำเนียบแมนฮันต์อินเตอร์เนชั่นแนลรางวัลพิเศษตัวแทนประเทศไทย</doc>
