<doc id="667020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667020" title="แมดแม็กซ์">แมดแม็กซ์ แมดแม็กซ์ เป็นภาพยนตร์ประเภทดิสโทเปียที่สร้างในออสเตรเลีย กำกับการแสดงโดย จอร์จ มิลเลอร์ โดยมีเมล กิบสัน เป็นนักแสดงนำในสามภาคแรก ส่วนในภาคที่สี่ แสดงนำโดยทอม ฮาร์ดี แมดแม็กซ์เป็นภาพยนตร์ที่สร้างชื่อเสียงและทำรายได้มีกำไรมากที่สุดของออสเตรเลีย ที่ได้ถูกบันทึกไว้โดย กินเนสบุ๊คเวิลด์เร็คคอร์ดภาพยนตร์ภาพยนตร์. - แมดเม็กซ์ (Mad Max) พ.ศ. 2522 - แมดเม็กซ์ 2 (Mad Max 2) พ.ศ. 2524 - แมดเม็กซ์ 3 โดมบันลือโลก (Mad Max Beyond Thunderdome) พ.ศ. 2528 - แมดเม็กซ์ : ถนนโลกันตร์ (Mad Max: Fury Road) พ.ศ. 2558ประวัติ ประวัติ. จอร์ช มิลเลอร์ มีอาชีพเป็นนายแพทย์ประจำห้องฉุกเฉิน ในเมืองซิดนีย์ ออสเตรเลีย เขาได้พบเห็นอุบัติเหตุมากมาย ประกอบกับเกิดวิกฤตน้ำมันโลกในปี พ.ศ. 2516 จึงเกิดแรงบันดาลใจที่จะสร้างภาพยนตร์แนวรุนแรง ที่สะท้อนให้เห็นความเป็นไปในแง่ลบต่อโลก เพื่อให้วัยรุ่นตระหนักในการป้องกันโลกไม่ให้เกิดสภาพการณ์ดังกล่าว ภาพยนตร์ได้สะท้อนให้เห็นความบัดซบของมนุษย์หลังจากที่เกิดวิกฤตสงครามนิวเคลียร์ โดยเฉพาะในแง่มุมของการแย่งชิงพลังงาน ในเรื่องคือน้ำมันเป็นต้นรถยนต์ที่ใช้ รถยนต์ที่ใช้. รถยนต์ของแม็กซ์ตัวเอกในเรื่องคือ รถยนต์ฟอร์ด รุ่น Falcon XB Sedan ปี 1974</doc>
