<doc id="667063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667063" title="โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย นครปฐม ในพระอุปถัมภ์ ฯ">โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย นครปฐม ในพระอุปถัมภ์ ฯ โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย นครปฐม () เป็นหนึ่งใน ๒๐ โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติ ในพระอุปถัมภ์ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี เนื่องในวโรกาสพระชนมายุครบ ๖๐ พรรษา และเป็นหนึ่งใน ๕ โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติ เครือ โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย ทั้ง ๕ เขตประวัติ ประวัติ. โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย นครปฐม เดิมชื่อว่า โรงเรียนปรกแก้ววิทยา ตั้งอยู่ที่ ๓๒ หมู่ ๔ ตำบลบางแก้ว อำเภอนครชัยศรี จังหวัดนครปฐม ๗๓๑๒๐ เมื่อวันที่ ๒๓ กุมภาพันธ์ พ.ศ. ๒๕๕๕ ได้รับพระราชทานพระอณุญาตชื่อสถานที่อันเนื่องพระนามเป็นโรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย นครปฐม จากทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี เป็นโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติเนื่องในพระชนมายุครบ ๖๐ พรรษา</doc>
