<doc id="667107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667107" title="น้ำตาสุดท้าย">น้ำตาสุดท้าย น้ำตาสุดท้าย เป็นซิงเกิลของวงดนตรีแนวร็อกค็อกเทล จากค่ายจีนี่เรคคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองโดย ปัณฑพล ประสารราชกิจ และเรียบเรียงโดย COCKTAIL ออกจำหน่ายในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 และมิวสิกวิดีโอเผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2556 เพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มของ เดอะลอดส์ออฟมิสเซอรี ในปี พ.ศ. 2557 น้ำตาสุดท้าย เป็นเพลงแรกของวงที่พยายามขยายความการเป็น­วงแห่งการผสมผสาน เข้าสู่ภาคของการใช้เครื่องเป่าทองเหลือง เพื่อหลุดพ้นจากการจำกัดตนอยู่แต่เพียงการ­ใช้แต่เครื่องสาย แสดงให้เห็นถึงความเติบโตอีกขีดขั้นของวงร­็อคสี่ชิ้นวงนี้ โดยเลือกเอาลักษณะอันโดดเด่นของ เฟรนช์ฮอร์น, ทรัมเป็ท และทรอมโบน มาผสมผสานเข้ากับเครื่องสาย เพื่อสร้างสีสันที่สว่าง สดใสยิ่งขึ้น ในแบบที่วงไม่เคยทำมาก่อนเนื้อหาของเพลง เนื้อหาของเพลง. เนื้อหาของเพลงนั้นเป็นการปลอบประโลม เพื่อเยียวยาให้พ้นจากความเศร้าหมองทั้งหล­ายที่ผ่านมา โดยการใช้น้ำตาชะล้างทุกอย่าง เมื่อน้ำตาหยดสุดท้ายผ่านพ้นไป ชีวิตจะได้เริ่มต้นใหม่อีกครั้งหนึ่งการตอบรับ การตอบรับ. เพลง น้ำตาสุดท้าย ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2556 และติดอันดับสูงสุดที่ 6 จากการจัดอันดับของ95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
