<doc id="667153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667153" title="งานเต้นรำในคืนพระจันทร์เต็มดวง">งานเต้นรำในคืนพระจันทร์เต็มดวง งานเต้นรำในคืนพระจันทร์เต็มดวง เป็นซิงเกิลของวงดนตรีค็อกเทล และนิว นภัสสร จากสตูดิโออัลบั้ม เท็นเทาซันด์เทียส์ (พ.ศ. 2554) ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดย ปัณฑพล ประสารราชกิจ และเรียบเรียงโดย ชวรัตน์ หรรษคุณาฒัย อายุ จารุบูรณะ และปัณฑพล ประสารราชกิจ ออกจำหน่ายในวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2554การตอบรับ การตอบรับ. เพลง งานเต้นรำในคืนพระจันทร์เต็มดวง ติดอันดับสูงสุดที่ 17 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2554 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนวน 40 สถานีชาร์ต</doc>
