<doc id="667270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667270" title="นางงามจักรวาล 1969">นางงามจักรวาล 1969 นางงามจักรวาล 1969 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 18 จัดเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2512 ณ ไมอามีบีช รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 61 คน จากทั่วโลก โดยมี มาร์ธา แวสคอนเซลลอส ผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลปี 1968 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ กลอเรีย ดิแอซ สาวงามวัย 18 ปีจากประเทศฟิลิปปินส์ ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ15 คนสุดท้ายรางวัลพิเศษ. ลำดับการประกาศชื่อ. 15 คนสุดท้าย. 1. ออสเตรเลีย 2. ฟินแลนด์ 3. เปรู 4. ออสเตรีย 5. นอร์เวย์ 6. ฟิลิปปินส์ 7. อิสราเอล 8. สหรัฐอเมริกา 9. ยูโกสลาเวีย 10. บราซิล 11. สวีเดน 12. โคลอมเบีย 13. ญี่ปุ่น 14. ชิลี 15. สวิตเซอร์แลนด์5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. ฟินแลนด์ 2. อิสราเอล 3. ออสเตรเลีย 4. ฟิลิปปินส์ 5. ญี่ปุ่นคณะกรรมการคณะกรรมการ. - เอดิลสัน ซิด วาเรลา - เอลีน ฟอร์ด - ดอง คิงแมน - เดวิด เมอร์ริค - นอร์มา โนแลน - นางงามจักรวาล 1962 จากประเทศอาร์เจนตินา - โมนีค แวน วูเรน - เอิร์ล วิลสันผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 61 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - ลิเดีย เอสเธอร์ เปเป - - จีนเนตต์ เจียร์แมน - - โจแอน บาร์เรต - - เอวา รูเบอร์-สแตร์ - - โจน โบว์ - - แดเนียเล โรเอลส์ - - แม็กซีน เอส. บีน - - ลุซ มาเรีย โรจาส - - จูเลีย นิโคลาส - - เวรา ฟิสเชอร์ - - แจคกี เพอร์ริน - ซีลอน - มาร์ลีน เบเวอร์ลี เซเนเวรัตน์ - - โมนิกา ลาร์สัน - - มาร์การิตา เรเยส - - จีนน์ โมโกโม - - คลารา เฟรดา แอนทิลลอน - - อีวอน วาร์เดกเกอร์ - - จีนน์ เพอร์เฟลด์ - - โรซิโอ การ์เซีย บาเอซ - - โรซานา วินูซา เอสตราดา - - ไมรา แวน เฮกค์ - - ฮาร์เรียต เอริกส์สัน - - อากาธ คอกเนต - - เกอร์ซีน โฟรเอเซอร์ - - ไอรีน ไดอาแมนตูกลูว - - แอนิตา จอห์นสตัน - - เวลมอด ฮอลเลนเบิร์ก - - เวียร์นา แพรเดส - - คริสติน แทม เหมย-เหมย - - มาเรีย บัลเดิร์สดอตตีร์ - - กาวีตา พัมบานี- - แพทริเชีย เบิร์น - - ชาวา เลวี - - ไดอานา คอคโคเรเซ - - แครอล เจอร์โรว - - คิคุโยะ โอสุกะ - - อิม ฮยอนจอง - - มารี แอนโตเนตต์ เบอร์ติเนลลี - - โรสแมรี แวน - - นาตาลี ควินตานา - - กลอเรีย เลติเชีย เฮอร์นานเดซ - - แครอล โรบินสัน - - โซรายา เฮอร์เรรา ชาเวซ - - แพทริเชีย วอล์คเกอร์ - - มาเรีย จูเลีย แมนทิลลา เมเยอร์ - - กลอเรีย ดิแอซ - - ไอดา เบแตนคอร์ท - - ชีนา ดรูมอนด์ - - มาวิส ยัง - - มาเรีย อัมปาโร โรดริโก โรเลนโซ - - เกรตา นาตเซีย - - บริจิตตา ลินด์ลอฟ - - แพทริซ โซลล์เนอร์ - - แสงเดือน แม้นวงศ์ - - โซห์รา โบฟาเดน - - อาซรา บอล์คคาน - - จูเลีย มอลเลอร์ - - เวนดี ดาสโคมบ์ - - มาเรีย โจเซ เยลลิซี ซานเชซ - - เชอร์ลีย์ โจนส์ - - นาตาซา โคเซียร์รายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ และเป็นคนที่ 3 ของทวีปเอเชีย (ต่อจากญี่ปุ่นและไทย) - ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , , , , และ - , , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1966 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1965 - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1963 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1961 - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 12 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 8 ติดต่อกัน - , ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 6 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก</doc>
