<doc id="667268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667268" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014–15 รอบแพ้คัดออก">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014–15 รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาต์ ในการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014–15 เริ่มแข่งขันในวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) จนถึงวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) ซึ่งเป็นรอบชิงชนะเลิศ โดยแข่งขันกันที่โอลึมเพียชตาดิโยน ในกรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนีกำหนดการ กำหนดการ. การจับสลากแบ่งสายมีขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของฟีฟ่า ในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์การแข่งขัน การแข่งขัน. รอบแพ้คัดออกหรือรอบน็อกเอาต์นี้มีทั้งหมด 16 ทีมที่ผ่านเข้ารอบมาจากรอบแบ่งกลุ่ม. โดยแข่งขันกันในระบบเหย้า–เยือน โดยหากประตูรวมทั้ง 2 นัดเท่ากัน นับผลประตูจากการทำประตูในเมื่อเป็นทีมเยือน หากยังเท่ากันอีก ให้ต่อเวลาพิเศษ เป็นเวลา 30 นาที (ครึ่งละ 15 นาที) และหากว่ายังเสมอกันจะมีการยิงลูกโทษที่จุดโทษ เพื่อตัดสินผลแพ้–ชนะ ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย ทีมที่เป็นแชมป์กลุ่มนั้นจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าเป็นนัดที่สอง ส่วนทีมรองแชมป์กลุ่มเมื่อจับสลากแล้วจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าในนัดแรกทีมที่ผ่านเข้ารอบรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. โดยจะมีพิธีการจับสลากประกบคู่ในวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 2014. รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 17, 18, 24 และ 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 , และรอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 10, 11, 17 และ 18 มีนาคม ค.ศ. 2015.นัดแรกนัดแรก. - หมายเหตุนัดที่สอง นัดที่สอง. รวมผลสองนัด เรอัลมาดริด ชนะ 5–4. รวมผลสองนัด โปร์ตู ชนะ 5–1. รวมผลสองนัด เสมอ 3–3. ปารี แซ็ง–แฌร์แม็ง ชนะด้วยกฏยิงประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด บาเยิร์นมิวนิก ชนะ 7–0. รวมผลสองนัด เสมอ 1–1. อัตเลตีโก มาดริด ชนะจุดโทษ 3–2. รวมผลสองนัด เสมอ 3–3. มอนาโก ชนะด้วยกฏยิงประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด บาร์เซโลนา ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด ยูเวนตุส ชนะ 5–1.รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่รอบ 8 ทีมสุดท้ายมีขึ้นในวันที่ 20 มีนาคม ค.ศ. 2015. รอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 14 และ 15 เมษายน ค.ศ. 2015, และรอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 21 และ 22 เมษายน ค.ศ. 2015. นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. รวมผลสองนัด บาร์เซโลนา ชนะ 5–1. รวมผลสองนัด บาเยิร์นมิวนิก ชนะ 7–4. รวมผลสองนัด เรอัลมาดริด ชนะ 1–0. รวมผลสองนัด ยูเวนตุส ชนะ 1–0.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่รอบรองชนะเลิศมีขึ้นในวันที่ 24 เมษายน ค.ศ. 2015. รอบรองชนะเลิศ นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 5 และ 6 พฤษภาคม 2015, และรอบรองชนะเลิศ นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 12 และ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 2015. นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. รวมผลสองนัด บาร์เซโลนา ชนะ 5–3. รวมผลสองนัด ยูเวนตุส ชนะ 3–2.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศ จะลงแข่งในวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 2015 ที่ โอลึมเพียชตาดิโยน ใน เบอร์ลิน, ประเทศเยอรมนี.</doc>
