<doc id="667241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667241" title="สภาความสมานฉันท์และการฟื้นฟูโซมาเลีย">สภาความสมานฉันท์และการฟื้นฟูโซมาเลีย สภาความสมานฉันท์และการฟื้นฟูโซมาเลีย คือ ขบวนการทางการเมืองและองค์การกึ่งทหารที่ตั้งอยู่ในภาคใต้ของประเทศโซมาเลีย ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2544 โดยฮุสเซน โมฮัมเหม็ด ฟาระห์ ไอดิดบุตรชายของผู้นำฝ่ายค้านโมฮัมเหม็ด ฟาระห์ ไอดิด แยกตัวออกมาจากแนวร่วมชาติโซมาเลียซึ่งนำโดยไอดิด เพื่อต่อต้านการปกครองของรัฐบาลเปลี่ยนผ่านแห่งชาติและแนวร่วมหุบเขาจูบาในช่วงพ.ศ. 2544 ถึงพ.ศ. 2547 ในที่สุดก็ได้ยุบและรวมตัวเข้ากับรัฐบาลกลางเปลี่ยนผ่าน</doc>
