<doc id="667235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667235" title="รัฐบาลกลางเปลี่ยนผ่าน">รัฐบาลกลางเปลี่ยนผ่าน รัฐบาลกลางเปลี่ยนผ่าน (TFG) (, ) เป็นรัฐบาลของประเทศโซมาเลียที่นานาชาติรับรอง จนถึงวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2555 เมื่อสิ้นสุดวาระลงอย่างเป็นทางการและเปิดตัวรัฐบาลกลางโซมาเลีย TFG ก่อตั้งขึ้นโดยเป็นส่วนหนึ่งของสถาบันกลางเปลี่ยนผ่านของรัฐบาลที่กำหนดไว้ในกฎบัตรกลางเปลี่ยนผ่าน ซึ่งสภานิติบัญญัติกลางเพื่อการเปลี่ยนผ่านมีมติเห็นชอบเมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2547 รัฐบาลกลางเปลี่ยนผ่านอย่างเป็นทางการใช้อำนาจบริหาร สภานิติบัญญัติกลางเปลี่ยนผ่านใช้นิติบัญญัติ รัฐบาลมีประธานาธิบดีโซมาเลียเป็นหัวหน้า คณะรัฐมนตรีรายงานประธานาธิบดีผ่านนายกรัฐมนตรี การสนับสนุนจากสหประชาชาติ สหภาพแอฟริกา และสหรัฐอเมริกา TEG ต่อสู้กับอัล ชาบาบกลุ่มก่อการร้ายที่ควบคุมภาคใต้ของประเทศอย่างเต็มรูปแบบ ในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2554 TEG และ AMISOM (ภารกิจพิเศษของสหภาพแอฟริกาในโซมาเลีย) ได้ร่วมกับควมคุมและจัดการรักษาความปลอดภัยในกรุงโมกาดิชู</doc>
