<doc id="66728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66728" title="ข้ามแพลตฟอร์ม">ข้ามแพลตฟอร์ม ข้ามแพลตฟอร์ม หรือ หลายแพลตฟอร์ม () หมายถึงการที่โปรแกรมคอมพิวเตอร์ ภาษาโปรแกรม ระบบปฏิบัติการ หรือ ซอฟต์แวร์ชนิดอื่น ๆ สามารถทำงานได้ในหลายแพลตฟอร์มคอมพิวเตอร์ ตัวอย่างเช่น โปรแกรมคอมพิวเตอร์สามารถทำงานได้บนไมโครซอฟท์วินโดวส์ สำหรับสถาปัตยกรรม x86 และ Mac OS X บน PowerPC สวัสดีแพลตฟอร์ม แพลตฟอร์ม. แพลตฟอร์มหมายถึงการทำงานร่วมกันของฮาร์ดแวร์และซอฟต์แวร์สำหรับการทำงานของแอปพลิเคชัน เราอาจพิจารณาว่า ระบบปฏิบัติการ, สถาปัตยกรรมคอมพิวเตอร์ หรือ ทั้งคู่ เป็นแพลตฟอร์มคอมพิวเตอร์ได้ฮาร์ดแวร์ ฮาร์ดแวร์. แพลตฟอร์มทางฮาร์ดแวร์มักหมายถึง สถาปัตยกรรมคอมพิวเตอร์ หรือ สถาปัตยกรรมหน่วยประมวลผล ตัวอย่างเช่น ซีพียู ที่ใช้สถาปัตยกรรม x86 หรือ x86-64 เป็นต้นซอฟต์แวร์ ซอฟต์แวร์. แพลตฟอร์มทางซอฟต์แวร์ อาจหมายถึงระบบปฏิบัติการ หรือสภาพแวดล้อมทางโปรแกรมมิ่ง ซึ่งตัวอย่างที่ชัดเจนคือ จาวาแพลตฟอร์ม ตัวอย่างแพลตฟอร์มทางซอฟต์แวร์มีดังนี้- ไมโครซอฟท์วินโดวส์ - Mac OS X x86 - Mac OS X PowerPC - Linux x86 - จาวาแพลตฟอร์ม</doc>
