<doc id="667204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667204" title="เซลิน่า เพียซ">เซลิน่า เพียซ เซลิน่า เพียซ หรือ เซ เกิดเมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2537 ที่จังหวัดภูเก็ต อดีตนักแสดงสังกัดช่อง 3 และนางแบบลูกครึ่งไทย-อังกฤษประวัติ ประวัติ. เซลิน่า เพียซ กำลังศึกษาระดับปริญญาตรีที่คณะนิเทศศาสตร์ วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เริ่มเข้าวงการจากการประกวด Thai Super Model 2010 จากนั้นจึงมีผลงานเดินแบบและถ่ายแบบตามนิตยสารชั้นนำ เช่น แพรว เปรียว พลอยแกมเพชร ฯลฯ ต่อมาได้เซ็นสัญญากับค่ายยูม่าและมีผลงานเรื่องแรกในปี พ.ศ. 2554 คือ กลรักลวงใจ รับบทเป็น การ์ตูน เพื่อนนางเอก คู่กับ โชคชัย บุญวรเมธี และในปีเดียวกันเธอรับบทเป็น เมย์ หรือ มณทกานต์ คู่กับ วรฤทธิ์ ไวยเจียรนัย จากนั้นจึงได้ผันตัวเป็นนางร้ายในละครเรื่อง กุหลาบซ่อนกลิ่น และกำลังจะมีละครตามมาเรื่อย ๆ ปัจจุบัน เซลิน่า เพียซ หมดสัญญากับทางต้นสังกัดแล้ว ปัจจุบันเซ็นเป็นนักแสดงช่อง 8 เป็นเวลา 5 ปีผลงานผลงานละครโทรทัศน์</doc>
