<doc id="667201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667201" title="อุทยานโอลิมปิกโซล">อุทยานโอลิมปิกโซล อุทยานโอลิมปิกโซล () เป็น อุทยานโอลิมปิก สร้างขึ้นเพื่อรองรับการเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1988 ตั้งอยู่ที่แขวงพังกี, เขตซงพา โซล ประเทศเกาหลีใต้สนามกีฬาสนามกีฬา. - โอลิมปิกเฟนซิ่งยิมเนเซียม - โอลิมปิกยิมนาสติกอารีนา - สระว่ายน้ำโอลิมปิก (Olympic Swimming Pool) - สนามโอลิมปิกเทนนิส - โอลิมปิกเวโลโดม - โอลิมปิกเวทไลติงยิมเนเซียม - เปลี่ยนชื่อเป็น Woori Financial Art Hallสถานที่อื่นๆสถานที่อื่นๆ. - มหาวิทยาลัยกีฬาแห่งชาติเกาหลี - ป้อมม็องชน - สวนปติมากรรมโอลิมปิก - โรงแรมโอลิมปิกปาร์คเทล - โอลิมปิกฮอลล์ - พิพิธภัณฑ์โอลิมปิกโซล - พิพิธภัณฑ์ศิลปะ SOMA - ประตูสันติภาพโลก - สวนกุหลาบโอลิมปิกฮอลล์ โอลิมปิกฮอลล์. ในปี พ.ศ 2554 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กีฬาและการท่องเที่ยวได้ร่วมกับกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมกีฬาแห่งเกาหลีใต้ได้ทำการปรับปรุงให้โอลิมปอกฮอลล์กลายเป็นคอนเสิร์ตฮอลล์ โครงการปรับปรุงเป็นระยะเวลา 1 ปี ประกอบไปด้วยการขยายเวทีเป็น 2,452 ที่นั่งในหอประชุมหลัก, ห้องแสดงประวัติศาสตร์ความเป็นมาของเคป๊อป ตั้งแต่ปี 1920 จนถึงยุคปัจจุบัน, มีโรงละครขนาด 240 ที่นั่งสำหรับนักดนตรีแนวอินดี้และศิลปินหน้าใหม่ ในวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2554 โอลิมปิกฮอลล์ได้เปิดให้บริการอีกครั้งพร้อมด้วยการแสดงของนักร้องที่มีชื่อเสียงอาทิเช่น ซูเปอร์จูเนียร์, ทูพีเอ็ม, โฟร์มินิตและอาฟเตอร์สกูลงานที่จัดในฮอลล์งานที่จัดในฮอลล์. - คิงส์ออฟคอนวีเนียนซ์: Kings of Convenience Live in Seoul - มีนาคม พ.ศ. 2553 - The Swell Season: The Swell Season Live in Seoul - 7 เมษายน พ.ศ. 2553 - ทูเอนีวัน: NOLZA 2011 - 26,27 และ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2554" - บีเอพี: B.A.P - Live on earth - 23 และ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 - เอพิงก์: "Apink 1st concert PINK PARADISE" 30 และ 31 มกราคม พ.ศ. 2558</doc>
