<doc id="667226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667226" title="แมนยูนิเวิร์สโมเดล 2014">แมนยูนิเวิร์สโมเดล 2014 นายแบบจักรวาล 2014 () เป็นการจัดการประกวดนายแบบจักรวาลครั้งที่ 7 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ณ ซานโตโดมิงโก, สาธารณรัฐโดมินิกัน ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 27 คน จากทั่วโลก โดยบรูโน มูนีฮัน จากประเทศบราซิล ครองตำแหน่งนายแบบจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษนายแบบรูปร่างดีชุดประจำชาติยอดเยี่ยมผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - – เบนจามิน อาแอรอน ลูโกคอฟสกี - – ฟิลิปป์ เมิร์ส - – โชเซ การ์ลูส กอนซาเลซ - – บรูโน มูนีฮัน - – มารีโอ อันโตนิโอ ริเกลเม อากีเลรา - – โยบานี แคมโป ฟรังโก - – แฟรงก์ อัลบาเรซ บัลเดส - – อาดัม นิธชแมนน์ - – อเล็กซานเดอร์ ออร์ติซ - – กาเบรียล โอรันโก - – หมัดมูห์ คาราตัน - – ดิก วีริกส์ - – เอนเดรีย กอบบาโด - – ออสวัลโด้ ซานเชซ ริเวรา- – เอ็ดเวิร์ด เกรกอรี โรคัส เปเรซ - – เอ็ดการ์ กาเบรียล นาวาร์โร กิลแลน - – เจอรัลด์ เบลส - – เคลาดิโอ ฮอว์กิน - – โยเอล คาเบียร์ เฟรนช์ มาร์คีนา - – โชเซ โลเปซ - – มาร์ก เกล็น เดล โรซาริโอ - – บรูโน รูซา - – เอกตอร์ แดเนียล ตอร์เรส - – วาเลนติน มาเตโอ โคลอน - – ฆวน อันโตเนียว เปญญา ฆิเมเนซ - – อลัน คอสตา - – โชเซ ลุยส์ เฟอร์นันเดซ</doc>
