<doc id="667304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667304" title="ไก่พื้นเมือง">ไก่พื้นเมือง ไก่พื้นเมือง อาจหมายถึง- ความหมายของคำว่า "ไก่พื้นเมือง" - ไก่พื้นบ้าน - ไก่ชนิดที่เลี้ยงไว้บริโภค เช่น ไก่แดง,ไก่เขียว,ไก่เทา,ไก่สาในจำพวกไก่ตัวใหญ่เรียก ไก่โต้งหรือหมายถึง ไก่ป่าที่เลี้ยงจนเชื่อง - ไก่อู - ไก่ที่ไม่ใช่ไก่ชน หรือไม่ใช่ไก่พันธุ์แท้ ใช้เรียกคู่กันกับไก่ประเภทสวยงาม เช่นไก่แจ้ - ไก่ชน - ไก่ชนิดพันธุ์ ที่ใช้สำหรับทำการแข่งขัน ในกีฬาชนไก่ เช่น ไก่เหลืองหางขาว ,ไก่เขียวพาลี ,ไก่ประดู่หางดำ เป็นต้น- หมวดหมู่ - หมวดหมู่:ไก่ชน</doc>
