<doc id="667363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667363" title="ราอุล กัสโตร">ราอุล กัสโตร ราอุล โมเดสโต กัสโตร รุซ (; เกิด 3 มิถุนายน พ.ศ. 2474) อดีตประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐคิวบา หรือเป็นที่รู้จักกันในนาม ราอุล กัสโตร เป็นนักการเมืองลัทธิมากซ์-เลนินและนักปฏิวัติชาวคิวบา ซึ่งดำรงตำแหน่งประธานสภาแห่งรัฐคิวบา และประธานสภารัฐมนตรีคิวบาตั้งแต่ พ.ศ. 2551 ก่อนหน้านี้เขารักษาการอำนาจประธานาธิบดีตั้งแต่ พ.ศ. 2549 ถึง พ.ศ. 2551 เขาเป็นผู้บัญชาการทหารแห่งกองทัพคิวบา (กองทัพบก กองทัพเรือ และกองทัพอากาศ) และยังเป็นเลขาธิการคณะกรรมการกลางพรรคคอมมิวนิสต์คิวบาตั้งแต่ พ.ศ. 2554</doc>
