<doc id="667387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667387" title="พรรคคอมมิวนิสต์คิวบา">พรรคคอมมิวนิสต์คิวบา พรรคคอมมิวนิสต์คิวบา () เป็นพรรคการเมืองเดียวที่ได้รับอนุญาตให้ปกครองในสาธารณรัฐคิวบา แต่ยังอนุญาตให้มีพรรคการเมืองอื่น พรรคเป็นพรรคคอมมิวนิสต์แบบมากซ์-เลนิน ตามรัฐธรรมนูญคิวบาพรรคจะทำหน้าที่เป็น "ผู้นำของสังคมและของรัฐ" เมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2554 เลขาธิการคณะกรรมการกลางพรรคคอมมิวนิสต์คิวบา คือ ราอุล กัสโตร ประธานาธิบดีคิวบา น้องชายของเลขาธิการและประธานาธิบดีคนก่อนหน้า ฟีเดล กัสโตร และมีรองเลขาธิการ คือ โฮเซ รามอน มาชาโด เบนตูรา</doc>
