<doc id="667371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667371" title="คู่ชีวิต (เพลงค็อกเทล)">คู่ชีวิต (เพลงค็อกเทล) "คู่ชีวิต" เป็นเพลงของค็อกเทล เป็นซิงเกิลลำดับที่ 5 จากอัลบั้ม เดอะลอดส์ออฟมิสเซอรี จากค่ายจีนี่เรคคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดย ปัณฑพล ประสารราชกิจ และเรียบเรียงโดยค็อกเทล เพลง "คู่ชีวิต" ได้นำมารวมเป็นเพลงลำดับที่ 5 ในอัลบั้มหลังจากแสดงเป็นครั้งแรกในงานแต่งงานของโอมเมื่อปี พ.ศ. 2555 เพลงนี้มีเนื้อหาเกี่ยวกับความรักที่มั่นคง เพลงนี้เป็นแนวดนตรีกึ่งอาร์แอนด์บี บัลลาด ออกจำหน่ายในวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558การตอบรับ การตอบรับ. เพลง คู่ชีวิต ติดชาร์ตอันดับสูงสุด 3 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Top 100 ประจำวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 และติดชาร์ตอันดับ 5 ใน 5 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Top 5 ประจำวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 จากเว็บไซต์ Gmemberชาร์ต</doc>
