<doc id="667401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667401" title="เธอทำให้ฉันเสียใจ">เธอทำให้ฉันเสียใจ "เธอทำให้ฉันเสียใจ" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีแนวร็อกค็อกเทล จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 4 เท็นเทาซันด์เทียส์ (พ.ศ. 2554) จากค่ายจีนี่เรคคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองโดย ปัณฑพล ประสารราชกิจ และเรียบเรียงโดย ชวรัตน์ หรรษคุณาฒัย, อายุ จารุบูรณะ และปัณฑพล ประสารราชกิจ ออกจำหน่ายในวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2554การตอบรับ การตอบรับ. เพลง เธอทำให้ฉันเสียใจ ติดอันดับสูงสุดที่ 7 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนวน 40 สถานีชาร์ต</doc>
