<doc id="667558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667558" title="ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2014–15 รอบแพ้คัดออก">ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2014–15 รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาต์ ในการแข่งขันยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2014–15 เริ่มแข่งขันในวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) จนถึงวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 (ค.ศ. 2015) ซึ่งเป็นรอบชิงชนะเลิศ ที่ สตาดียอนนารอดอวือในกรุงวอร์ซอ ประเทศโปแลนด์ รวมทั้งสิ้น 32 ทีมแข่งขันในรอบแพ้คัดออก.กำหนดการ กำหนดการ. การจับสลากแบ่งสายมีขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของฟีฟ่า ในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ แมตช์การแข่งขันอาจจะลงเล่นในวันอังคารหรือวันพุธแทนที่ปกติจะเป็นวันพฤหัสบดีเนื่องจากปัญหาการจัดการแข่งขันการแข่งขัน การแข่งขัน. รอบแพ้คัดออกหรือรอบน็อกเอาต์นี้มีทั้งหมด 32 ทีมประกอบไปด้วย: 24 ทีมที่ผ่านเข้ารอบในฐานะแชมป์กลุ่มและรองแชมป์กลุ่มจาก 12 กลุ่มในรอบแบ่งกลุ่ม, และ 8 ทีมที่จบอันดับที่ 3 จาก แชมเปี้ยนส์ ลีก รอบแบ่งกลุ่ม โดยแข่งขันกันในระบบเหย้า–เยือน โดยหากประตูรวมทั้ง 2 นัดเท่ากัน นับผลประตูจากการทำประตูในเมื่อเป็นทีมเยือน หากยังเท่ากันอีก ให้ต่อเวลาพิเศษ เป็นเวลา 30 นาที (ครึ่งละ 15 นาที) และหากว่ายังเสมอกันจะมีการยิงลูกโทษที่จุดโทษ เพื่อตัดสินผลแพ้–ชนะ ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย ทีมที่เป็นแชมป์กลุ่มนั้นจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าเป็นนัดที่สอง ส่วนทีมรองแชมป์กลุ่มเมื่อจับสลากแล้วจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าในนัดแรกทีมที่ผ่านเข้ารอบรายชื่อทีมที่มาจากยูฟ่าแชมเปียนส์ ลีก รอบแบ่งกลุ่ม ในฐานะทีมอันดับที่สามรอบ 32 ทีมสุดท้าย รอบ 32 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่ในรอบ 32 ทีมสุดท้ายจะมีขึ้นในวันที่ 15 ธันวาคม 2014. รอบ 32 ทีมสุดท้าย นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 19 กุมภาพันธ์ 2015, และรอบ 32 ทีมสุดท้าย นัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ 2015.นัดแรกนัดแรก. - หมายเหตุนัดที่สอง นัดที่สอง. รวมผลสองนัด ดีนาโมมอสโก ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด เซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ชนะ 4–0. รวมผลสองนัด เซบียา ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด อาแจ็กซ์ ชนะ 4–0. รวมผลสองนัด ดีนาโมเคียฟ ชนะ 4–3. รวมผลสองนัด บียาร์เรอัล ชนะ 5–2. รวมผลสองนัด เสมอ 1–1. เบชิกตัช ชนะจุดโทษ 5–4. รวมผลสองนัด ฟิออเรนตินา ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด อินเตอร์มิลาน ชนะ 4–3. รวมผลสองนัด เอฟเวอร์ตัน ชนะ 7–2. รวมผลสองนัด โตรีโน ชนะ 5–4. รวมผลสองนัด ว็อลฟส์บูร์ก ชนะ 2–0. รวมผลสองนัด คลับ บรูซ ชนะ 6–1. รวมผลสองนัด ดนีโปรดนีโปรเปตรอฟสค์ ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด นาโปลี ชนะ 5–0. รวมผลสองนัด โรมา ชนะ 3–2.- หมายเหตุรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่มีขึ้นในวันที่ 27 กุมภาพันธ์ 2015. รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก ลงเล่นในวันที่ 12 มีนาคม 2015, และรอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่สอง ลงเล่นในวันที่ 19 มีนาคม 2015.นัดแรกนัดแรก. - หมายเหตุนัดที่สอง นัดที่สอง. รวมผลสองนัด นาโปลี ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด ดีนาโมเคียฟ ชนะ 6–4. รวมผลสองนัด ฟิออเรนตินา ชนะ 4–1. รวมผลสองนัด เสมอ 2–2. ดนีโปรดนีโปรเปตรอฟสค์ ชนะด้วยกฏยิงประตูทีมเยือน. รวมผลสองนัด เซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ชนะ 2–1. รวมผลสองนัด ว็อลฟส์บูร์ก ชนะ 5–2. รวมผลสองนัด เซบียา ชนะ 5–2. รวมผลสองนัด คลับ บรูซ ชนะ 5–2.รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่รอบก่อนรองชนะเลิศมีขึ้นในวันที่ 20 มีนาคม ค.ศ. 2015. รอบก่อนรองชนะเลิศ นัดแรก จะลงทำการแข่งขันในวันที่ 16 เมษายน, และรอบก่อนรองชนะเลิศ นัดที่สอง จะลงทำการแข่งขันในวันที่ 23 เมษายน ค.ศ. 2015. - หมายเหตุ นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. รวมผลสองนัด เซบียา ชนะ 4–3. รวมผลสองนัด ดนีโปรดนีโปรเปตรอฟสค์ ชนะ 1–0. รวมผลสองนัด ฟิออเรนตินา ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด นาโปลี ชนะ 6–3.- หมายเหตุรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่รอบรองชนะเลิศมีขึ้นในวันที่ 24 เมษายน ค.ศ. 2015. รอบรองชนะเลิศ นัดแรก จะลงทำการแข่งขันในวันที่ 7 พฤษภาคม, และรอบรองชนะเลิศ นัดที่สอง จะลงทำการแข่งขันในวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2015. นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. รวมผลสองนัด ดนีโปร ดนีโปรเปตรอฟสค์ ชนะ 2–1. รวมผลสองนัด เซบียา ชนะ 5–0.- หมายเหตุรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศจัดขึ้นในวันที่ 27 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 ที่ สตาดียอนนารอดอวือ ใน วอร์ซอ, โปแลนด์. ทีม "เจ้าบ้าน" (สำหรับวัตถุประสงค์ในการบริหาร) จะถูกกำหนดโดยการจับสลากเพิ่มเติมหลังจากการจับสลากรอบรองชนะเลิศจัดขึ้น.</doc>
