<doc id="667620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667620" title="เดย์บายเดย์ (อีพี)">เดย์บายเดย์ (อีพี) เดย์ บาย เดย์ เป็นมินิอัลบั้มลำดับที่ 4 ของเกิร์ลกรุปจากเกาหลีใต้ ที-อารา ซึ่งวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม ค.ศ. 2012 โดย คอร์คอนเทนส์มีเดียเบื้องหลัง เบื้องหลัง. เมื่อวันที่ 13 มิถุนายน 2012 คอร์คอนเทนส์มีเดีย ประกาศว่าจะปล่อย อีพี ใหม่ชื่อว่า "เดย์ บาย เดย์" มิวสิควีดีโอของเพลงนี้ถูกสร้างเป็นลักษณะภาพยนตร์ 2 ตอน ตอนแรกความยาว 15 นาที และตอนที่สองความยาว 8 นาที โดยมีเค้าโครงเรื่องมาจากภาพยนตร์ฮอลลีวู้ดเรื่อง แมดแม็กซ์ ที่ว่าด้วยโลกในยุคดิสโทเปียรายชื่อเพลงชาร์ตยอดจำหน่ายและการรับรองประวัติการจำหน่าย</doc>
