<doc id="667693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667693" title="ปลาไบรคอน">ปลาไบรคอน ปลาไบรคอน หรือ ปลาเทราต์อเมริกาใต้ () เป็นสกุลของปลาน้ำจืดที่อยู่ในวงศ์ปลาคาราซิน (Characidae) จัดอยู่ในสกุล Brycon มีขนาดยาวเต็มที่ 12–80 เซนติเมตร (4.7–31.5 นิ้ว) มีรูปร่างคล้ายกับปลาเทราต์ ซึ่งเป็นปลาต่างวงศ์และอันดับกัน และมิได้มีอะไรเกี่ยวข้องกัน แต่นับเป็นปลาจำพวกหนึ่งที่มีขนาดใหญ่ที่สุดของวงศ์ปลาคาราซิน เป็นปลาที่อาศัยอยู่รวมกันเป็นฝูง พบกระจายพันธุ์ตามแม่น้ำสายใหญ่ ๆ ในทวีปอเมริกาใต้ เช่น แม่น้ำแอมะซอน เป็นปลากินพืชเป็นอาหาร สามารถกินเมล็ดพืชที่หล่นลงน้ำในช่วงที่น้ำหลากหรือน้ำท่วมป่าได้ด้วย โดยสามารถกระโดดขึ้นงับจากผิวน้ำได้สูงถึง 4 เท่าของความยาวลำตัวการจำแนกการจำแนก. - Brycon alburnus - Brycon amazonicus - Brycon argenteus - Brycon atrocaudatus - Brycon behreae - Brycon bicolor - Brycon cephalus (ปลาไบรคอนหางแดง) - Brycon chagrensis - Brycon coquenani - Brycon costaricensis - Brycon coxeyi - Brycon dentex - Brycon devillei - Brycon falcatus - Brycon ferox - Brycon fowleri - Brycon gouldingi - Brycon guatemalensis - Brycon henni - Brycon hilarii - Brycon insignis - Brycon labiatus - Brycon medemi - Brycon meeki - Brycon melanopterus - Brycon moorei - Brycon nattereri - Brycon obscurus - Brycon oligolepis - Brycon opalinus - Brycon orbignyanus - Brycon orthotaenia - Brycon pesu - Brycon petrosus - Brycon polylepis - Brycon posadae - Brycon rubricauda - Brycon sinuensis - Brycon stolzmanni - Brycon striatulus - Brycon unicolor - Brycon vermelha - Brycon whitei</doc>
