<doc id="667711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667711" title="ซิกซ์เซนส์">ซิกซ์เซนส์ ซิกซ์เซนส์ () โดยความหมายทั่วไป คือ สัมผัสที่หก หมายถึง บุคคลที่มีประสาทสัมผัสพิเศษที่นอกเหนือไปจากประสาทสัมผัสทั้งห้า คือ ตา, หู, จมูก, ลิ้น และกาย โดยสามารถรับรู้หรือสัมผัสได้ถึงสิ่งเหนือธรรมชาติ เช่น ผี, วิญญาณ หรืออาจจะหมายถึงบันเทิงคดีต่าง ๆ เช่น- ซิกซ์เซ้นซ์ วงดนตรีไทยในยุคทศวรรษที่ 80 สังกัดอาร์เอส - ซิกซ์เซ้นส์...สัมผัสสยอง ภาพยนตร์ฮอลลีวูดในปี ค.ศ. 1999 นำแสดงโดย บรูซ วิลลิส และฮาร์ลีย์ โจเอล ออสเมนต์ - The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ ซีรีส์ทางโทรทัศน์ของไทย</doc>
