<doc id="667714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667714" title="การเลือกตั้งสหพันธรัฐในออสเตรเลีย พ.ศ. 2553">การเลือกตั้งสหพันธรัฐในออสเตรเลีย พ.ศ. 2553 การเลือกตั้งสหพันธรัฐในออสเตรเลีย พ.ศ. 2553 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2553 ในการเลือกตั้งครั้งนี้พรรคแรงงาน ได้รับที่นั่ง 72 ที่นั่ง พันธมิตรระหว่างพรรคเสรีนิยม และพรรคชาติ ได้รับที่นั่งรวมกัน 72 ที่นั่ง พรรคกรีนได้รับที่นั่ง 1 ที่นั่งซึ่งเป็นครั้งแรกที่ได้รับเลือกตั้ง ส่วนพรรคอื่นๆและผู้สมัครอิสระได้รับที่นั่ง 5 ที่นั่ง อย่างไรก็ตามพรรครัฐบาลเดิมอย่างพรรคแรงงานที่มี 72 ที่นั่งซึ่งน้อยกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนที่นั่งในสภาผู้แทนราษฎร ทำให้เกิดปรากฏการณ์สภาชะงักงัน (Hung Parliament) ที่สภาผู้แทนราษฎรแห่งออสเตรเลียไม่สามารถมีรัฐบาลเสียงข้างมากได้เป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2483 ทำให้ต้องหาเสียงสนับสนุนเพื่อจัดตั้งรัฐบาล โดยพรรคแรงงานได้รับเสียงสนุนจากพรรคกรีนที่มี 1 ที่นั่ง และผู้สมัครอิสระอีก 3 ที่นั่ง ทำให้พรรคแรงงานสามารถจัดรัฐบาลเสียงข้างน้อยที่มีเสียงสนับสนุน 76 ที่นั่ง พรรคฝ่ายค้านและอื่นๆมี 74 ที่นั่งผลการเลือกตั้ง ผลการเลือกตั้ง. ผลการเลือกตั้งทั้ง 150 เขต และมีผู้ใช้สิทธิเลือกตั้ง 93.21%</doc>
