<doc id="667719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667719" title="สกรีม (เพลงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์)">สกรีม (เพลงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์) "สกรีม" () เป็นเพลงของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ เป็นซิงเกิลที่ 5 และเป็นซิงเกิลสุดท้ายจากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 4 ของวง อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ เพลงนี้ได้ติดอันดับที่ 9 ในชาร์ตฮอตเมนสตรีมร็อกแทร็กของสหรัฐอเมริกา และอันดับที่ 26 ในชาร์ตเพลงอัลเทอร์เนทีฟของสหรัฐอเมริกา เป็นซิงเกิลที่ 2 ใน 5 ซิงเกิลของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ที่ประพันธ์โดย เอ็ม. แชโดวส์ และยังเป็นซิงเกิลสุดท้ายที่มี เดอะเรฟ ในส่วนของกลองชาร์ตบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์, ร้องเสียงประสาน - เดอะเรฟ – กลอง, ร้องเสียงประสาน - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ, ร้องเสียงประสาน - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส</doc>
