<doc id="667783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667783" title="ออลโมสต์อีซี">ออลโมสต์อีซี "ออลโมสต์อีซี" () เป็นเพลงของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ เป็นซิงเกิลลำดับที่ 2 และเป็นเพลงลำดับที่ 2 จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 4 ของวง อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ออกจำหน่ายอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2550 ผ่านเว็บไซต์ดาวน์โหลดเพลงออนไลน์ เช่น ไอทูนส์, ยูอาร์จีอี เพลงนี้ประพันธ์โดยมือกลองของวง เดอะเรฟ เป็นเพลงที่สมาชิกทั้งวงได้ให้เสียงร้องประสานกันในเพลงพร้อมกันทุกคน โดยเฉพาะในท่อนคอรัสครั้งที่ 2 นอกจากนี้ เพลงนี้ได้รวมอยู่ในอัลบั้มประกอบภาพยนตร์ ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อภิมหาสงครามแค้น เดิมได้กำหนดให้ออกในอัลบั้มประกอบภาพยนตร์ ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส 1 ในปี พ.ศ. 2550 แต่เพลงยังไม่เสร็จสมบูรณ์ในเวลานั้น ทำให้เลื่อนมาอยู่ในอัลบั้มภาคต่อมารายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ หมายเหตุ: เพลง "ออลโมสต์อีซี" ทั้งสองเวอร์ชันเป็นเวอร์ชันอัลบั้มเหมือนกัน (ยกเว้นเวอร์ชันแสดงสด) เพียงแต่ในซิงเกิลสหราชอาณาจักร เพลงมีความยาวมากกว่าซิงเกิลโปรโมตสหราชอาณาจักร โดยจะมีเสียงเงียบในตอนจบของเพลงเพิ่มขึ้นมาอีก 1 วินาทีบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์, ร้องเสียงประสาน - เดอะเรฟ – กลอง, ร้องเสียงประสาน - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ, ร้องเสียงประสาน - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส, ร้องเสียงประสานชาร์ต</doc>
