<doc id="667708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667708" title="การเลือกตั้งสหพันธรัฐในออสเตรเลีย พ.ศ. 2556">การเลือกตั้งสหพันธรัฐในออสเตรเลีย พ.ศ. 2556 การเลือกตั้งสหพันธรัฐในออสเตรเลีย พ.ศ. 2556 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2556 ในการเลือกตั้งครั้งนี้พันธมิตรระหว่างพรรคเสรีนิยม และพรรคชาติ ได้รับที่นั่งรวมกัน 90 ที่นั่ง ซึ่งมากกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนที่นั่งในสภาผู้แทนราษฎร ทำให้สามารถจะจัดตั้งรัฐบาลเสียงข้างมากได้นับตั้งแต่การเลือกตั้งปี พ.ศ. 2550 พรรคแรงงานได้รับที่นั่ง 55 ที่นั่ง พรรคกรีนได้รับที่นั่ง 1 ที่นั่ง ส่วนพรรคอื่นๆและผู้สมัครอิสระได้รับที่นั่ง 4 ที่นั่งผลการเลือกตั้ง ผลการเลือกตั้ง. ผลการเลือกตั้งทั้ง 150 เขต และมีผู้ใช้สิทธิเลือกตั้ง 93.23%</doc>
