<doc id="667715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667715" title="การเลือกตั้งสหพันธรัฐในออสเตรเลีย พ.ศ. 2550">การเลือกตั้งสหพันธรัฐในออสเตรเลีย พ.ศ. 2550 การเลือกตั้งสหพันธรัฐในออสเตรเลีย พ.ศ. 2550 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 ในการเลือกตั้งครั้งนี้พรรคแรงงาน ได้รับที่นั่ง 83 ที่นั่ง พันธมิตรระหว่างพรรคเสรีนิยมและพรรคชาติ ได้รับที่นั่งรวมกัน 65 ที่นั่งซึ่งเป็นพรรครัฐบาลเดิมหลังจากชนะการเลือกตั้งมา 4 สมัยติดต่อกัน และเป็นครั้งที่ 2 ที่นายกรัฐมนตรีที่ดำรงตำแหน่งอยู่แพ้การเลือกตั้งในที่นั่งของตนเอง ส่วนผู้สมัครอิสระได้รับที่นั่ง 2 ที่นั่งผลการเลือกตั้ง ผลการเลือกตั้ง. ผลการเลือกตั้งทั้ง 150 เขต และผู้ใช้สิทธิเลือกตั้ง 94.76%</doc>
