<doc id="667717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667717" title="การเลือกตั้งสหพันธรัฐในออสเตรเลีย พ.ศ. 2547">การเลือกตั้งสหพันธรัฐในออสเตรเลีย พ.ศ. 2547 การเลือกตั้งสหพันธรัฐในออสเตรเลีย พ.ศ. 2547 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2547 ในการเลือกตั้งครั้งนี้พันธมิตรระหว่างพรรคเสรีนิยมและพรรคชาติ ได้รับที่นั่งรวมกัน 87 ที่นั่ง(พรรคเสรีนิยม 74 ที่นั่ง พรรคชาติ 12 ที่นั่ง พรรคเสรีนิยมชนบท 1 ที่นั่ง) ซึ่งมากกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนที่นั่งในสภาผู้แทนราษฎร ทำให้สามารถจะจัดตั้งรัฐบาลเสียงข้างมากได้เป็นสมัยที่ 4 ติดต่อกันนับตั้งแต่การเลือกตั้งในปี พ.ศ. 2539 พรรคแรงงานได้รับที่นั่ง 60 ที่นั่ง ส่วนผู้สมัครอิสระได้รับที่นั่ง 3 ที่นั่งผลการเลือกตั้ง ผลการเลือกตั้ง. ผลการเลือกตั้งทั้ง 150 เขต และผู้ใช้สิทธิเลือกตั้ง 94.69%</doc>
