<doc id="667752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667752" title="อันโฮลีคอนเฟสชันส์">อันโฮลีคอนเฟสชันส์ "อันโฮลีคอนเฟสชันส์" () เป็นเพลงของ อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ของวง เวกกิงเดอะฟอลเลน เป็นซิงเกิลสุดท้ายที่มีการแผดเสียงคำรามของ เอ็ม. แชโดวส์ ก่อนที่จะเปลี่ยนไปเป็นเสียงร้องปกติในอัลบั้มชุดต่อมา ซิตีออฟอีวิล เพลงนี้ได้แสดงสดครั้งแรกเมื่อวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2547 และยังคงเป็นเพลงหลักในการแสดงสดในหลาย ๆ ครั้งของวง แม้ว่าจะมีเพียงไม่กี่ครั้งที่ไม่มีเพลงนี้ในการแสดง โดยในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2556 เพลงนี้ได้แสดงไปแล้ว 544 ครั้ง ทำให้เป็นเพลงของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ที่เล่นในการแสดงสดบ่อยครั้งที่สุดบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์ - เดอะเรฟ – กลอง - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส</doc>
