<doc id="667713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667713" title="แอฟเตอร์ไลฟ์ (เพลงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์)">แอฟเตอร์ไลฟ์ (เพลงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์) "แอฟเตอร์ไลฟ์" () เป็นเพลงของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ เพลงนี้ได้ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลลำดับที่ 3 จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 4 ของวง อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ตัวเพลงประกอบไปด้วยเครื่องดนตรีออร์เคสตรา และประพันธ์โดยมือกลองของวง เดอะเรฟ เพลงนี้ได้ถูกโหวตให้เป็นเพลงที่ดีที่สุดในอัลบั้มในหน้าแรกในเว็บไซต์ของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ซิงเกิลนี้ออกจำหน่ายในต้นปี พ.ศ. 2551มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอสำหรับเพลงนี้กำกับโดย เวย์น อิชแชม เพลงในเวอร์ชันอัลบั้ม จะมีส่วนของไวโอลินในช่วงอินโทรและหลังคอรัสครั้งที่ 2 แต่ทั้ง 2 ส่วนก็ได้ถูกตัดออกในวิดีโอ รวมถึงท่อนบริดจ์ของเพลง ที่มีเสียงร้องของเดอะเรฟ มิวสิกวิดีโอออกเผยแพร่อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2551 โดยอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ และวอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ วิดีโอประกอบไปด้วยการแสดงดนตรีของวงบนเวทีเล็ก ๆ ในห้องสีขาวกับแสงสีดำ วิดีโอแสดงสิ่งต่าง ๆ ได้แก่ เอ็ม. แชโดวส์ กำลังวิ่งโดยไม่ได้สวมเสื้อ แซกกี เวนเจนซ์ กำลังเต้นรำกับผู้หญิงคนหนึ่ง ซินนิสเตอร์ เกตส์ กำลังถือหัวกะโหลกท่ามกลางเหล่าแสงเทียน เดอะเรฟกำลังนอนพร้อมกับแมงมุมบนหน้าของเขา และจอห์นนี คริสต์ กำลังปล่อยฝูงนกพิราบที่เขาอุ้มเอาไว้ให้บินออกไปเนื้อหาของเพลง เนื้อหาของเพลง. แซกกี เวนเจนซ์ ได้กล่าวไว้ในวิดีโอ "เมกกิงออฟ 'แอฟเตอร์ไลฟ์'" ว่าเพลงนี้มีเนื้อหาเกี่ยวกับผู้ชายคนหนึ่งที่เสียชีวิตก่อนเวลาและพบว่าตัวเองอยู่ในสวรรค์ เมื่อเข้ามาอยู่แล้ว เขาได้ตระหนักว่าเขามีสิ่งที่ต้องทำอีกหลายอย่างบนโลกมนุษย์ ทำให้เขาต้องกลับไปและทำให้มันเป็นจริง เป็นการหนีออกจากชีวิตหลังความตายรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์อันดับในชาร์ตบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์, ร้องเสียงประสาน - เดอะเรฟ – กลอง, ร่วมร้องนำ - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ, ร้องเสียงประสาน - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส</doc>
