<doc id="667754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667754" title="โฮปเลสเรเคิดส์">โฮปเลสเรเคิดส์ โฮปเลสเรเคิดส์ () เป็นค่ายเพลงอิสระแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในเมืองแวนนายส์ ลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย ค่ายเพลงนี้เริ่มต้นขึ้นในปี พ.ศ. 2536 โดย ลุยส์ โพเซน (Louis Posen) ศิลปินในสังกัดโฮปเลสเป็นศิลปินในแนว พังก์ร็อก, ป็อปพังก์, โพสต์-ฮาร์ดคอร์ และอัลเทอร์เนทีฟร็อก แต่มีบางครั้งก็ได้รวมแนวอื่นด้วย เช่น เฮฟวีเมทัล และได้มีศิลปินที่เป็นที่รู้จักกันดีอยู่สังกัดค่ายนี้ด้วย เช่น อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์, ออลไทม์โลว์, เดอะยูสด์ เป็นต้นศิลปินในสังกัดศิลปินในปัจจุบันศิลปินในสังกัด. ศิลปินในปัจจุบัน. - Aaron West and The Roaring Twenties - Air Dubai - All Time Low - Bayside - Coldrain (ยกเว้นออสเตรเลีย, เอเชีย, และนิวซีแลนด์) - Cruel Hand - Damion Suomi and the Minor Prophets - Divided By Friday - Driver Friendly - Enter Shikari (เฉพาะอเมริกา) - For The Foxes - Guttermouth - Hundredth - Have Mercy - Heroes of Modern Earth - The KickDrums - New Found Glory- Neck Deep - ROAM - Samiam - SycAmour - Taking Back Sunday - The Used - Trophy Eyes - We Are the In Crowd - The Wonder Yearsศิลปินในอดีตศิลปินในอดีต. - 88 Fingers Louie (ถูกยกเลิก) - Amber Pacific (ปัจจุบันอยู่ในสังกัด Digitally Sound Records and Straight 8 Entertainment) - Against All Authority - Anarbor - Andy Shauf - Atom And His Package (ถูกยกเลิก) - Avenged Sevenfold (ปัจจุบันอยู่ในสังกัด วอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์) - Brazil (ถูกยกเลิก) - Break The Silence - Bright Light Avenue - Common Rider (ถูกยกเลิก) - The Dangerous Summer - Digger (ถูกยกเลิก) - Dillinger Four (ปัจจุบันอยู่ในสังกัด Fat Wreck Chords) - Ever We Fall (ถูกยกเลิก) - Heckle (ถูกยกเลิก) - Kaddisfly (ปัจจุบันอยู่ในสังกัดย่อยของโฮปเลส Sub City Records) - King Ramen (ถูกยกเลิก)- Falling Sickness (ถูกยกเลิก) - Fifteen (ถูกยกเลิก) - Funeral Oration (ถูกยกเลิก) - The Human Abstract (ถูกยกเลิก) - Jeff Ott - The Nobodys - Nural (ถูกยกเลิก) - Mustard Plug (ปัจจุบันอยู่ในสังกัด No Idea Records) - The Queers (ปัจจุบันอยู่ในสังกัด Asian Man Records) - Royden (ถูกยกเลิก) - Samiam - Schlong (ถูกยกเลิก) - Selby Tigers (ถูกยกเลิก) - Silverstein (ปัจจุบันอยู่ในสังกัด Rise Records) - There for Tomorrow (ถูกยกเลิก) - Thrice (ปัจจุบันอยู่ในสังกัด Vagrant Records) - White Kaps - Yellowcard (ปัจจุบันอยู่ในสังกัด Razor & Tie)อัลบั้มรวบรวม/อัลบั้มตัวอย่างอัลบั้มรวบรวม/อัลบั้มตัวอย่าง. - Hopelessly Devoted to You Vol. 1 - Hopelessly Devoted to You Too Vol. 2 - Hopelessly Devoted to You Vol. 3 - Hopelessly Devoted to You Vol. 4 - Hopelessly Devoted to You Vol. 5 - Hopelessly Devoted to You Vol. 6 - Hopelessly Devoted to You Vol. 7 - Change! - New Jersey Hardcore Punk Vol. 9 - New Jersey Hardcore Punk Vol. 10 - Take Action! Vol. 1 - Take Action! Vol. 2 - Take Action! Vol. 3- Take Action! Vol. 4 - Take Action! Vol. 5 - Take Action! Vol. 6 - Take Action! Vol. 7 - Take Action! Vol. 8 - Take Action! Vol. 9 - Take Action! Vol. 10 - Take Action! Vol. 11 - Another Hopeless Summer - Love Is Hopeless - I'm So Hopeless You're So Hopeless - Hopeless For The Holidays</doc>
