<doc id="667729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667729" title="คริทิคัลอักเคลม">คริทิคัลอักเคลม "คริทิคัลอักเคลม" () เป็นเพลงของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ เป็นซิงเกิลแรกจากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 4 ของวง อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ได้โพสต์ทีเซอร์ของเพลงความยาว 2 นาที และ 15 วินาที ลงในมายสเปซของวง ก่อนที่จะถึงวันออกจำหน่ายในไอทูนส์ แต่ในวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2550 อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ได้อัปโหลดเพลงเต็มในมายสเปซ ต่อมาเพลงเต็มก็ได้ออกจำหน่ายในไอทูนส์ วันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2550ภาพรวม ภาพรวม. เพลง "คริทิคัลอักเคลม" เป็นเพลงลำดับแรกในอัลบั้ม อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ซึ่งจะเริ่มต้นอินโทรด้วยเสียงออร์แกนยาว 22 วินาที ตามด้วยการเปิดตัวของเพลงอย่างสง่างาม ผสมกลมกลืนด้วยกีตาร์โซโล ในท่อนคอรัสของเพลง เดอะเรฟ เป็นคนให้เสียงร้องนำ ตลอดจนเสียงร้องประสานเบื้องหลังและแผดเสียงในท่อนอื่น ๆ หลังจากการจากไปของเดอะเรฟเมื่อปี พ.ศ. 2552 การแสดงสดของเพลงนี้ก็ยังคงมีเสียงร้องของเขา โดยการเปิดเสียงร้องให้ได้ยินผ่านลำโพง ซึ่งเป็นวิธีการน้อมรำลึกของวงถึงเดอะเรฟบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์, ร้องเสียงประสาน - เดอะเรฟ – กลอง, ร่วมร้องนำ - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ, ร้องเสียงประสาน - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส- นักดนตรีสมทบ - เจมี มูโฮเบอแร็ก – ออร์แกน, เปียโน</doc>
