<doc id="667819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667819" title="เอชพีทัชแพด">เอชพีทัชแพด เอชพีทัชแพด เป็นคอมพิวเตอร์แท็บเล็ต ที่ได้รับการพัฒนาและออกแบบโดย Hewlett-Packard เอชพีทัชแพดที่เปิดตัวในวันที่ 1 กรกฎาคม 2011 ในสหรัฐอเมริกา ,วันที่ 15 กรกฎาคมในแคนาดา, สหราชอาณาจักร, ฝรั่งเศส, เยอรมนี และวันที่ 15 สิงหาคมในออสเตรเลียประวัติ ประวัติ. เอชพีทัชแพดได้ประกาศเปิดตัวเมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ 2011 ในงาน HP webOS "Think Beyond" จัดขึ้นที่ฟอร์ทเมสันเซ็นเตอร์ในซานฟรานซิสโกพร้อมกับ HP Veer และ HP Pre 3 ในวันที่ 18 สิงหาคม 2011 เป็นเวลา 49 วันหลังจากที่ทัชแพดเปิดตัวในประเทศสหรัฐอเมริกา Hewlett-Packard ประกาศว่าจะยุติการผลิตอุปกรณ์ฮาร์ดแวร์ที่ใช้ webOS ทั้งหมด ซึ่งทัชแพดที่เหลือได้ลดราคาและขายออกไปอย่างรวดเร็วฮาร์ดแวร์ ฮาร์ดแวร์. เอชพีทัชแพดเป็นแท็บเล็ตหน้าจอสัมผัสซึ่งทำงานต้วยระบบปฏิบัติการ HP webOS เพรียบพร้อมด้วยคุณสมบัติที่โดดเด่นมากมาย ซึ่งทัชแพดใช้การควบคุมแบบการ์ดมัลติทาสกิ้งที่พบในโทรศัพท์ Palm Pre ด้านหน้าเอชพีทัชแพดมีกล้องเว็บแคมที่ช่วยให้วิดีโอแชทได้สะดวกขึ้นและมีปุ่ม Home backlit ที่ด้านล่าง เอชพีทัชแพดยังมีฟังก์ชันการสั่นสะเทือนเมื่อมีการแจ้งเตือนเข้ามา เอชพีทัชแพดมาพร้อมกับหน่วยประมวลผล Qualcomm Snapdragon และหน่วยความจำ 1 GB ฟังก์ชัน "Touch to Share" ช่วยให้แบ่งปันข้อมูลโดยการสัมผัสกับเซ็นเซอร์ของทัชแพด ทัชแพดสามารถรับสายและข้อความที่ส่งได้ โดยใช้รายชื่อผู้ติดต่อร่วมกันกับ Palm เช่นเดียวกับการโทรและรับสายผ่านทางแอปพลิเคชัน Skypeหน้าจอ เสียงและการต่อพ่วง หน้าจอ เสียงและการต่อพ่วง. หน้าจอเอชพีทัชแพดมีความกว้าง 9.7 นิ้วความละเอียด 1024 × 768 พิกเซล หน้าจอสัมผัส Gorilla Glass multitouch capacitive สามารถสัมผัสด้วยนิ้วหรือสไตลัส ซึ่งต้องซื้อแยกต่างหาก แป้นพิมพ์ของทัชแพดสามารถกำหนดขนาดให้เป็นหนึ่งในสี่ของขนาดที่ตั้งไว้ รูปแบบคีย์บอร์ดเป็นรูปแบบ QWERTY ซึ่งมีแถวด้านบนเป็นตัวเลข ทัชแพดมีสามปุ่มอยู่ทางด้านข้าง คือ ปุ่มด้านบนขวาสำหรับ sleep/wake ปุ่ม home สำหรับเปิดมัลติทาสกิ้งหรือ app launcher และปุ่มปรับระดับเสียงด้านข้างของตัวเครื่อง เมื่อกดปุ่มพาวเวอร์และปุ่ม homr พร้อมกันเพื่อถ่ายภาพหน้าจอ ทัชแพดมีลำโพงสเตอริโอภายในและ Beats Audioการเชื่อมต่อ การเชื่อมต่อ. เอชพีทัชแพดใช้ชิปเซ็ต Atheros AR6003 ที่รองรับ dual-band 2.4 GHz และ 5 GHz Wi-Fi 802.11a / b / g / n และ บลูทูธ 2.1 + EDR กับ A2DP บลูทูธ สเตอริโอ เอชพีทัชแพดสามารถแบ่งปัน URL, สายเรียกเข้า, และข้อความกับโทรศัพท์ที่ใช้ webOS ผ่านการจับคู่บลูทูธ ซึ่งการจับคู่กับสมาร์ทโฟนที่ไม่ใช้ webOS ถูกเปิดใช้งานโดยการปรับปรุงซอฟแวร์เป็น 3.0.4พลังงานและแบตเตอรี่ พลังงานและแบตเตอรี่. ทัชแพดสามารถชาร์จไฟ 6000 หรือ 6300 mAh แบตเตอรี่ลิเธียมไอออน 3.7 V สามารถชาร์จไฟผ่านช่องต่อ MicroUSB หรืออุปกรณ์เสริมไร้สายอย่าง Touchstone charger เมื่อมีการใช้ Touchstone charger ทัชแพดจะเข้าสู่โหมดที่เรียกว่า Exhibition Mode ซึ่งจะแสดงข้อมูลอย่างง่ายเช่น นาฬิกา ตารางเวลาหรือสื่อ แบตเตอรี่จะอยู่ที่ประมาณเก้าชั่วโมงซอฟต์แวร์</doc>
