<doc id="667981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667981" title="เซอร์ไวเวอร์ เวิลส์อะพาร์ต">เซอร์ไวเวอร์ เวิลส์อะพาร์ต เซอร์ไวเวอร์: เวิลส์อะพาร์ต – ไวต์คอลเลอร์ปะทะบลูคอลเลอร์ปะทะโนคอลเลอร์ () เป็นฤดูกาลที่ 30 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ ชื่อและธีมหลักของฤดูกาลนี้ สื่อถึงผู้คนได้สังคมปกติของมนุษย์เรา แต่จะให้ผู้เล่นนั้น ถูกปลีกตัวออกไปจากสังคมโลก แต่ไปสร้างสังคมใหม่ ภายใต้ผู้คนที่เป็นทั้ง "ผู้สร้างกฏ ผู้ทำตามกฏ ผู้ทำลายกฏ" ในสังคมทั่วไป ผู้เล่นใหม่ 18 คนถูกแบ่งออกเป็น 3 เผ่าด้วยสถานะทางสังคม ฤดูกาลนี้มีลักษณะคล้ายฤดูกาลที่ 28 เซอร์ไวเวอร์ กากายัน ที่แบ่งเป็น 3 เผ่าและแยกโดยลักษณะทางกายภาพของผู้เข้าแข่งขัน ซึ่งสามารถอธิบายได้ดังนี้1. White Collar คนที่ทำงานในองค์กร ในลักษณะของผู้มีอำนาจที่ใช้ทักษะทางการคิด การวางแผน การจัดการ เช่น นักธุรกิจ ที่ปรึกษา หรือผู้บริหาร 2. Blue Collar คนที่ทำงานใช้แรงงาน เช่น พนักงานประจำ แรงงานอุตสาหกรรม ผู้รับเหมาก่อสร้าง หรือตำรวจ 3. No Collar คนที่ไม่มีสถานะทางสังคม ประกอบอาชีพอิสระ หรืออาชีพตามความรักและความปรารถนาของตนเอง เช่น ศิลปิน นักกีฬา หรือดีไซเนอร์รายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกัน : ทำจากไม้แกะสลักเป็นรูปคนเผ่า ถืออาวุธในมือทำจากเศษโลหะขึ้นสนิม - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : ตรงกลางมีเข็มทิศ ประดับด้วยเปลือกหอยมากมาย - คบเพลิง : ด้ามจับทำจากไม้ไผ่พันด้วยผ้าสีเผ่า ตัวคบเพลิงเป็นกระป๋องสังกะสี - อุปกรณ์ดับไฟ : เหมือนจานตะเกียงโลหะประกบกัน ด้ามจับทำจากไม้ - สภาเผ่า : สภาแบบเปิดโล่ง ยกพื้นสูงจากพื้นดินผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต</doc>
