<doc id="667979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667979" title="มหาวิทยาลัยดานัง">มหาวิทยาลัยดานัง มหาวิทยาลัยดานัง เป็นมหาวิทยาลัยสหสาขาวิชาชีพในระดับภูมิภาคในภาคกลางของประเทศเวียดนามโครงสร้างองค์กร โครงสร้างองค์กร. มหาวิทยาลัยดานังก่อตั้งเมื่อวันที่ 4 เมษายน ค.ศ. 1994 เมื่อปรับปรุงใหม่และการปรับโครงสร้างของสถาบันอดีต:- มหาวิทยาลัยโพลีเทคนิค - วิทยาลัยฝึกอบรมครูภาษาต่างประเทศดานัง - วิทยาลัยครูฝึกอบรมกว๋างนาม - โรงเรียนอาชีวศึกษา Nguyen Van Troi สอดคล้องกับ มหาวิทยาลัยเว้ และ มหาวิทยาลัยท้ายเงวียน มหาวิทยาลัยดานังเป็นหนึ่งในสามมหาวิทยาลัยในระดับภูมิภาคในประเทศเวียดนามที่มีความหลากหลายของระดับการฝึกอบรม ณปี ค.ศ. 2007 มหาวิทยาลัยดานังประกอบด้วย:- 6 สมาชิก1. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยี (CT) 2. มหาวิทยาลัยเศรษฐศาสตร์ (CEs) 3. มหาวิทยาลัยภาษาต่างประเทศ (CFL) 4. มหาวิทยาลัยการศึกษา (CE) 5. วิทยาลัยเทคโนโลยี (JCT) 6. วิทยาลัยเทคโนโลยีสารสนเทศ (JIT)- 17 ศูนย์สำหรับการฝึกอบรมและการอัพเกรด, การส่งเสริมการวิจัยทางวิทยาศาสตร์และการถ่ายทอดเทคโนโลยี - วารสารวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีหมายเหตุและการอ้างอิง</doc>
