<doc id="667955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667955" title="ธัญญา สื่อสันติสุข">ธัญญา สื่อสันติสุขประวัติ ประวัติ. แทน ธัญญา สื่อสันติสุข เกิด 25 มิถุนายน 2516 ในเมือง ชิคาโก้ ประเทศ สหรัฐอเมริกา ป็นบุตรนาย มานพ สื่อสันติสุข และ นางจรรยา สื่อสันติสุข มีพี่น้องทั้งหมด 3 คนเธอเป็นลูกคนสุดท้อง แทนเป็นคนที่มีความสามารถมากมาย และจบการศึกษาจาก คณะวิทยาศาสตร์ เทคนิคการแพทย์ จากมหาวิทยาลัยเบอร์นาดีน สหรัฐอเมริกา โดยเธอเองมีความสามารถโดยสามารถพูดได้ถึง 4 ภาษามีอังกฤษ ฝรั่งเศส สเปน และ ไทย ในตอนอายุ 8 ปี ธัญญาเคยได้แสดงละครบรอดเวย์ เดอะคิงส์แอนด์ไอ" และ "เซาท์แปซิฟิก" นอกจากนี้เธอยังมีความสามารถคือ ในการเต้นบัลเล่ต์ ร้องเพลง ในปี 2538 แทนได้รับตำแหน่งมิสกริลเบิร์กรัฐแอริโซน่า สหรัฐอเมริกาและเป็นตัวแทนไปประกวดมิสยูเอสเอในปีเดียวกันนี้ด้วย นอกจากนั้นยังได้ตำแหน่งมิสโอล์พาร์ครัฐอิลลินอยย์ช่วงนั้นเองที่ทำให้เธอมีโอกาสได้ช่วยเหลือสังคมในฐานะกรรมการชมรมบอยแอนด์เกิร์ลคลับ เช่นการรณรงค์ต่อต้านการสูบบุหรี่และยาเสพติด ดูแลเด็กกำพร้าช่วยเหลือคนชราและการลดช่องว่าง ระหว่างวัยของวัยรุ่นและคนสูงอายุเป็นเวลา 2 ปีเต็ม ผลงานชิ้นสำคัญนี้เองที่ทำให้สภาผู้แทนราษฎรประจำกรุงวอชิงตันดี.ซี.คัดเลือกให้เธอเข้ารับโล่รางวัลและใบประกาศเกียรติคุณในฐานะผู้ทำประโยชน์ให้แก่สังคมผลงานซิงเกิลผลงาน. ซิงเกิล. - เพลง Amazing Thailand"ละครบรอดเวย์ละครบรอดเวย์. - เดอะคิงส์แอนด์ไอ (แสดงตอนอายุ 8 ขวบ) - เซาท์แปซิฟิก (แสดงตอนอายุ 8 ขวบ)รางวัลรางวัล. - มิสกริลเบิร์กรัฐแอริโซน่า 1995 - มิสโอล์พาร์ครัฐอิลลินอยย์ 1995 - มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2540 - รองอันดับ 4 มิสเวิลด์ 1997 - นางงามมิตรภาพ มิสเวิลด์ 1997</doc>
