<doc id="66797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66797" title="รายชื่อภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย">รายชื่อภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย รายชื่อภาพยนตร์ ที่ได้รับรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลตุ๊กตาทอง รายละเอียดในแต่ละปี ประกอบด้วย ผู้ชนะในปีนั้น เน้นด้วย ตัวหนา ตามด้วยผู้เข้าชิงในแต่ละปี รายละเอียดในแต่ละรายการประกอบด้วย :- ชื่อภาพยนตร์ - ผู้กำกับการแสดง (บริษัทผู้สร้าง) - รายชื่อนักแสดงรางวัลตุ๊กตาทองพ.ศ. 2500 - 2509รางวัลตุ๊กตาทอง. พ.ศ. 2500 - 2509. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2500- เศรษฐีอนาถา - สุริยน ไรวา (เอส.อาร์.ฟิล์ม)- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2501- รักริษยา - มารุต (กรรณสูตภาพยนตร์)  - อมรา อัศวนนท์, ประจวบ ฤกษ์ยามดี- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2502- ไอ้แก่น - น้อย กมลวาทิน (กมลศิลป์ภาพยนตร์)  - รัตนาภรณ์ อินทรกำแหง- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2503- มือโจร - วิจิตร คุณาวุฒิ (แหลมทองภาพยนตร์)  - เยาวลักษณ์ มณีเดช, อดุลย์ ดุลยรัตน์, ประจวบ ฤกษ์ยามดี- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2505- เรือนแพ - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภาณุพันธ์ยุคล (อัศวินภาพยนตร์)  - ไชยา สุริยัน, มาเรีย จาง, ส. อาสนจินดา- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2506- นางทาษ - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนุสรมงคลการ (ละโว้ภาพยนตร์)  - วิไลวรรณ วัฒนพานิช, สุพรรณ บูรณพิมพ์- ครั้งที่ 7 ประจำปี 2507- นางสาวโพระดก - วิจิตร คุณาวุฒิ (แหลมทองภาพยนตร์)  - มิตร ชัยบัญชา, พิศมัย วิไลศักดิ์, วิไลวรรณ วัฒนพานิช, อดุลย์ ดุลยรัตน์, ประจวบ ฤกษ์ยามดี, โสภา สถาพร- ครั้งที่ 8 ประจำปี 2508- สาวเครือฟ้า - มารุต (มารุตฟิล์ม)  - มิตร ชัยบัญชา, พิศมัย วิไลศักดิ์พ.ศ. 2510 - 2519พ.ศ. 2510 - 2519. - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2516-17- ชู้ - เปี๊ยก โปสเตอร์ - กรุง ศรีวิไล, มานพ อัศวเทพ, วันดี ศรีตรัง- ครั้งที่ 10 ประจำปี 2518-19- ขุนศึก - สักกะ จารุจินดา (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)  - สมบัติ เมทะนี, นัยนา ชีวานันท์, มานพ อัศวเทพพ.ศ. 2520 - 2529พ.ศ. 2520 - 2529. - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2520- แหกค่ายนรกเดียนเบียนฟู - ชุมพร เทพพิทักษ์ (ฮอลลีวูดฟิล์ม)  - สมบัติ เมทะนี, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์, นาท ภูวนัย, ยอดชาย เมฆสุวรรณ, มานพ อัศวเทพ, ทาริกา ธิดาทิตย์- ครั้งที่ 12 ประจำปี 2522- คนภูเขา - วิจิตร คุณาวุฒิ (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)  - มนตรี เจนอักษร, สุภาวดี เทียนสุวรรณ - แผลเก่า - เชิด ทรงศรี - สรพงศ์ ชาตรี, นันทนา เงากระจ่าง, ส. อาสนจินดา - อุกาฟ้าเหลือง - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล - ส. อาสนจินดา, ยมนา ชาตรี, อรวรรณ เชื้อทอง - เมียหลวง - วิจิตร คุณาวุฒิ - จตุพล ภูอภิรมย์, วงเดือน อินทราวุธ, วิยะดา อุมารินทร์ - ไผ่แดง - เพิ่มพล เชยอรุณ - สุรพล วิรุฬรักษ์- ครั้งที่ 13 ประจำปี 2524- หลวงตา - เพิ่มพล เชยอรุณ (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)  - ล้อต๊อก, จตุพล ภูอภิรมย์, สุพรรษา เนื่องภิรมย์, มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช- ครั้งที่ 14 ประจำปี 2525- ลูกอีสาน - วิจิตร คุณาวุฒิ (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)  - ทองปาน โพนทอง, จันทร์เพ็ญ ศิริเทพ, ไกรลาศ เกรียงไกร, ไพลิน โสมนภา, คำพูน บุญทวี- ครั้งที่ 15 ประจำปี 2526- เพื่อน-แพง - เชิด ทรงศรี (เชิดไชยภาพยนตร์)  - ชณุตพร วิศิษฎโสภณ, คนึงนิจ ฤกษะสาร, สรพงศ์ ชาตรี, ปิยะ ตระกูลราษฎร์, วิโรจน์ ควันธรรม- ครั้งที่ 16 ประจำปี 2527- อิสรภาพของทองพูน โคกโพ - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (พร้อมมิตรภาพยนตร์)  - สรพงศ์ ชาตรี- ครั้งที่ 17 ประจำปี 2528- ผีเสื้อและดอกไม้ - ยุทธนา มุกดาสนิท (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)  - สุริยา เยาวสังข์, วาสนา พลเยี่ยม, สุเชาว์ พงษ์วิไล, ดวงใจ หทัยกาญจน์, โรม อิศรา, ปุยฝ้าย ไทยหิรัญ- ครั้งที่ 18 ประจำปี 2529- ช่างมันฉันไม่แคร์ - หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล (พูนทรัพย์โปรดักชั่น)  - สินจัย หงษ์ไทย, ลิขิต เอกมงคล, สหัสชัย ชุมรุม, วสันต์ อุตมโยธิน, ชนาภา นุตาคม, ธิติมา สังขพิทักษ์พ.ศ. 2530 - 2539พ.ศ. 2530 - 2539. - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2530- ครั้งเดียวก็เกินพอ - มานพ อุดมเดช (พูนทรัพย์โปรดักชั่น)  - สินจัย หงษ์ไทย, ลิขิต เอกมงคล, อภิชาติ หาลำเจียก, วันทิพย์ ภวภูตานนท์, สมศักดิ์ ชัยสงคราม- ครั้งที่ 20 ประจำปี 2531- คู่กรรม - รุจน์ รณภพ (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)  - วรุฒ วรธรรม, จินตหรา สุขพัฒน์, เกรียงไกร อุณหะนันท์, นัย สุขสกุล, พิราวรรณ ประสพศาสตร์, ไกรลาศ เกรียงไกร- ครั้งที่ 21 ประจำปี 2532- บุญชู 2 น้องใหม่ - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)  - สันติสุข พรหมศิริ, จินตหรา สุขพัฒน์, เกียรติ กิจเจริญ, วัชระ ปานเอี่ยม, อรุณ ภาวิไล, ส .อาสนจินดา- ครั้งที่ 22 ประจำปี 2533- นายซีอุย แซ่อึ้ง - บรรจง โกศัลวัฒน์ (นครหลวงภาพยนตร์)  - ประคัลภ์ จันทร์เรือง, ชฎาพร รัตนากร- ครั้งที่ 23 ประจำปี 2534- วิถีคนกล้า - ยุทธนา มุกดาสนิท (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)  - นรินทร์ ทองคำ, ธิศวรรณ สุวรรณโพธิ์, ณหทัย พิจิตรา- ครั้งที่ 24 ประจำปี 2535- เร็วกว่าใจไกลเกินฝัน - บรรจง โกศัลวัฒน์ (นครหลวงเอ็นเตอร์เทนเม้นท์)  - เพ็ญเพชร เพ็ญกุล, นัท มีเรีย, วันทิพย์ ภวภูตานนท์, มยุรา ธนะบุตร, สุเชาว์ พงษ์วิไล, กาญจนาพร ปลอดภัย- ครั้งที่ 25 ประจำปี 2536- มือปืน 2 สาละวิน - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (พร้อมมิตรภาพยนตร์)  - สรพงศ์ ชาตรี, ฉัตรชัย เปล่งพานิช, นพพล โกมารชุน, รณ ฤทธิชัย, ปวีณา ชารีฟสกุล, วิชุดา มงคลเขตต์- ครั้งที่ 26 ประจำปี 2537- เสียดาย - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (พร้อมมิตรภาพยนตร์)  - นุศรา ประวัณนา, วิจิตรา ตริยะกุล, เขมสรณ์ หนูขาว, วยุลี กิติอาภรณ์ชัย, จอนนี่ แอนโฟเน่, จีรุตน์ ณ นคร, กาญจนาพร ปลอดภัย- ครั้งที่ 27 ประจำปี 2538- คู่กรรม - ยุทธนา มุกดาสนิท (แกรมมี่ฟิล์ม)  - ธงไชย แมคอินไตย์, อาภาศิริ นิติพน, วิไลวรรณ วัฒนพานิช, จิตรกร สุนทรปักษิน, สุทิศา พัฒนุช- ครั้งที่ 28 ประจำปี 2539- เสียดาย 2 - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (มงคลภาพยนตร์)  - มาริสา อานิต้า, สาริน บางยี่ขัน, สรพงศ์ ชาตรี, วิชุดา มงคลเขตต์, เฟย์ ปานศรีงาม, อรุณโรจน์ เลี่ยมทองพ.ศ. 2540 - 2549พ.ศ. 2540 - 2549. - ครั้งที่ 29 ประจำปี 2540- ท้าฟ้าลิขิต - ออกไซด์ แปง (กันตนากรุ๊ป)  - สัญญา คุณากร, ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์, สุเชาว์ พงษ์วิไล- ครั้งที่ 30 ประจำปี 2541- กล่อง - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (มงคลภาพยนตร์)  - อุดม แต้พานิช, เมทินี กิ่งโพยม- ครั้งที่ 31 ประจำปี 2542- นางนาก - นนทรีย์ นิมิบุตร (ไทเอ็นเตอร์เทนเม้นท์)  - อินทิรา เจริญปุระ, วินัย ไกรบุตร - เรื่องตลก 69 - เป็นเอก รัตนเรือง - ลลิตา ปัญโญภาส - กำแพง - ถกลเกียรติ วีรวรรณ - เกริกพล มัสยวาณิช, เก็จมณี พิชัยรณรงค์สงคราม, อรรถพร ธีมากร, พิศมัย วิไลศักดิ์, ไพโรจน์ ใจสิงห์, ธัญญา โสภณ - โคลนนิ่ง คนก๊อบปี้คน - ปิติ จตุรภัทร - อำพล ลำพูน, สิริยากร พุกกะเวส, เสรี วงศ์มณฑา, สุดา ชื่นบาน- ครั้งที่ 32 ประจำปี 2543- บางระจัน - ธนิตย์ จิตนุกูล - วินัย ไกรบุตร, บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์, จรัญ งามดี, ชุมพร เทพพิทักษ์, บงกช คงมาลัย, สุนทรี ใหม่ละออ - ฟ้าทะลายโจร - วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง - ชาติชาย งามสรรพ์, สเตลล่า มาลูกี้, ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ, พศิน (เอราวัต) เรืองวุฒิ, สมบัติ เมทะนี, นัยนา ชีวานันท์ - สตางค์ - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล - เจษฎาภรณ์ ผลดี, เข็มอัปสร สิริสุขขะ, จินตหรา สุขพัฒน์, ศรัณยู วงศ์กระจ่าง, ฉัตรชัย เปล่งพานิช, สรพงศ์ ชาตรี - บางกอกแดนเจอรัส - ออกไซด์ แปง, แดนนี่ แปง (ฟิล์มบางกอก) - ยุวชนทหาร เปิดเทอมไปรบ - ยุทธนา มุกดาสนิท- ครั้งที่ 33 ประจำปี 2544- 14 ตุลา สงครามประชาชน - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)  - ภาณุ สุวรรณโณ, พิมพรรณ จันทะ- ครั้งที่ 34 ประจำปี 2545- มนต์รักทรานซิสเตอร์ - เป็นเอก รัตนเรือง (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)  - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ, สิริยากร พุกกะเวส - สาบเสือที่ลำน้ำกษัตริย์ - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล - ขุนแผน - ธนิตย์ จิตนุกูล (ไฟว์สตาร์) - พรางชมพู กะเทยประจัญบาน - กิตติกร เลียวศิริกุล - สรพงศ์ ชาตรี, พุฒิชัย อมาตยกุล - 15 ค่ำ เดือน 11 - จิระ มะลิกุล (จีทีเอช)  - นพดล ดวงพร, อนุชิต สพันธุ์พงษ์, ธิดารัตน์ เจริญชัยชนะ, บุญชัย ลิ่มอติบูลย์, สุรสีห์ ผาธรรม, สมชาย ศักดิกุล- ครั้งที่ 35 ประจำปี 2547- โหมโรง - อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ (พร้อมมิตรภาพยนตร์)  - อนุชิต สพันธุ์พงษ์, อาระตี ตันมหาพราน, อดุลย์ ดุลยรัตน์, พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง, สุเมธ องอาจ, ภูวฤทธิ์ พุ่มพวง- ครั้งที่ 36 ประจำปี 2549- Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - นิธิวัฒน์ ธราธร  (จีทีเอช) - 13 เกมสยอง - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล (สหมงคลฟิล์ม) - เด็กหอ - ทรงยศ สุขมากอนันต์ (จีทีเอช) - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร - เป็นเอก รัตนเรือง (ไฟว์สตาร์) - เปนชู้กับผี - วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง (ไฟว์สตาร์)รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2521- วัยตกกระ - ชนะ คราประยูร (นครพิงค์ภาพยนตร์)- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2523- เงาะป่า - เปี๊ยก โปสเตอร์, พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภาณุพันธุ์ยุคล (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2524- เงินปากผี - ชนะ คราประยูร (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2525- ลูกอีสาน - วิจิตร คุณาวุฒิ (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2526- เพื่อนแพง - เชิด ทรงศรี (เชิดไชยภาพยนตร์)- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2529- ราชินีดอกหญ้า - สุรสีห์ ผาธรรม (สีบุญเรืองฟิล์ม)- ครั้งที่ 7 ประจำปี 2530- ด้วยเกล้า - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ทศวรรษ 2530ทศวรรษ 2540ทศวรรษ 2550รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิงรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2533- ส.อ.ว.ห้อง 2 รุ่น 44 - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (ไฟว์สตาร์)- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2534- วิถีคนกล้า - ยุทธนา มุกดาสนิท (ไฟว์สตาร์) - น้องเมีย - กะโหลกบางตายช้า กะโหลกหนาตายก่อน - เวลาในขวดแก้ว - นายซีอุย แซ่อึ้ง- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2535- อนึ่งคิดถึงพอสังเขป - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (ไฟว์สตาร์)- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2536- ลูกบ้าเที่ยวล่าสุด - อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ (ไฟว์สตาร์) - คนแซ่ลี้ - สาละวิน - ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2537- คู่แท้ 2 โลก - อุดม อุดมโรจน์- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2540- 2499 อันธพาลครองเมือง - นนทรีย์ นิมิบุตร- ครั้งที่ 7 ประจำปี 2541- รัก-ออกแบบไม่ได้ - ภิญโญ รู้ธรรม- ครั้งที่ 8 ประจำปี 2541- นางนาก - นนทรีย์ นิมิบุตร- ครั้งที่ 9 ประจำปี 2543- บางกอกแดนเจอรัส - ออกไซด์-แดนนี แปง (ฟิล์มบางกอก)- ครั้งที่ 10 ประจำปี 2544- 14 ตุลา สงครามประชาชน - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล- ครั้งที่ 11 ประจำปี 2545- 15 ค่ำ เดือน 11 - จิระ มะลิกุล- ครั้งที่ 12 ประจำปี 2546- เรื่องรักน้อยนิดมหาศาล - เป็นเอก รัตนเรือง- ครั้งที่ 13 ประจำปี 2547- โหมโรง - อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ - ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ - ทวิภพ - หมานคร - ไอ้ฟัก- ครั้งที่ 14 ประจำปี 2548- มหา'ลัยเหมืองแร่ - จิระ มะลิกุล - เฉิ่ม - เพื่อนสนิท - เสือร้องไห้ - อหิงสา จิ๊กโก๋มีกรรม- ครั้งที่ 15 ประจำปี 2549- ก้านกล้วย (กันตนาแอนนิเมชั่น) - เด็กหอ (จีทีเอช) - เปนชู้กับผี (ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น) - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร (ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น) - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย (จีทีเอช)- ครั้งที่ 16 ประจำปี 2550- ไชยา (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น) - Final Score 365 วัน ตามติดชีวิตเด็กเอ็นท์ (จีทีเอช) - พลอย (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น) - เมล์นรก หมวยยกล้อ (อาวอง) - รักแห่งสยาม (สหมงคลฟิล์มอินเตอร์เนชั่นแนล)- ครั้งที่ 17 ประจำปี 2551- กอด (จีทีเอช) - ดรีมทีม (อาวอง) - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น (จีทีเอช) - สี่แพร่ง (จีทีเอช) - วันเดอร์ฟูลทาวน์ (ป๊อป พิคเจอร์ส)- ครั้งที่ 18 ประจำปี 2552- เฉือน (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น) - นางไม้ (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น) - พลเมืองจูหลิง (ผู้สร้างอิสระ) - สามชุก (แปซิฟิกไอร์แลนด์ฟิล์ม) - October Sonata รักที่รอคอย (เอ็นจีอาร์)- ครั้งที่ 19 ประจำปี 2553- ชั่วฟ้าดินสลาย (สหมงคลฟิล์ม) - นาคปรก (สหมงคลฟิล์ม และ บาแรมยู) - เราสองสามคน (M๓๙) - สวรรค์บ้านนา (เอ๊กซ์ตร้าเวอร์จิ้น) - อินทรีแดง (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)- ครั้งที่ 20 ประจำปี 2554- “ที่รัก” โดย ป๊อป พิคเจอร์ - “ฝนตกขึ้นฟ้า” โดย โลคอล คัลเลอร์ ฟิล์ม - “ลัดดาแลนด์” โดย จีทีเอช - “ไฮโซ” โดย ป๊อป พิคเจอร์ - “Top Secret วัยรุ่นพันล้าน” โดย จีทีเอช- ครั้งที่ 21 ประจำปี 2555- แต่เพียงผู้เดียว – ซองซาวน์ โปรดักชั่น - 36 – เวรี่เซด พิคเจอร์ - Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ – สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล - I Miss U รักฉันอย่าคิดถึงฉัน – M39 - It Gets Better ไม่ได้ขอให้มารัก – เอ็ม พิคเจอร์ส, แอมฟาย์ โปรดักชั่น- ครั้งที่ 22 ประจำปี 2556- Love Syndrome รักโง่ๆ – ที่ฟ้าภาพยนตร์ / กลองชัยภาพยนตร์ และ อู่ข้าวอู่น้ำภาพยนตร์ - Mary is Happy , Mary is Happy – ป๊อปพิคเจอร์ - เกรียนฟิคชั่น – สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล และ สตูดิโอคำมวน - ตั้งวง – ซองซาวน์ โปรดักชั่น และ นอร์ธสตาร์ - พี่มาก...พระโขนง – บริษัท จีทีเอช และ จอกว้างฟิล์ม- ครั้งที่ 23 ประจำปี 2557- Concrete Clouds ภวังค์รัก” โดย เวอร์ติคัล ฟิล์ม, ฟาร์ ซัน ฟิล์ม, คิก เดอะ แมชชีน ฟิล์ม (Sylvia Chang, อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล, อโนชา สุวิชากรพงศ์, โสฬส สุขุม) - The Master” โดย ทรูวิชั่นส์ ออริจินัล พิคเจอร์ส, ซอง ซาวด์ โปรดักชั่น, 185º ฟิล์ม อีเควเตอร์ โปรเจกต์ (โสฬส สุขุม, คัทลียา เผ่าศรีเจริญ และ ดรสะรณ โกวิทวณิชชา) - คิดถึงวิทยา” โดย จีทีเอช, จอกว้าง ฟิล์ม (จิระ มะลิกุล, เช่นชนนี สุนทรศารทูล, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, สุวิมล เตชะสุปินัน) - ตุ๊กแกรักแป้งมาก” โดย ทรานสฟอร์เมชั่น ฟิล์ม, ฟิล์มรีพับบลิค (สง่า ฉัตรชัยรุ่งเรือง, ยุทธเลิศ สิปปภาค, อดิเรก วัฏลีลา) - สายน้ำติดเชื้อ” โดย ออกไปเดิน, โมบายล์ แล็บ โปรดักชั่น, ไทยพีบีเอส (กฤตวิทย์ หริมเทพาธิป, สมชัย สุวรรณบรรณ)- ครั้งที่ 24 ประจำปี 2558- "Snap แค่...ได้คิดถึง" โดย ทรูวิชั่นส์ ออริจินอล พิคเจอร์ส, ซองซาวด์โปรดักชัน, นอร์ธสตาร์โปรดักชัน (โสฬส สุขุม, กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ, ปิยะลักษณ์ มหาธนทรัพย์) - "พี่ชาย My Hero" โดย อิเล็คทริคอีล ฟิล์ม, แอดเวิร์ดโปรดักชัน, คริสลีโปรดักชัน (Edward Gunawan, Chris Lee, อโนชา สุวิชากรพงศ์) - "ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ" โดย จีทีเอช, จอกว้างฟิล์ม (จิระ มะลิกุล, เช่นชนนี สุนทรศารทูล, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, สุวิมล เตชะสุปินัน, วีรชัย ใหญ่กว่าวงศ์) - "เมย์ไหน...ไฟแรงเฟร่อ" โดย จีทีเอช, จอกว้างฟิล์ม (จิระ มะลิกุล, เช่นชนนี สุนทรศารทูล, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, สุวิมล เตชะสุปินัน) - "อนธการ" โดย จี วิลเลจ (อนุชา บุญยวรรธนะ, อารียา ชีวีวัฒน์, ดรสะรณ โกวิทวณิชชา, คณีณัฐ เรืองรุจิระ, ภุชงค์ ตันติสังวรากูร, วิชชพัทร์ โกจิ๋ว)เฉลิมไทยอวอร์ดเฉลิมไทยอวอร์ด. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2546- กุมภาพันธ์ - แฟนฉัน - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - องคุลีมาล - องค์บาก- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2547- จดหมายรัก - ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ - ทวิภพ - สัตว์ประหลาด - โหมโรง- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2548- เฉิ่ม - เพื่อนสนิท - มหา'ลัย เหมืองแร่ - อหิงสา จิ๊กโก๋มีกรรม- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2549- 13 เกมสยอง - แก๊งชะนีกับอีแอบ - เด็กหอ - เปนชู้กับผี - เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2550- ไชยา - บอดี้ ศพ#19 - พลอย - รักแห่งสยาม - Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2551- กอด - ดรีมทีม ฮีโร่ฟันน้ำนม - รักlสามlเศร้า - สะบายดี หลวงพะบาง - แฮปปี้เบิร์ธเดย์- ครั้งที่ 7 ประจำปี 2552- ความจำสั้น แต่รักฉันยาว - เฉือน - ณ ขณะรัก - รถไฟฟ้า..มาหานะเธอ - ห้าแพร่งคมชัดลึก อวอร์ดคมชัดลึก อวอร์ด. - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2547- โหมโรง - สหมงคลฟิล์ม- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2548- มหาลัยเหมืองแร่ - จีทีเอช- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2549- เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - จีทีเอช- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2550- รักแห่งสยาม - สหมงคลฟิล์ม- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2551- แสงศตวรรษ- ครั้งที่ 7 ประจำปี 2552- พลเมืองจูหลิง</doc>
