<doc id="667956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=667956" title="จังหวัดฮหว่าบิ่ญ">จังหวัดฮหว่าบิ่ญ ฮหว่าบิ่ญ () เป็นจังหวัดที่เป็นภูเขาของประเทศเวียดนาม ตั้งอยู่ในภาคตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศ มีพรมแดนติดกับจังหวัดฟู้เถาะและจังหวัดเซินลาทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ติดกับฮานอยทางทิศเหนือและตะวันออกเฉียงเหนือ ติดกับจังหวัดห่านามทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ติดกับจังหวัดนิญบิ่ญและจังหวัดทัญฮว้าทางทิศใต้ ในปี ค.ศ. 2004 ผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศต่อหัวของจังหวัดอยู่ที่ประมาณ 228 ดอลลาร์สหรัฐ (หรือเท่ากับ 3,600,000 ด่ง)ประชากร ประชากร. ชาวเหมื่อง (ร้อยละ 63.4) เป็นกลุ่มชาติพันธุ์ที่สำคัญของจังหวัดฮหว่าบิ่ญ ตามมาด้วยชาวเวียดนาม (ร้อยละ 27.7)</doc>
