<doc id="668052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668052" title="เฮลทูเดอะคิง (เพลง)">เฮลทูเดอะคิง (เพลง) "เฮลทูเดอะคิง" () เป็นเพลงของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ เป็นซิงเกิลแรกจากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 6 ของวง เฮลทูเดอะคิง ซิงเกิลนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 เพลงนี้ออกแสดงสดครั้งแรกในวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ที่เดอะฟอร์ดเฟสติวัลพาร์ก ในเมืองออชคอช รัฐวิสคอนซิน ซิงเกิลนี้อยู่ในชาร์ตเพลงร็อกของสหราชอาณาจักรและสหรัฐอเมริกาในอันดับที่ 1 ในเวลา 11 สัปดาห์มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโออย่างเป็นทางการออกเผยแพร่เป็นครั้งแรกในเว็บไซต์เมทัลแฮมเมอร์ ในวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2556 วิดีโอนี้เป็นภาพขาวดำ แสดงให้เห็นสมาชิกวงเล่นเพลงด้วยกัน ตลอดจนภาพของราชาที่เนื้อหาของเพลงได้พูดถึง เป็นครั้งแรกที่มี เอริน ไอล์เจย์ มือกลองคนใหม่ของวงมาเล่นเพลงและถ่ายทำมิวสิกวิดีโอ และยังเป็นวิดีโอแรกที่ปรากฏภาพมือกลองของวง หลังจากวิดีโอเพลง "เดียร์ก็อด" ที่ผ่านมา ซึ่งมี เดอะเรฟ มือกลองคนที่แล้วของวงรายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์, ร้องเสียงประสาน - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ, ร้องเสียงประสาน - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส, ร้องเสียงประสาน - เอริน ไอล์เจย์ – กลอง</doc>
