<doc id="668063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668063" title="ณัฐวัฒน์ ชัยณรงค์โสภณ">ณัฐวัฒน์ ชัยณรงค์โสภณ ณัฐวัฒน์ ชัยณรงค์โสภณ (ชื่อเล่น: กัน) เป็นนักแสดงชาย ชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2541 เป็นที่รู้จักจากการรับบท "พาทิน" (วัยเด็ก) จากละครโทรทัศน์เรื่อง “รักนี้ชั่วนิจนิรันดร์” (Autumn In My Heart ฉบับภาษาไทย) ฉายทางช่อง True Asian Series เมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 และมีผลงานตามมาอีกในวงการบันเทิงประวัติ ประวัติ. ณัฐวัฒน์ ชัยณรงค์โสภณ มีชื่อเล่นว่า กัน หรือ กันกัน เกิดเมื่อวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2541 ที่กรุงเทพมหานคร กัน มีส่วนสูง 177 เซนติเมตร จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนเซนต์ไมเกิ้ล ปัจจุบัน (พ.ศ. 2561) กำลังศึกษามหาวิทยาลัยกรุงเทพรังสิต คณะนิเทศน์ศาตร์ (สาขาดิจิทัลมีเดียและศิลปะภาพยนตร์) เป็นที่รู้จักจากการรับบท "พาทิน" (วัยเด็ก) จากซีรีส์ “รักนี้ชั่วนิจนิรันดร์” (Autumn In My Heart เวอร์ชันไทย) ฉายทางช่อง True Asian Series เมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2556ผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - เพลง เกิดมาเพื่อสิ่งนี้ เพลงประกอบภาพยนตร์ App Love สิ่งเล็กเล็กที่น่าร็อก - เพลง อย่าถามหาความรักจากคนหมดใจพิธีกรพิธีกร. - พิธีกร Bang Music Buffet ช่อง GMMMusic VideoMusic Video. - เพลง ที่สุดในสามโลก ศิลปิน Dr.Fuu - เพลง พี่ชายที่แสนดี เพลงประกอบซีรีส์รักนี้ชั่วนิรันดร์ (ไทย)SingleSingle. - เกิดมาเพื่อสิ่งนี้เพลงประกอบภาพยนตร์ สิ่งเล็กเล็กที่น่าร็อค - อย่าถามหาความรักจากคนหมดใจผลงานการแสดงละครผลงานการแสดง. ละคร. - รูมอะโลน 401-410 ตอน 406 รับบทเป็น แคมป์- ตอน สายรหัส สะบัดรัก - ตอน รักให้ตรงชมรม - ตอน รับน้องสยองขวัญ - ตอน มนต์รักลูกทุ่งหอใน - ผมม้า หน้าเต่อ (2559) ช่อง พีพีทีวี รับบท ปูน - Forward ท้าเวลาพลิกอนาคต ช่อง 9 - ก้าวตามรอยพ่อ ตอนเลือดเดียวกัน ช่อง9ซีรีส์ซีรีส์. - รักนี้ชั่วนิรันดร์ (Autumn In My Heart เวอร์ชันไทย) รับบท พาทิน (เด็ก) ทางช่อง True Asian Series เริ่มฉายตอนแรกเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 - Autumn in my heart รักนี้ชั่วนิจนิรันดร์ ช่อง True - Love Blood จัดรักให้ตรงกรุ๊ป ช่อง Work Point - Be My Boy รักแล้วไง...หยุดไม่ได้แล้วล่ะ ช่อง 5หนังสั้นหนังสั้น. - คืนที่สอง ของวันที่สาม หนังสั้น - วิญญาณตามติดภาพยนตร์ภาพยนตร์. - App Love สิ่งเล็กเล็กที่น่าร็อก รับบท ติ๊ก (พุฒิพงศ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร) - ตุ๊ดตู่กู้ชาติ (พจน์ อานนท์) - Mad Dog หมาจนตรอก (พจน์ อานนท์)โฆษณาโฆษณา. - เคเอฟซี ชุดชาร์จเจอร์ - เคเอฟซี วิงซ์ซี๊ด วิงซ์แซ่บซิทคอมซิทคอม. - กองพันหรรษา ช่อง 7รางวัลรางวัล. - ปี พ.ศ. 2557 ได้รับการเสนอชื่อเพื่อโหวตในหัวข้อ "โหวต หนุ่มหล่อเลือดใหม่จากซีรีส์ดัง" จากนิตยสารสุดสัปดาห์ - ปี พ.ศ. 2559 ได้รับใบประกาศเกียรติคุณ ในกิจกรรมงาน Charity of Love เพื่อช่วยเหลือซื้อที่นอนให้ผู้ป่วยแผลกดทับ - ปี พ.ศ. 2559ได้รับใบเกียรติคุณ ในโครงการ KID D ME D เพื่อพ่อขอทำดี - ปี พ.ศ. 2559 ได้รับเกียรติคุณในโครงการ The Angel Kid Project เพื่อหาทุนบริจาคให้กับมูลนิธิเด็กอ่อนพญาไท - ปี พ.ศ. 2559 ได้รับรางวัล ศรีกุลบุตร-กุลธิดา เทิดไท้องค์ราชัน - ปี พ.ศ. 2559 ได้รับรางวัล World Top Award 2016 สาขาศิลปินดาราสื่อมวลชนดีเด่น - ปี พ.ศ. 2559 ได้รับรางวัลเกียรติคุณ เพชรแผ่นดินไทย ครั้งที่1 สาขาบุคคลบันเทิงดีเด่น งานประเทศชาติ อวอร์ด ของสมาพันธ์สื่อมวลชนและช่างภาพเพื่อประเทศชาติ - ปี พ.ศ. 2559 ได้รับรางวัล พรีเซ็นเตอร์ ทูตรักแม่ - ปี พ.ศ. 2560 ได้รับรางวัลเกียรติคุณ พระคเณศทองคำ ผู้ทำคุณประโยชน์แห่งปี ครั้งที่ 1 - ปี พ.ศ. 2561 ได้รับรางวัล ต้นธรรม บุคคลต้นแบบแห่งปี สาขาผู้ทำประโยชน์จิตอาสา ของมูลนิธิจิตตโสภณภาวนา</doc>
