<doc id="668065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668065" title="ดิสมีนส์วอร์ (เพลงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์)">ดิสมีนส์วอร์ (เพลงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์) "ดิสมีนส์วอร์" () เป็นเพลงของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ เป็นซิงเกิลที่ 3 จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 6 เฮลทูเดอะคิง ซิงเกิลนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 โดยค่ายเพลงวอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ "ดิสมีนส์วอร์" เป็นเพลงลำดับที่ 4 ในอัลบั้ม หลาย ๆ คนได้กล่าวว่าเพลงนี้มีลักษณะเสียงของโครงสร้างของเพลงคล้ายกันกับเพลง "แซดบัตทรู" ของเมทัลลิกา จากอัลบั้มที่มีชื่อเดียวกันกับวงในปี พ.ศ. 2534 เพลงนี้ได้ออกแสดงสดครั้งแรกที่ฮอลลีวูดแพลเลเดียมเพื่อสนับสนุนการออกจำหน่ายอัลบั้มบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์, ร้องประสาน - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ, ร้องประสาน - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส, ร้องประสาน - แอริน อิเลไฮ – กลองชาร์ต</doc>
