<doc id="668076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668076" title="วอล์ก (เพลงแพนเทอรา)">วอล์ก (เพลงแพนเทอรา) "วอล์ก" () เป็นเพลงของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน แพนเทอรา ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลที่ 4 และเป็นซิงเกิลสุดท้ายจากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 6 วัลการ์ดิสเพลย์ออฟพาวเวอร์ ในปี พ.ศ. 2536 และแพนเทอรายังได้ออกจำหน่ายอีพีและรีมิกซ์ของเพลงนี้ในปี พ.ศ. 2536 นอกจากนี้ เพลงนี้ยังได้ใช้เป็นเพลงเปิดตัวของนักมวยปล้ำชาวอเมริกัน ร็อบ แวน แดม ในรายการโทรทัศน์อีซีดับเบิลยูชาร์ตคัฟเวอร์ คัฟเวอร์. เพลงนี้ได้นำไปคัฟเวอร์โดยวงดนตรีหลายวง เช่น อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์, ทริเวียม, ดิสเทิบด์ ซัลลี เออร์นา นักร้องของวง กอดส์แมก ได้แสดงเพลงนี้ด้วยกับกับสมาชิกวงแพนเทอรา และยังมีของวงดิสเทิบด์ กับเชสเตอร์ เบนนิงตัน ที่ร่วมร้องในงานออซซ์เฟสต์ในปี พ.ศ. 2544 วงคิลกอร์ ได้บันทึกอีกหนึ่งเวอร์ชันสำหรับอัลบั้มเพลงที่ใช้ในการแข่งขันของสมาคม เอ็กซ์ตรีมแชมเปียนชิพเรสต์ลิง โดยใช้เป็นเพลงเปิดตัวของนักมวยปล้ำชาวอเมริกัน ร็อบ แวน แดม อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ได้บันทึกคัฟเวอร์ของเพลงนี้ และได้รวมอยู่ในอัลบั้มบันทึกการแสดงสด ไลฟ์อินดิแอลบีซีแอนด์ไดมอนส์อินเดอะรัฟ ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลแรกของอัลบั้ม แต่เพลงนี้เดิมได้บันทึกแล้วรวมอยู่ในอัลบั้มดีวีดีชุดแรกของวง ออลเอกซ์เซส และต่อมาได้รวมอยู่ในอัลบั้มบันทึกการแสดงสดนี้ เนื่องจากยังไม่เคยได้ออกจำหน่ายเพลงนี้ด้วยแผ่นซีดี ในดีวีดีบันทึกการแสดงสดนี้ได้รวมการแสดงที่ ลองบีชอาเรนา อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ได้แสดงเพลงนี้ด้วยกันกับผู้ชมที่ชมการแสดงและร่วมขึ้นมาขับร้องบนเวทีด้วย (ชื่อว่า มัตเตโอ วาเลนซา ตามที่ระบุในแผ่นซีดี)</doc>
