<doc id="668093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668093" title="แคร์รีออน (เพลงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์)">แคร์รีออน (เพลงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์) "แคร์รีออน" () เป็นเพลงของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลเมื่อวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2555 โดยออกจำหน่ายในไอทูนส์ เพลงนี้เป็นประกอบเกมมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอของเพลงนี้เล่นในตอนจบเครดิตของเกม วิดีโอมีตัวละครจากเกม ได้แก่ Sergeant Frank Woods เป็นมือกลอง และ Raul Menendez เป็นมือกีตาร์ ซึ่งเล่นเพลงด้วยกันกับวง และในมิวสิกวิดีโอแสดงภาพจากเกมและตัวละครในเกมด้วยรายชื่อเพลงชาร์ตบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์, ร้องเสียงประสาน - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ, ร้องเสียงประสาน - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส - แอริน อิเลไฮ – กลอง</doc>
