<doc id="668087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668087" title="นอตเรดีทูดาย">นอตเรดีทูดาย "นอตเรดีทูดาย" () เป็นเพลงของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ รวมอยู่ในอัลบั้มซาวด์แทร็กประกอบเกมปี พ.ศ. 2553 ในซอมบี้แม็ป "คอลล์ออฟเดอะเดด" เพลงบันทึกในเดือนเมษายน พ.ศ. 2554 ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลแรกในอัลบั้มเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ในรูปแบบดิจิตอลดาวน์โหลด ในไอทูนส์ เพลง "นอตเรดีทูดาย" นับเป็นการบันทึกผลงานครั้งแรกที่มีมือกลองคนใหม่ของวง เอริน ไอล์เจย์ ในการสัมภาษณ์กับ รีโวลเวอร์ เอ็ม. แชโดวส์ กล่าวว่าเพลงนี้ได้แรงบันดาลใจมาจากเกมโดยตรง โดยเขาก็เป็นคนที่ชื่นชอบเกมนี้ด้วยเช่นกันรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์อันดับในชาร์ตบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์ - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส - เอริน ไอล์เจย์ – กลอง</doc>
