<doc id="668086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668086" title="โบบอยบอย">โบบอยบอย โบบอยบอย () เป็นทีวีซีรีส์มาเลเซียผลิตโดย แอนิมอนสตา สตูดิโอ ศูนย์กลางในเด็กที่มีอำนาจและความสามารถที่จะแยกออกเป็นสามธาตุ กับเพื่อน หญิง, ญาญ่า, โกปอล กับ เฟง ของเขาพวกเขาต่อสู้เพื่อปกป้องโลกจากภัยคุกคามของมนุษย์ต่างดาวที่มีจุดมุ่งหมายที่จะพิชิตโลกในการตามล่าหาเมล็ดโกโก้ ชุดที่มีการเผยแพร่ในรูปแบบ โทรทัศน์ความละเอียดสูง และมีกำหนดจะออกอากาศทางช่อง 3 (ประเทศมาเลเซีย) เริ่มที่ 13 มีนาคม 2011, ITV (เครือข่ายโทรทัศน์) เริ่มที่ วันที่ 1 มีนาคม 2011, ดิสนีย์แชนแนลเอเชีย เริ่มที่ 18 มิถุนายน 2011ประวัติของซีซั่น ประวัติของซีซั่น. การ์ตูนนี้จะมีทั้งหมด 3 ซีซั่น สำหรับปีนี้ซีซั่นหนึ่ง (2011-2012) ซีซั่นหนึ่ง (2011-2012). ซีซั่นแรกของ โบบอยบอย ออกอากาศในอาทิตย์ 13 มีนาคม, 2011 ที่ 07:00 ตอนเริ่มต้นเมื่อตัวละครหลัก โบบอยบอย ไปเยี่ยม ต๊อก อะบา ของ (ปู่ของโบบอยบอย) ที่บ้านในเมือง Rintis ในช่วงวันหยุดโรงเรียน ในเวลาเดียวกัน อะดู ดู้ มนุษย์ต่างดาวจากดาวเคราะห์ของ atata ก้าวมาถึงโลกค้นหาแหล่งพลังงาน เขาพบว่ามีโกโก้พลังงานที่มีประสิทธิภาพซึ่งสูญพันธุ์บนโลกของเขา 30,000 ปีที่ผ่านมา อะดู ดู้ อยากที่จะเอาชนะทุกโกโก้สำหรับตัวเองเพื่อที่เขาจะเป็นฮีโร่สำหรับโลกของเขา เพื่อที่จะให้แน่ใจว่าแผนการของเขาประสบความสำเร็จที่เขาได้รับความช่วยเหลือจากพลังงาน Sphere (โอโชบ็อต) อย่างไรก็ตาม โอโชบ็อต ให้อำนาจในการ โบบอยบอย และเพื่อนใหม่ของเขา หญิง, ญาญ่าและโกปอลแทน สำหรับฤดูกาลแรกมี 13 ช่องกับสล็อตทุกประกอบด้วยสองตอน ทั้งหมดนี้ทำให้การเอพ 26 ทั้งหมดเข้าด้วยกัน แต่ละครั้งเป็นเวลา 11 นาที เนื่องจากความนิยมของการเคลื่อนไหวนี้ แอนิมอนสตา สตูดิโอ ตกลงที่จะออกอากาศตอนเพิ่มเติมชื่อ "ขยายตอนจบ" ในวันที่ 1 มกราคม 2012ซีซั่นสอง (2012-2013) ซีซั่นสอง (2012-2013). ซีซั่นที่สองของ โบบอยบอย ออกอากาศในวันอาทิตย์ 27 พฤษภาคม, 2012 ที่ 19:00 ทาง ITV (เครือข่ายโทรทัศน์) ฤดูกาลที่สองของ โบบอยบอย ออกอากาศในอาทิตย์ 27 พฤษภาคม, 2012 ที่ 19:00 ในฤดูกาลนี้ โบบอยบอย ย้ายไปปูเลา Rintis ร่วมกันกับต๊อก อะบา, โกปอล, หญิง และญาญ่า เรื่องราวในฤดูกาลนี้ส่วนใหญ่ โบบอยบอย และเพื่อน ๆ ของเขาที่ Sekolah Rendah เมือง Rintis โบบอยบอย พบกับผู้ท้าชิงใหม่ เฟง ที่โรงเรียนใหม่ของเขา เฟงหรือลึกลับบอยเป็นครั้งแรกในฤดูกาลที่ 1 เรื่อง "การขยายตอนจบ" (ตอนที่ 26 ด้วยนอกเหนือจากไม่กี่นาทีของฉากใน โบบอยบอย ออกจากเมือง Rintis)ซีซั่นสาม (2014) ซีซั่นสาม (2014). เมื่อวันที่ 7 มิถุนายน 2013 ช่องยูทูบของ แอนิมอนสตา สตูดิโอ อัปโหลดแอบดูตัวอย่างของครั้งแรกของฤดูกาลที่สามที่มีการสู้รบระหว่าง โบบอยบอย และ อีโจ โจในชุดเกราะของเขาดังนั้นยืนยันฤดูกาลที่สามที่จะอยู่ในความคืบหน้า เมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน 2013, แอนิมอนสตา สตูดิโอ ประกาศบนหน้า เฟซบุ๊ก ของพวกเขาที่ซีซั่น 3 โบบอยบอย จะออกอากาศใน 5 มกราคม 2014 ทาง ช่อง 3 (ประเทศมาเลเซีย) และ ออกอากาศใน 1 มกราคม 2014 ทาง ช่อง ITV (เครือข่ายโทรทัศน์) ซีซั่น 3 จัดทำมา 18 ตอนใหม่ทำให้มันเป็นซีซั่นที่ยาวนานที่สุดภาพยนตร์ (2016) ภาพยนตร์ (2016). BoBoiBoy เริ่มต้นการผจญภัยด้วยภาพยนตร์เรื่องแรกของเขาเรื่อง โบบอยบอย เดอะมูฟวี่ ภาพยนตร์เรื่องนี้นำ BoBoiBoy และเพื่อน ๆ ของเขาไปผจญภัยบนเกาะลึกลับที่มีบ้านเก่าแก่พาวเวอร์สเฟียร์ที่มีอายุมากกว่า Ochobot ที่มีพลังมหาศาลตอนนี้เป็นการแข่งขันระหว่าง BoBoiBoy กับมนุษย์ต่างดาวเพื่อเข้าถึงพาวเวอร์สเฟียร์และปลดล็อกพลังใหม่ประสบการณ์ สถานที่ใหม่แปลกใหม่ไม่เคยเห็นมาก่อนคนร้ายและพลังใหม่จาก BoBoiBoyนักแสดงโดยนักแสดงโดย. - BoBoiBoy - Yaya - Ying - Gopal - Fang - Adu Du - Probe - Tok Aba - Papa Zolaอื่น อื่น. 1. เมื่อ 30 ตุลาคม 2557 8elements ได้จัดทำแอปประเภท โทรศัพท์มือถือ เช่น แอนรอยด์ และ แอปสโตร์ มี 3 แอปคือ 1.1 BoBoiBoy: Adudu Attacks! 1.2 BoBoiBoy: ประลองความเร็ว () 1.3 โบบอยบอย โฟโต้ สติ๊กเกอร์ () 1.4 โบบอยบอย พาวเวอร์สเฟียร์ () 1.4 โบบอยบอย แกแลติกฮีโร่ ()</doc>
