<doc id="668062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668062" title="เชเพิร์ดออฟไฟเออร์">เชเพิร์ดออฟไฟเออร์ "เชเพิร์ดออฟไฟเออร์" () เป็นเพลงของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ เป็นซิงเกิลที่ 2 จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 6 เฮลทูเดอะคิง ซิงเกิลนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 เพลงนี้ติดอันดับ 1 ในชาร์ตเมนสตรีมร็อกอันดับในชาร์ตบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์ - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส - เอริน ไอล์เจย์ – กลอง- นักดนตรีระหว่างการบันทึก - เบรนต์ แอร์โรวูด - เสียงประกอบอื่น - เดวิด แคมป์เบลล์ – วาทยกรวงออร์เคสตรา - จอห์น ฟูโม, ริก แบปทิสต์ – ทรัมเป็ต - อลัน แคปแพลน – ทรอมโบน - ดักลัส ทอร์นควิสต์ – ทูบา</doc>
