<doc id="668116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668116" title="โฟลรันเต กอนเดส">โฟลรันเต กอนเดส โฟลรันเต กอนเดส (Florante Condes) หรือโฟลรันเต กูซี กอนเดส จูเนียร์ (Florante Gusi Condes Jr.) เกิดเมื่อ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2523 ที่รอมบลอน ฟิลิปปินส์ สถิติการชก 37 ครั้ง ชนะ 27 (น็อก 23) เสมอ 1 แพ้ 9ประวัติ ประวัติ. กอนเดสขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2545 ชนะน็อกรูเบน บีโยเนส ยก 2 จากนั้น ขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ที่ฟิลิปปินส์ รวมทั้งเคยชนะน็อก ซอนนี บอย จาโร ยก 2 ต่อมาได้ครองแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นมินิมัมเวตเมื่อ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2548 ชนะน็อก ฟิลิป พาร์คอน ยก 6 และป้องกันแชมป์ไว้ได้ 4 ครั้ง แล้วจึงขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวต IBF เมื่อ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ชนะคะแนน โมฮัมหมัด รัชแมน ที่อินโดนีเซีย โดยสามารถชกรัชแมนลงไปนับแปดได้ในยกที่ 3 และ 10 แต่พอป้องกันแชมป์ครั้งแรกเมื่อ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2551 ที่เม็กซิโก กอนเดสเป็นฝ่ายแพ้คะแนนโดยเทคนิค ราอูล การ์เซียไป กอนเดสยังคงขึ้นชกอย่างต่อเนื่อง จนได้มาชิงแชมป์ WBC เข็มขัดเงินรุ่นมินิมัมเวตเมื่อ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2554 แพ้คะแนน วันเฮง มีนะโยธิน ที่ไทย จากนั้นไปชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวต IBO เมื่อ 22 กันยายน พ.ศ. 2555 แพ้คะแนน เฮกกี้ บุดเลอร์ ที่ แอฟริกาใต้ ชิงแชมป์เงา WBC เอเชียรุ่นมินิมัมเวตเมื่อ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2555 แพ้คะแนน ดอนนี มาเบา ไม่ได้แชมป์ กอนเดสได้ครองแชมป์อีกครั้งเมื่อ 15 มีนาคม พ.ศ. 2557 เมื่อชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นมินิมัมเวตที่ว่าง ชนะน็อกคริส อัลฟานเต ยก 7 ปัจจุบัน กอนเดสยังคงชกมวยอยู่เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นมินิมัมเวต - แชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวต IBF- ชิง 7 กรกฎาคม 2550 ชนะคะแนน โมฮัมหมัด รัชแมน ที่อินโดนีเซีย - เสียแชมป์ 14 มิถุนายน2551 แพ้คะแนนโดยเทคนิค ราอุล การ์ซีอา ที่เม็กซิโก - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นมินิมัมเวต- ชิง 15 มีนาคม 2557 ชนะน็อก คริส อัลฟานเต ยก 7 - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงาเข็มขัดเงิน WBC รุ่นมินิมัมเวตเมื่อ 24 มิถุนายน 2554 แพ้คะแนน วันเฮง มีนะโยธิน ที่ไทย - ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวต IBO เมื่อ 22 กันยายน 2555 แพ้คะแนน เฮกกี้ บุดเลอร์ ที่แอฟริกาใต้ - ชิงแชมป์เงา WBC เอเชียรุ่นมินิมัมเวตเมื่อ 8 ธันวาคม 2555 แพ้คะแนน ดอนนี มาเบา</doc>
