<doc id="668199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668199" title="ศดานันท์ บาเล็นซิเอก้า">ศดานันท์ บาเล็นซิเอก้า ศดานันท์ บาเล็นซิเอก้า หรือชื่อเล่น มารีน่า เป็น นักแสดง และ นางแบบ ลูกครึ่งไทย-สเปน และเป็นน้องสาวของ ราศรี บาเลนซิเอก้าประวัติ ประวัติ. มารีน่าเกิดเมื่อวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2539 เป็นบุตรสาวของคุณพ่อ แดเนียล บาเล็นซิเอก้า (เสียชีวิตแล้ว) และคุณแม่เหน่ง อรศรี บาเล็นซิเอก้า (พูลขวัญ) อดีตนางงามและนางแบบ จบการศึกษาระดับมัธยมปลายจาก โรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี และปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่ คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ และเป็นน้องสาวของ มารกี้ ราศรี บาเล็นซิเอก้า มารีน่าก้าวเข้าสู่วงการ ในรายการ ตีท้ายครัว เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม 2554 ทางช่อง 3 ซึ่งในตอนนั้นมารีน่ามีอายุเพียง 15 ปี ในปี 2556 มารีน่าในวัย 17 ปีได้เข้าประกวด เอเชี่ยน ซูเปอร์โมเดล คอนเทสต์ 2013 ปรากฏว่ามารีน่าได้อันดับ 4 ในรายการนี้มาครอง ต่อมามารีน่าได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงกับ บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น ของหน่อง อรุโณชา ภาณุพันธ์ โดยได้แสดงละครเรื่อง น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ เป็นเรื่องแรกในบท มารีน่า หลังจากนั้นจึงได้มาแสดงละครยาว เรื่องแรกในเรื่อง มาดามดัน ในบทของ ตุลยา คู่กับอินดี้ อินทัช เหลียวรักวงศ์ ในปี 2558 มารีน่าได้แสดงละครเรื่อง สายลับสามมิติ ในบท เจนจิรา คู่กับนักแสดงใหม่ ปีเตอร์ เดนแมนผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์</doc>
