<doc id="668162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668162" title="สายเลือดบอลไทย">สายเลือดบอลไทย สายเลือดบอลไทย เป็นรายการข่าวกีฬาเชิงวิเคราะห์ วงการฟุตบอลในประเทศไทย ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ NEWS1 ผลิตโดย บริษัท ยูโรทอม จำกัด ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2552 สายเลือดบอลไทย เป็นรายการข่าวกีฬาเชิงวิเคราะห์ที่นำทุกเรื่องราว ทุกประเด็นที่เกิดขึ้นในวงการฟุตบอลไทยมาวิพากษ์ วิจารณ์ อย่างดุดัน ตรงไปตรงมา และจะไม่พูดในสิ่งที่คิดว่าผู้ชมจะพอใจ แต่จะพูดเพราะมันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง และเป็นความจริง เป็นรายการเดียวที่ พิธีกร มาจากต่างขั้วกันอย่างชัดเจน แต่ก็ร่วมงานกันได้เป็นอย่างดี รายการนี้ไม่มีการเตี๊ยมกัน แต่ละคนสามารถวิพากษ์ วิจารณ์ตามพื้นฐานความเชื่อของตนเอง และต่างก็เพิ่งเห็นสคริพท์ก่อนเข้ารายการไม่นาน ออกอากาศตอนแรกตั้งแต่วันที่ 21 สิงหาคม 2552 ทาง ทีสปอร์ต ในยุคที่บริหารงานโดยเครืออาดามัส จนถึงเดือนเมษายน 2554 ย้ายมาออกอากาศทาง MCOT 1 ตั้งแต่เดือนมิถุนายน 2554 ถึงเดือนกุมภาพันธ์ 2559 และตั้งแต่วันเสาร์ที่ 5 มีนาคม 2559 ย้ายมาออกอากาศทาง ฟรีทีวี SPRING NEWS ช่อง 19 จนถึงวันเสาร์ที่ 26 พฤศจิกายน 2559 ย้ายมาออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก หรือ ททบ.5 HD1 ทุกวันพุธ เวลา 22.30 - 24.00 น. เริ่มวันพุธที่ 4 มกราคม 2560 นับเป็นการปรากฏตัวทางช่อง 5 เป็นครั้งที่สองของกษิติเอง หลังจากก่อนหน้านั้นเขาเคยเป็นผู้ประกาศข่าวของทางช่อง 5 เอง เมื่อปี 2543-2550 ต่อมาเลื่อนวัน เวลา ออกอากาศเป็น ทุกวันจันทร์ เวลา 15.50 - 17.00 น. และล่าสุด แพร่ภาพออกอากาศทางสถานี NEWS1 ทุกวันพฤหัสบดี เวลา 22.00 - 24.00 น. เริ่มวันพฤหัสบดีที่ 1 กุมภาพันธ์ 2561 พร้อมด้วยพิธีกรใหม่ "เซียนไก๋" สรเดช เพชรแสงใสกุลพิธีกร พิธีกร. พิธีกร รุ่นที่ 1 กษิติ กมลนาวิน วรเทพ มากโภคา นันท์ธนา สุรเสวี รุ่นที่ 2 กษิติ กมลนาวิน วรเทพ มากโภค ทรงศักดิ์ วรรณวิจิตร รุ่นที่ 3 กษิติ กมลนาวิน วรเทพ มากโภค ยิ่งรัก รักษ์สุวรรณ รุ่นที่ 4 กษิติ กมลนาวิน วรเทพ มากโภค ยิ่งรัก รักษ์สุวรรณ จิตรจรรยา เพิ่มภัทร รุ่นที่ 5 กษิติ กมลนาวิน วรเทพ มากโภค ยิ่งรัก รักษ์สุวรรณ จิตรจรรยา เพิ่มภัทร นิตยาพร ธาราสุข รุ่นที่ 6 กษิติ กมลนาวิน วรเทพ มากโภค ยิ่งรัก รักษ์สุวรรณ นิตยาพร ธาราสุข รุ่นที่ 7 กษิติ กมลนาวิน วรเทพ มากโภค นิตยาพร ธาราสุข รุ่นที่ 8 กษิติ กมลนาวิน นิตยาพร ธาราสุข วรวุฒิ พงษ์ธีระพล รุ่นที่ 9 กษิติ กมลนาวิน นิตยาพร ธาราสุข สรเดช เพชรแสงใสกุลคำขวัญรายการ คำขวัญรายการ. "เราจะไม่พูด ในสิ่งที่คิดว่าท่านจะถูกใจ แต่เราจะพูด ในสิ่งที่มันถูกต้องและเป็นความจริง"</doc>
