<doc id="668103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668103" title="อักดงมิวสิเชียน">อักดงมิวสิเชียน อักดงมิวสิเชียน (, , รู้จักกันในชื่อ AKMU) คือกลุ่มนักร้องชาวเกาหลีใต้ภายใต้สังกัดวายจีเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ประกอบด้วยสองพี่น้อง อีชานฮยอกและอีซูฮยอน ซึ่งเป็นผู้ชนะจากรายการ K-pop Star ฤดูกาลที่ 2 เพลงจากอัลบั้มเดบิวต์ของกลุ่ม PLAY มียอดดาวน์โหลดทั้งหมดมากกว่า 4 ล้านดาวน์โหลดสมาชิกผลงานเพลงอัลบั้มเต็มซิงเกิลเพลงอื่น ๆ ที่ติดชาร์ตรางวัลที่ได้รับและที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงเอ็มเน็ตเอเชียนมิวสิกอะวอร์ดโกลเดนดิสก์อะวอร์ดไซเวิลด์ดิจิตอลมิวสิกอะวอร์ดเมลอนมิวสิกอะวอร์ดกอนชาร์ตเคป๊อปอะวอร์ดเวิลด์มิวสิกอะวอร์ดรายการเพลงเอ็ม! เคานต์ดาวน์อินกิกาโยหมายเหตุ</doc>
