<doc id="668143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668143" title="ไลฟ์อินดิแอลบีซีแอนด์ไดมอนส์อินเดอะรัฟ">ไลฟ์อินดิแอลบีซีแอนด์ไดมอนส์อินเดอะรัฟ ไลฟ์อินดิแอลบีซีแอนด์ไดมอนส์อินเดอะรัฟ () เป็นอัลบั้มบันทึกการแสดงสดชุดแรก ดีวีดี และอัลบั้มรวมเพลงโดยวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2551 โดยวอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ ดีวีดีบันทึกการแสดงสดเป็นการแสดงของวงในวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2551 ที่ลองบีชอาเรนา ในงานเทสต์ออฟเคออสทัวร์ โดยซีดีประกอบด้วยหน้าบีที่ไม่เคยได้ออกจำหน่ายมาก่อนหน้า ที่ได้บันทึกในระหว่างที่ทำผลงานอัลบั้ม อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ รวมทั้งเพลงเวอร์ชันคัฟเวอร์อีกด้วยรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - ไลฟ์อินดิแอลบีซี (ดีวีดี) - ไดมอนส์อินเดอะรัฟ (ซีดี)บุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ, ออร์แกน ในอินโทรของเพลง "Critical Acclaim" - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์, กีตาร์นำ, ร้องประสาน - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ, ร้องเสียงประสาน - เดอะเรฟ – กลอง, ร่วมร้องนำในเพลง "Critical Acclaim", "Afterlife" และ "A Little Piece of Heaven", ร้องประสาน - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส, ร้องนำในอินโทรของเพลง "Seize the Day", ร้องประสานไดมอนส์อินเดอะรัฟไดมอนส์อินเดอะรัฟ. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ – ร้องนำ - แซกกี เวนเจนซ์ – จังหวะกีตาร์, กีตาร์นำในเพลง "Dancing Dead" (ซินนิสเตอร์ เกตส์ เล่นในครั้งแรกและโซโลหลัก ขณะที่ แซกกี เวนเจนซ์ เล่นในครั้งที่สอง ซึ่งเริ่มต้นที่ประมาณ 4:28) - ซินนิสเตอร์ เกตส์ – กีตาร์นำ - เดอะเรฟ – กลอง, ร้องประสานในเพลง "Crossroads", และร่วมร้องนำในเพลง "Flash of the Blade" - จอห์นนี คริสต์ – กีตาร์เบส- นักดนตรีสมทบ - ไบรอัน เฮเนอร์ ซีเนียร์ - ออร์เคสตราในเพลง "Until the End"</doc>
