<doc id="668167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668167" title="พูดลอยลอย">พูดลอยลอย "พูดลอยลอย" เป็นซิงเกิลของนักร้อง อัสนี โชติกุล กับค่ายสหภาพดนตรี ประพันธ์เนื้อร้องโดย นิติพงษ์ ห่อนาค แต่งทำนองโดย ชาตรี คงสุวรรณ และเรียบเรียงโดย ชาตรี คงสุวรรณ, อัสนี โชติกุล โดยซิงเกิลนี้เป็นงานที่อยู่ภายใต้โครงการ “CAN” ซึ่งเป็นชื่อย่อของ Chatree (ชาตรี คงสุวรรณ), Asanee (อัสนี โชติกุล), Nitipong (นิติพงษ์ ห่อนาค) ” โดยเนื้อหาของเพลงนั้น สื่อถึงยอมรับว่า อยากได้คืนมา ยอมรับว่าคิดถึง ยอมรับว่าอิจฉา...แต่ไม่อยากยอมรับความจริ­งว่า...ยังรอเธออยู่ เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2555 และมิวสิกวิดีโอเผยแพร่เมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 กำกับโดย ดล ผดุงวิเชียร โดยมี อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม และมนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล มาร่วมแสดงด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "พูดลอยลอย" ได้อันดับสูงสุด 10 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
