<doc id="66815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66815" title="ศิริพร อำไพพงษ์">ศิริพร อำไพพงษ์ ศิริพร อำไพพงษ์ นักร้องลูกทุ่งอีสานและหมอลำซุปเปอร์สตาร์หญิงชาวไทย สังกัดแกรมมี่โกลด์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เจ้าของฉายาแหบมหาเสน่ห์ หวานใจเสียงอ้อน เป็นนักร้องไม่กี่คนในประเทศไทย ที่สามารถอยู่ในวงการเพลงมายาวนานกว่า 30 ปี มีผลงานเพลงออกมาอย่างต่อเนื่อง และเป็นที่นิยมครองใจมหาชนจนถึงปัจจุบัน โดยมีผลงานเพลงหมอลำสุดดังอมตะ โบว์รักสีดำ และเพลงลูกทุ่งยอดนิยมตลอดกาลอย่าง ปริญญาใจ ที่ทำยอดขายเกินล้านชุด และยังมีอีกหลายผลงานเพลงดัง เช่น แรงใจรายวัน, เพื่อแม่แพ้บ่ได้, ทำบาปบ่ลง, คึดฮอดกอดบ่ได้, อย่าไว้ใจทางอย่าวางใจแฟน, กอดคนนอกใจ, ปริญญาเจ็บ, เมียบ่ได้แต่ง, เมื่อความฮักเก่า...น้องสิเหงาบ่, คนใช่เกิดช้า, รับของโจร ฯลฯประวัติประวัติ ประวัติ. ประวัติ. ศิริพร อำไพพงษ์ มีชื่อจริงว่า ศิริมา อำเคน มีชื่อเล่นว่า นาง เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2507 แต่เลือกทำพิธีวันที่ 9 มิถุนายน เพื่อให้ชีวิตจะได้ก้าวหน้า เกิดที่บ้านดอนกลอย ตำบลดอนกลอย อำเภอหนองหาน (ปัจจุบันแยกมาเป็นอำเภอพิบูลย์รักษ์) จังหวัดอุดรธานี มีพี่น้องทั้งหมด 10 คน ศิริพรเป็นบุตรสาวคนที่ 7 ครอบครัวมีอาชีพทำนา และมีวงหมอลำด้วยโดยมีคุณพ่อเป็นหมอลำอยู่แล้ว และเป็นผู้สอนให้ศิริพรเป็นหมอลำ เมื่อปี พ.ศ. 2527 เธออยู่กับหมอลำคณะ สุเทพ ดาวดวงใหม่ และได้รู้จักกับ คุณนคร แดนสารคาม และคุณประยูร จันทร์สอน ได้พาไปออกทีวีช่อง 4 จ.ขอนแก่น และคุณดอย อินทนนท์ ได้เห็นแววจึงให้โอกาสอัดเสียงและได้รับการเปลี่ยนชื่อจาก ศิริมา อำเคน เป็น ศิริพร อำไพพงษ์ เธอจบชั้นป.3 หรือประถมต้น บุตรสาวชื่อ น้องใจดำ ชื่อจริง ด.ญ. พินภาระ อำเคน เกิดเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2559 (2 ปี) หลังจากศิริพร อำไพพงษ์ หมดสัญญากับค่าย พี่จีเอ็ม เธอได้คิดจะหยุดร้องเพลง และกลับไปทำนาที่บ้านเกิด แต่ครูสลา คุณวุฒิ ได้ชวนให้มาอยู่ค่ายแกรมมี่โกลด์ เมื่อปี 2543 และเปลี่ยนแนวเพลงเป็นลูกทุ่งอีสาน ในตอนแรกบริษัท ได้ปล่อยเพลง หนีแม่มาแพ้รัก ไปตามสถานีวิทยุต่างๆ แต่ว่าเพลงที่มีกระแสอย่างรวดเร็ว กลับเป็นเพลง ปริญญาใจ ทำให้บริษัทต้องเปลี่ยนชื่อและปกอัลบั้มใหม่ เป็นอัลบั้ม ชุดที่ 1 ปริญญาใจ และเพลงนี้ก็ได้ส่งให้ชื่อศิริพร อำไพพงษ์ กลับมาเป็นที่รู้จักและโด่งดังเป็นพลุแตกอีกครั้ง หลังจากอัลบั้มปริญญาใจ เธอก็มีผลงานเพลงออกมาอีกหลายอัลบั้มอย่างต่อเนื่อง จนถึงปัจจุบัน กับอัลบั้ม ชุดที่ 17 คนใช่ เกิดช้า ครูสลา คุณวุฒิ ครูเพลงคู่บุญ เคยกล่าวถึงศิริพร ว่า "ศิริพร เป็นนักร้องครบเครื่อง เป็นนักร้องที่ร้องเพลงได้สื่อสาร ร้องเพลงเหมือนไม่ได้ร้องเพลง แต่เหมือนกำลังเล่าเรื่อง ทำให้คนเชื่อ" ปัจจุบัน เป็นที่รับรู้กันโดยทั่วไปว่าศิริพร เธอเป็นนักร้องสายบุญ โดยเงินที่ได้รับจากแฟนเพลงหน้าเวที เธอจะนำมาทำบุญด้านต่างๆ และเธอมักจะจัดกิจกรรมงานบุญอยู่เสมอ ด้านชีวิตครอบครัว สมรส กับ สุชาติ สุขโมนมหาอุดม ผู้จัดการวงดนตรี ศิริมันศิริเคี้ยวศิริมัน30 กว่าปี ครองใจแฟน 30 กว่าปี ครองใจแฟน. ศิริพร อำไพพงษ์ ถือเป็นแบบอย่างของการเป็นนักร้องที่ดี ที่นักร้องรุ่นใหม่หลายคนได้ยึดเป็นแบบอย่าง ทั้งการสร้างผลงานเพลง ความสามารถด้านการร้องเพลงทุกรูปแบบ ความตรงต่อเวลา การวางตัวในวงการ การแสดงหน้าเวทีที่พอเหมาะพอดี โดยความเป็นนักร้องดัง แต่ทำตัวเรียบง่าย ไม่ยึดติดกับความดัง ให้ความสำคัญกับแฟนเพลงวางตัวอย่างเป็นกันเอง ชอบทำบุญ และมีผลงานเพลงคุณภาพออกมาอย่างต่อเนื่อง แนวเพลงหลากหลาย ครอบคลุมผู้ฟังหลายกลุ่ม รวมทั้งการแสดงหน้าเวทีที่สนุกสนาน ทำให้ศิริพร อำไพพงษ์ สามารถครองใจแฟนเพลงมาอย่างยาวนาน ได้มากกว่า 30 ปีเส้นทางกลอนลำอมตะ "โบว์รักสีดำ"ปริญญาใจ ปริญญาชีวิต ปริญญาใจ ปริญญาชีวิต. จากบทสัมภาษณ์ส่วนหนึ่งที่อยู่ในนิตยสาร ‘ออล แม็กกาซีน’ ในคอลัมน์ ปรากฏการณ์อีสานพันล้าน!! ศิริพร อำไพพงษ์ และ ตั๊กแตน ชลดา เมื่อพฤศจิกายน 2558 all : รู้สึกยังไงที่เพลง ‘ปริญญาใจ’ ทำยอดขายได้ถึง 1 ล้านตลับ เมื่อ 15 ปีที่แล้ว ซึ่งถือว่าเป็นยอดขายที่สูงมากในสมัยนั้น ศิริพร : จริง ๆ ขายได้เยอะกว่านี้นะ แต่เขาจะบอกแค่ยอดกลม ๆ คือ หนึ่งล้านตลับ ส่วนตัวพี่เองก็ธรรมดา ไม่ได้รู้สึกอะไร เพราะพี่เป็นนักร้องมานาน ตอนโบว์รักสีดำก็ขายได้ถล่มทลาย ตอนนั้นเกินล้านตลับไปเยอะ พี่ก็เลยเฉย ๆ พี่รู้สึกเหมือนเป็นนักร้องใหม่อยู่เรื่อย (ยิ้ม) ตอนไปลงตลาด ยังไม่มีทีวีเปรี้ยงปร้างแบบนี้ ไปไหนคนก็แตกตื่น มากอด มาหอม มาถ่ายรูป มันก็เลยเป็นเรื่องธรรมดาสำหรับพี่ไปแล้ว ตัวพี่เองจะตื่นเต้นตอนขึ้นคอนเสิร์ตใหญ่ ๆ มากกว่า เพราะพี่ไม่ค่อยยอมขึ้นไปร้องร่วมกับนักร้องคนอื่น พี่เป็นคนขี้อาย ตอนอยู่พีจีเอ็ม ถ้าพี่ไม่ไป นายห้างก็ไม่บังคับ แต่พอมาอยู่แกรมมี่ พี่ไม่อยากไป เขาก็บอก ไม่ได้ (ลากเสียง) เลยค่อย ๆ กล้าขึ้นตามลำดับ (หัวเราะ) เวลาเล่นคอนเสิร์ต ต้องให้ผ่านไปสัก 2 – 3 เพลง ถึงจะพูดล้อเล่นกับคนดูได้ ออกไปแรก ๆ นี่ มือเย็นเจี๊ยบ ขาสั่นพั่บ ๆ เลย เสียงที่แหบอยู่แล้วก็ยิ่งแหบเข้าไปอีก (หัวเราะ) แต่พอเห็นคนดูกรี๊ด หรือร้องตาม มันก็เป็นกำลังใจนะ นักร้องที่ร้องในคอนเสิร์ตทุกงาน ศิริพรร้องได้ขี้เหร่ที่สุด (หัวเราะขำ) เพราะความตื่นเต้นของตัวพี่เองนี่แหละ all : หลังจากมาเป็นนักร้องที่มีชื่อเสียงแล้ว ชีวิตเปลี่ยนไปขนาดไหนคะ ั่ ม่คราฟ ศิริพร : ถ้าด้านชีวิตนี่... (นิ่งคิด) เปลี่ยนจากหน้ามือเป็นหลังมือ จากชาวไร่ชาวนา ทำไร่ทำนา บ้านป่าขาดอน ได้เข้ามาในกรุงเทพฯ ได้มาเจอคนที่ไม่เคยเจอ สิ่งที่ไม่เคยเจอ จากคนที่ไม่ค่อยมีเงินก็มีเงิน อยากกินอะไรก็ได้กิน เรียกว่าเปลี่ยนทุกอย่าง ทั้งครอบครัวและตัวเอง ก็เพราะความเมตตาของแฟน ๆ ของผู้หลักผู้ใหญ่ในบริษัท ถ้าเขาไม่เมตตาก็คงไม่มีพี่ในวันนี้เหมือนกันผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวลูกทุ่งบ้านดอน ชุดที่ 1 ปริญญาใจ (24 สิงหาคม พ.ศ. 2543 , ยอดขายเกินล้านชุด) ผลงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว. ลูกทุ่งบ้านดอน ชุดที่ 1 ปริญญาใจ (24 สิงหาคม พ.ศ. 2543 , ยอดขายเกินล้านชุด). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม1. หนีแม่มาแพ้รัก 2. เสียงนกสะกิดใจ 3. ปริญญาใจ 4. อยากลืมแฟนเขา 5. รักเศร้าสาวขอนแก่น 6. คอยฮักคืนใจ 7. ส่งฮักส่งแฮง 8. ส่งตัวเจ้าบ่าว 9. ทุ่งรักนาเรา 10. อกสาวไกลบ้านหมอลำบ้านดอน ชุดที่ 2 สู้เพื่อน้องได้ไหม (16 มีนาคม พ.ศ. 2544) หมอลำบ้านดอน ชุดที่ 2 สู้เพื่อน้องได้ไหม (16 มีนาคม พ.ศ. 2544). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม1. สู้เพื่อน้องได้ไหม 2. สงกรานต์สัญญาใจ 3. ลางร้ายในสายตา 4. ไข้รักไข้ใจ 5. สาวส่ำน้อยสำออยฮัก 6. อายซองบัตรเชิญ 7. กบร้องน้องสะอื้น 8. ดาวน์รถให้ผัว(อีแหล่ภาค 2) 9. หน้าฮ้านประจานฮัก 10. อยากเป็นเช่นตายายลูกทุ่งบ้านดอน ชุดที่ 3 แรงใจรายวัน (28 สิงหาคม พ.ศ. 2544) ลูกทุ่งบ้านดอน ชุดที่ 3 แรงใจรายวัน (28 สิงหาคม พ.ศ. 2544). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม1. แรงใจรายวัน 2. ทำบาปบ่ลง 3. บ่มีพี่บ่มีไผ 4. สาวสุรินทร์กินน้ำตา 5. ทุ่งหนาวสาวคอย 6. ดอกอ้อริมโขง 7. รักแรกไม่อาจลืม 8. หนุ่มหล่อแจกรัก 9. อยู่ตัวคนเดียว 10. ดอกคูณส่งข่าวลูกทุ่งบ้านดอน ชุดที่ 4 เพื่อแม่แพ้บ่ได้ (24 มกราคม พ.ศ. 2545) ลูกทุ่งบ้านดอน ชุดที่ 4 เพื่อแม่แพ้บ่ได้ (24 มกราคม พ.ศ. 2545). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม1. เพื่อแม่แพ้บ่ได้ 2. สาละวันสงสารใจ 3. ความจนวัดใจ 4. สาวอีเลคโทน 5. เพื่อนแท้คือน้ำตา 6. ส่งอ้ายด้วยฝ้ายขาว 7. กุญแจล็อกใจ 8. เดือนหงายเสียดายรัก 9. รักเกิดบนรถผ้าป่า 10. เบอร์โทรขี้ตั๋วลูกทุ่งบ้านดอน ชุดที่ 5 สองคนบนทางใจ (27 สิงหาคม พ.ศ. 2545) ลูกทุ่งบ้านดอน ชุดที่ 5 สองคนบนทางใจ (27 สิงหาคม พ.ศ. 2545). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม 1. สองคนบนทางใจ 2. ลำนำลมหนาว 3. ฝากคำขอโทษ 4. สาววังสะพุง 5. มีอ้ายน้องบ่แคร์ 6. สมรสให้สมรัก 7. วันนี้มีเพียงเพื่อน 8. ฮักอ้ายผู้เดียว 9. เจ็บในใจ 10. หมอลำโศกชุดที่ 6 แพ้ใจคนดี (25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546) ชุดที่ 6 แพ้ใจคนดี (25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม 1. แพ้ใจคนดี 2. ศิลปินดอกหญ้า 3. ตอบแม่บ่ได้ 4. อาถรรพ์เพื่อนเจ้าสาว 5. สาวนาสัญญาแม่ 6. น้องรับบ่ได้ 7. ผู้บ่าวลืมบ้าน 8. ดอกจานถามใจ 9. แม่พิมพ์บ้านไพร 10. ติดต่อให้ด้วยชุดที่ 7 อกหักเพราะฮักอ้าย (25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546) ชุดที่ 7 อกหักเพราะฮักอ้าย (25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม 1. อกหักเพราะฮักอ้าย 2. ก่องข้าวน้อยคอยอ้าย 3. อยากอยู่เงียบๆ สองคน 4. ศิลปินเพลงเดียว 5. ห้ามใจช่วยกัน 6. เพียงเราฮักกัน 7. ตังหวายอายผู้บ่าว 8. เปิดใจเจ้าสาว 9. ดูงานวันแต่ง 10. หนาวใจในงานทุ่งชุดที่ 8 กรุณาอย่าเผลอใจ (7 กันยายน พ.ศ. 2547) ชุดที่ 8 กรุณาอย่าเผลอใจ (7 กันยายน พ.ศ. 2547). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม 1. กรุณาอย่าเผลอใจ 2. คึดฮอดกอดบ่ได้ 3. คนนี้ล่ะแม่น 4. อุ้มหมอนในงานบวช 5. ออนซอนเจ้าบ่าว 6. ใต้ต้นสะแบง 7. สาวฮ้านน้อย 8. คอยทางที่นางรอง 9. รอยยิ้มห่อน้ำตา 10. สัญญาดอกคูนชุดที่ 9 ตัวจริงประจำใจ (29 มีนาคม พ.ศ. 2548) ชุดที่ 9 ตัวจริงประจำใจ (29 มีนาคม พ.ศ. 2548). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม 1. ตัวจริงประจำใจ 2. อยากเห็นอ้ายอารมณ์ดี 3. แรงใจจากปลายนา 4. เขาลืออีกแล้ว 5. กอดลาว่าที่ 6. ดูแลแค่รอยยิ้ม 7. คนใกล้อ้ายบ่เห็น 8. คึดฮอดน้องสาว 9. ตายายกับหลานน้อย 10. ฮักกันไว้เด้อชุดที่ 10 ผู้แพ้ขอแค่เบอร์ (28 ตุลาคม พ.ศ. 2548) ชุดที่ 10 ผู้แพ้ขอแค่เบอร์ (28 ตุลาคม พ.ศ. 2548). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม 1. ผู้แพ้ขอแค่เบอร์ 2. แฟนเก่า บ่ เซาหล่อ 3. ขอบใจที่หาเจอ 4. ฮักแท้เป็นจั่งได๋ 5. หลบเหงามาเฝ้าไมค์ 6. อ้อมกอดที่สาม 7. ลืมกันแล้วบ้อ 8. คืนไหลเรือไฟ 9. ยังคอยที่หนองคาย 10. ลำร็อคบอกฮักชุดที่ 11 ย่านบ่มีชาติหน้า (26 มิถุนายน พ.ศ. 2550) ชุดที่ 11 ย่านบ่มีชาติหน้า (26 มิถุนายน พ.ศ. 2550). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม1. ย่านบ่มีชาติหน้า 2. บ่กล้าเจอ...ย่านเผลอกอด 3. อยากเห็นหน้าจังเลย 4. จากทั้งที่เจ็บ 5. อิจฉาภรรยาอ้าย 6. รอสายคนใจดำ 7. แด่เธอ...ด้วยดอกแค 8. นครพนมคืนเพ็ญ 9. ทางนั้นเป็นจังใด๋ 10. บ้านเฮาเว้ากันได้ชุดที่ 12 แจ่วบองในกล่องคอมพ์ (23 กันยายน พ.ศ. 2551) ชุดที่ 12 แจ่วบองในกล่องคอมพ์ (23 กันยายน พ.ศ. 2551). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม1. แจ่วบองในกล่องคอมพ์ 2. โสดบ่พออย่าหล่อให้เห็น 3. บ่เหงาบ่คึดฮอด 4. ทุกเสียง ทุกสาย กับอ้ายคนนั้น 5. ศิลปินรอเชิญ 6. หน้าฮ้านพันธม่วน 7. แด่...เราสองคน 8. วันนั้นที่ด่านซ้าย 9. โทรหาแม่แนเด้ออ้าย 10. เอิ้นหาความฮักชุดที่ 13 ขอทำเพื่ออ้าย (18 สิงหาคม พ.ศ. 2552) ชุดที่ 13 ขอทำเพื่ออ้าย (18 สิงหาคม พ.ศ. 2552). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม1. ขอทำเพื่ออ้าย 2. จั่งแม่นเพิ่นคัก 3. ผ้าเย็นที่ชื่อว่าแฟน 4. เบอร์โทรที่ถูกลืม 5. เจ็บที่จริงใจ 6. หมานแฟนเขา 7. ขอยืมคิดฮอดแนเด้อ 8. ปริญญาลูกแม่ค้า 9. หนาวงานธาตุ 10. กินข้าวนำกันเด้ออ้ายชุดที่ 14 สตรีหมายเลข 1 (15 กันยายน พ.ศ. 2554 ) ชุดที่ 14 สตรีหมายเลข 1 (15 กันยายน พ.ศ. 2554 ). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม1. อย่าไว้ใจทาง อย่าวางใจแฟน (ศิลปินรับเชิญ โจ๊ก SO COOL) 2. มาก่อนได้หน้า มาช้าได้ใจ 3. X (กากบาท) ไว้เลย 4. กอดคนนอกใจ 5. สตรีหมายเลข ๑ 6. ขาดเจ้าบ่ขาดใจ (ศิลปินรับเชิญ เอิ้นขวัญ วรัญญา) 7. เสียใจแต่บ่กล้าเสียฮัก 8. สำหรับอ้าย..รักได้เสมอ 9. ซังคนบ่คิดฮอด 10. ฝากเสียงลำล่อง (ศิลปินรับเชิญ ป.ฉลาดน้อย)ชุดที่ 15 หัวหน้าแก๊งสาวเสื้อดำ (17 ตุลาคม พ.ศ. 2556) ชุดที่ 15 หัวหน้าแก๊งสาวเสื้อดำ (17 ตุลาคม พ.ศ. 2556). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม1. หัวหน้าแก๊งสาวเสื้อดำ 2. อยากกอดผู้ชายคนนั้นจังเลย 3. บ่งึด 4. เป็นกิ๊กคนที่เท่าไหร่ 5. เปลี่ยนความตั้งใจของน้องได้บ่ 6. ท้ายที่สุด..อ้ายก็คือสุดที่ฮัก 7. น้ำตาไม่ได้ซื้อ 8. เจ็บแล้วจำคือคน เจ็บแล้วทนคือแฟนอ้าย 9. สาวตำบักหุ่ง 10. ครั้งหนึ่งที่..บึงกาฬชุดที่ 16 ปริญญาเจ็บ (21 พฤษภาคม พ.ศ. 2558) ชุดที่ 16 ปริญญาเจ็บ (21 พฤษภาคม พ.ศ. 2558). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม1. ปริญญาเจ็บ 2. สามช่าสละช้ำ 3. เมียบ่ได้แต่ง 4. เมื่อความฮักเก่า น้องสิเหงาบ่ 5. ฮักหมดตัว ผัวหมดใจ 6. วันไหนเธอจะแคร์ฉันบ้าง 7. ไหวบ่ 8. คนเจ้าชู้อยู่ที่เดียวบ่ได้ 9. ศิริพรลำร็อค 10. เจ็บแค่ไหน...ยังไว้ใจคำว่ารัก 11. ข้าวเหนียวเสียงแคนชุดที่ 17 คนใช่ เกิดช้า (30 มีนาคม พ.ศ. 2560) ชุดที่ 17 คนใช่ เกิดช้า (30 มีนาคม พ.ศ. 2560). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม1. คนใช่ เกิดช้า 2. หมดสวยหมดสัญญา 3. รับของโจร 4. ให้เอิ้นน้องว่า..ผู้สาวเก่า 5. ฮักฮอดมื้อตาย 6. เห็นอ้ายใน ig 7. จำเสียงน้องได้บ่ 8. อยากได้ยินคำว่าสู้ 9. ลมส่า ลำซิ่ง 10. เต้ยฟ้าผ่าชุดที่ 18 ผู้หญิงหลายมือ (เร็วๆ นี้)ชุดที่ 18 ผู้หญิงหลายมือ (เร็วๆ นี้). 1. ผู้หญิงหลายมืออัลบั้มพิเศษลูกทุ่งกีตาร์หวาน อัลบั้มพิเศษ. ลูกทุ่งกีตาร์หวาน. รวมเพลงดีและฮิตในอัลบั้มต่างๆ ของ ศิริพร อำไพพงษ์ มาเรียบเรียงใหม่ในแบบกีตาร์หวานลูกทุ่งกีตาร์หวาน ศิริพร อำไพพงษ์ ชุดที่ 1ลูกทุ่งกีตาร์หวาน ศิริพร อำไพพงษ์ ชุดที่ 1. 1. กรุณาอย่าเผลอใจ 2. อกหักเพราะฮักอ้าย 3. แรงใจรายวัน 4. ความจนวัดใจ 5. อยากลืมแฟนเขา 6. สองคนบนทางใจ 7. อยากอยู่เงียบๆ สองคน 8. คนนี้ล่ะแม่น 9. แพ้ใจคนดี 10. ปริญญาใจ 11. เพื่อแม่แพ้บ่ได้ 12. หนีแม่มาแพ้รักลูกทุ่งกีตาร์หวาน ศิริพร อำไพพงษ์ ชุดที่ 2ลูกทุ่งกีตาร์หวาน ศิริพร อำไพพงษ์ ชุดที่ 2. 1. ละครชีวิต 2. ผู้แพ้ขอแค่เบอร์ 3. รักนอกหัวใจ 4. คอยทางที่นางรอง 5. เพียงเราฮักกัน 6. คึดฮอดน้องสาว 7. ดูแลแค่รอยยิ้ม 8. ใต้ต้นสะแบง 9. ขอบใจที่หาเจอ 10. ตัวจริงประจำใจ 11. ดอกอ้อริมโขง 12. คอยฮักคืนใจเมื่อยามบ้าน เมื่อยามบ้าน. โปรเจกต์พิเศษ ของแกรมมี่โกลด์ ที่ทำเพลงหมอลำออกมาสู่ตลาด ในแบบมันส์น็อทสต็อป ผ่านศิริพร อำไพพงษ์ ที่เป็นที่รู้จักว่าเป็นหมอลำตัวจริง ชุดพิเศษเมื่อยามบ้านนี้ สร้างปรากฏการณ์ยอดขายถล่มทลาย ทำให้แกรมมี่โกลด์ทำออกมาถึง 3 ชุดศิริพร อำไพพงษ์ เมื่อยามบ้าน ทั้งมัน ทั้งม่วน ภาค 1 (28 มีนาคม พ.ศ. 2549) ศิริพร อำไพพงษ์ เมื่อยามบ้าน ทั้งมัน ทั้งม่วน ภาค 1 (28 มีนาคม พ.ศ. 2549). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม 1. โลโซโบว์รัก 2. ล้างจานในงานแต่ง 3. ตำแหน่งที่ไม่ต้องการ 4. ขึ้นคานเพราะการคอย 5. ใจลอยบนรถผ้าป่า 6. กราบลาแม่ย่าปล่อย 7. มักผัวเขา 8. ลืมไม่ลง 9. คอยรักคนบ้านไกล 10. ร้องไห้ใส่เสียงเพลง 11. ทำใจได้แฟนหล่อ 12. มนต์รักผักกะแยงศิริพร อำไพพงษ์ เมื่อยามบ้าน ทั้งมัน ทั้งม่วน ภาค 2 (8 ธันวาคม พ.ศ. 2549) ศิริพร อำไพพงษ์ เมื่อยามบ้าน ทั้งมัน ทั้งม่วน ภาค 2 (8 ธันวาคม พ.ศ. 2549). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม 1. อยากมีบอดี้กอด 2. กอดแล้วบ่แต่ง 3. ฮักแท้แม่น้องโจ้ 4. บ่าวขายแรงที่รัก 5. น้องใหม่เสื้อยืดดำ 6. ลืมนาลืมนาง 7. สัญญาปลาข่อน (ขับร้องโดย เอกพล มนต์ตระการ) 8. หลูโตนหมอนข้าง (ศิริพร อำไพพงษ์ ร่วมขับร้องคู่กับ เอกพล มนต์ตระการ) 9. ฝากซองกินดองแฟน 10. แม่ลูกอ่อนขี้เมา 11. ระวังหนุ่มเมียเผลอ 12. ปีหน้าอย่าลืมเด้อศิริพร อำไพพงษ์ เมื่อยามบ้าน ปี 3 ม่วนรวมมิตร ฮิตซอดแจ้ง (18 มีนาคม พ.ศ. 2551) ศิริพร อำไพพงษ์ เมื่อยามบ้าน ปี 3 ม่วนรวมมิตร ฮิตซอดแจ้ง (18 มีนาคม พ.ศ. 2551). รายชื่อเพลงในอัลบั้ม 1. ซำบายดีที่คานทอง 2. หน้าฮ้านประจานฮัก 3. แด่เธอ...ด้วยดอกแค 4. สงกรานต์สัญญาใจ 5. อยากมีบอดี้กอด 6. อิจฉาภรรยาอ้าย 7. โลโซโบว์รัก 8. ฮักแท้แม่น้องโจ้ 9. น้องใหม่เสื้อยืดดำ 10. ร้องไห้ใส่เสียงเพลง 11. ทำใจได้แฟนหล่อ 12. เซิ้งไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ (ขับร้องโดย ดอกอ้อ ทุ่งทอง และ ก้านตอง ทุ่งเงิน) (ดัดแปลงมาจากเพลง ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ ของ ตั๊กแตน ชลดา)อัลบั้มรวมเพลงกลอนรักร่วมสมัยรวมฮิต กลอนรักร่วมสมัย ชุดที่ 1อัลบั้มรวมเพลง. กลอนรักร่วมสมัย. รวมฮิต กลอนรักร่วมสมัย ชุดที่ 1. 1. อายซองบัตรเชิญ 2. ล้างจานในงานแต่ง 3. ระวังหนุ่มเมียเผลอ 4. ตำแหน่งที่ไม่ต้องการ 5. ผูกแขนให้แฟนเขา 6. ขึ้นคานเพราะการคอย 7. ฝากซองกินดองแฟน 8. ลืมไม่ลง 9. ผูกฝ้ายเป็นอ้ายฮัก 10. ข่าวเศร้าสาวโรงงาน 11. อวยพรก่อนวันแต่ง 12. อยากเห็นคนโชคดีรวมฮิต กลอนรักร่วมสมัย ชุดที่ 2รวมฮิต กลอนรักร่วมสมัย ชุดที่ 2. 1. อีแหล่โสตาย 2. หน้าฮ้านประจานฮัก 3. แม่ลูกอ่อนขี้เมา 4. เมาเดินสาย 5. เรียนก่อนแม่สอนไว้ 6. อดีตรักริมโขง 7. มักผัวเขา 8. สิ้นปีพี่เปลี่ยนใจ 9. ผ้าเช็ดหน้าลาแก้ม 10. นิ้วนางว่างเสมอ 11. หัวอกแม่ฮ้างน้อย 12. ปากว่าไม่แต่ใจหึงรวมฮิต กลอนรักร่วมสมัย ชุดที่ 3รวมฮิต กลอนรักร่วมสมัย ชุดที่ 3. 1. อยากลืมแฟนเขา 2. คอยรักคนบ้านไกล 3. รถเข็นถูกหวย 4. สะระภัญญ์คอยแฟน 5. ซังคนใจดำ 6. กลัวซ้ำรอยแม่ 7. กราบลาแม่ย่าปล่อย 8. มนต์รักผักกะแยง 9. สาวปั๊มน้ำมัน 10. ต่อนี้ไปไม่เหมือนเดิม 11. ขอพักที่ตักแม่ 12. คนพ่ายรักบันทึกรัก บันทึกรัก. รวมเพลงฮิตที่สุด และดังที่สุด ของ ศิริพร อำไพพงษ์- ชุดที่ 1 - ชุดที่ 2ปริญญาเสียงอ้อน ศิริพร อำไพพงษ์ (2559) ปริญญาเสียงอ้อน ศิริพร อำไพพงษ์ (2559). รวมเพลงที่ดีที่สุดในอัลบั้มเดี่ยว และอัลบั้มพิเศษ ของศิริพร อำไพพงษ์ ทั้งหมด 50 เพลง ในรูปแบบ MP3 และ 30 เพลง ในรูปแบบ DVD เช่น- ปริญญาใจ - แรงใจรายวัน - เพื่อแม่แพ้บ่ได้ - กอดคนนอกใจ - เมียบ่ได้แต่ง ฯลฯผลงานร่วมกับศิลปินอื่น2 ทศวรรษ สลา คุณวุฒิ (2546) ผลงานร่วมกับศิลปินอื่น. 2 ทศวรรษ สลา คุณวุฒิ (2546). อัลบั้มพิเศษ 2 ทศวรรษ สลา คุณวุฒิ เป็นอัลบั้มที่นำบทเพลงจากปลายปากกาของ ครูสลา คุณวุฒิ มาขับร้องใหม่โดย 25 ศิลปิน ซึ่งอัลบั้มนี้มีทั้งหมด 4 ชุด ศิริพร อำไพพงษ์ อยู่ชุดที่ 2 มีชื่ออัลบั้มว่า รวมใจเหล่าผองศิษย์ โดยขับร้องเพลง- รักนอกหัวใจ10 ปี แกรมมี่ โกลด์ ดนตรีไม่มีพรมแดน (2548) 10 ปี แกรมมี่ โกลด์ ดนตรีไม่มีพรมแดน (2548). อัลบั้มพิเศษ 10 ปี แกรมมี่ โกลด์ ดนตรีไม่มีพรมแดน เป็นโปรเจกต์พิเศษในโอกาสครบรอบ 10 ปี ของค่าย แกรมมี่โกลด์ เป็นอัลบั้มที่นำบทเพลงที่ได้รับความนิยม ตลอด 10 ปี ที่ผ่านมา ของค่าย แกรมมี่โกลด์ มาขับร้องใหม่โดยศิลปินยอดนิยม กว่า 41 ชีวิต ทั้งสตริง ลูกกรุง และลูกทุ่ง ซึ่งอัลบั้มนี้มีทั้งหมด 3 ชุด ศิริพร อำไพพงษ์ อยู่ชุดที่ 3 โดยขับร้องเพลง- ละครชีวิตดอกไม้จากผองศิษย์...ด้วยรักแด่ครูสลา (2550) ดอกไม้จากผองศิษย์...ด้วยรักแด่ครูสลา (2550). อัลบั้มพิเศษ ดอกไม้จากผองศิษย์...ด้วยรักแด่ครูสลา เป็นอัลบั้มที่นำบทเพลงจากปลายปากกาของ ครูสลา คุณวุฒิ มาขับร้องใหม่โดย 10 ศิลปินหญิงแห่งยุค โดยศิริพร อำไพพงษ์ ขับร้องเพลง- แค่นี้ก็ดีใจแล้ว - เอาคืนบ่ได้รวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ (2552) รวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ (2552). อัลบั้มพิเศษ รวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ เป็นอัลบั้มที่นำบทเพลงจากปลายปากกาของ ครูสลา คุณวุฒิ มาขับร้องใหม่โดย 23 ศิลปิน มาร่วมถ่ายทอด 11 บทเพลงเพลงที่คนบอกว่าใช่ ซึ่งเป็นบทเพลงที่เคยโด่งดังในแบบฉบับศิลปินเดี่ยว กลับมาสร้างใหม่ ให้ร้องตามกันได้เป็นคู่ พร้อม 1 บทเพลงขึ้นมาใหม่ อีกหนึ่งบทเพลงคือ เพลง ขอบคุณเธอที่ให้ใจ โดยศิริพร อำไพพงษ์ ร้องคู่กับ ไมค์ ภิรมย์พร ในบทเพลง- เหนื่อยไหมคนดีคราม 2010 (2553) คราม 2010 (2553). อัลบั้มเดี่ยวของกลุ่มศิลปินวงร็อค บอดี้สแลม (Bodyslam) ศิริพร อำไพพงษ์ ได้ร่วมขับร้องเพลง คิดฮอดตามฮอยอีสาน ชุดที่ 1 และ 2 (2555) ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 1 และ 2 (2555). อัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน เป็นการนำบทเพลงลูกทุ่งอีสานที่เคยโด่งดังและได้รับความนิยมในอดีตกลับมาถ่ายทอดใหม่ผ่านน้ำเสียงศิลปินเลือดอีสานทั้งหมด 6 ศิลปิน ได้แก่ ศิริพร อำไพพงษ์,ไหมไทย ใจตะวัน,ต่าย อรทัย,มนต์แคน แก่นคูน,ไผ่ พงศธร และ ข้าวทิพย์ ธิดาดิน และอัลบั้มชุดนี้ก็สร้างยอดขายสูงสุดของตึกแกรมมี่ในไตรมาสที่ 4- ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 1 ศิริพร ขับร้องเพลง1. สาวชาวนาครวญ- ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 2 ศิริพร ขับร้องเพลง1. ลำเพลินสลับเต้ย 2. นับวันจะเหินห่างตามฮอยอีสาน ชุดที่ 3 และ 4 (2556) ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 3 และ 4 (2556). อัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 3 และชุดที่ 4 เป็นการนำบทเพลงลูกทุ่งอีสานที่เคยโด่งดังและได้รับความนิยมในอดีตกลับมาถ่ายทอดใหม่ผ่านน้ำเสียงศิลปินเลือดอีสานทั้งหมด 6 ศิลปิน อีกเช่นเคย ได้แก่ ศิริพร อำไพพงษ์,มนต์แคน แก่นคูน,ต่าย อรทัย,ไผ่ พงศธร,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน และ ต้นคูน อนันตา เนื่องจากอัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 1 และชุดที่ 2 ได้ผลตอบรับเป็นอย่างดีและสามารถสร้างยอดขายสูงสุดของตึกแกรมมี่ในไตรมาสที่ 4 ของปี 2555 จึงมีผลงานอัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 3 และชุดที่ 4 เกิดขึ้นตามมา- ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 3 ศิริพร ขับร้องเพลง1. สัจจาหญิง 2. งิ้วต่องต้อนอ้อนผู้บ่าว- ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 4 ศิริพร ขับร้องเพลง1. คอยรักจากเสียงพิณ 2. ลำเพลินเชิญยิ้มน้องๆ ร้องเพลงพี่นาง (2555) น้องๆ ร้องเพลงพี่นาง (2555). อัลบั้มพิเศษ น้องๆ ร้องเพลงพี่นาง เป็นอัลบั้มที่นำเพลงเก่าของ ศิริพร อำไพพงษ์ มาขับร้องใหม่โดยศิลปินลูกทุ่งหญิงรุ่นน้อง ของค่าย แกรมมี่ โกลด์ นำโดย ต่าย อรทัย,เอิร์น สุรัตน์ติกานต์,เปาวลี พรพิมล,รัชนก ศรีโลพันธุ์,ดอกอ้อ ทุ่งทอง,ก้านตอง ทุ่งเงิน,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน,นิ้วก้อย กรรณิการ์ และ เอิ้นขวัญ วรัญญา- ชุดที่ 1 ประกอบไปด้วย ต่าย อรทัย,เปาวลี พรพิมล,รัชนก ศรีโลพันธุ์,ดอกอ้อ ทุ่งทอง และ เอิ้นขวัญ วรัญญา - ชุดที่ 2 ประกอบไปด้วย เอิร์น สุรัตน์ติกานต์,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน,นิ้วก้อย กรรณิการ์,ก้านตอง ทุ่งเงิน และ เอิ้นขวัญ วรัญญา โดยศิริพร อำไพพงษ์ ได้ร่วมขับร้องเพลง แรงใจคนไกลบ้าน ร่วมกับศิลปินในอัลบั้มฝากไว้ในแผ่นดิน พงษ์ศักดิ์ จันทรุกขา (2557) ฝากไว้ในแผ่นดิน พงษ์ศักดิ์ จันทรุกขา (2557). อัลบั้มพิเศษ ฝากไว้ในแผ่นดิน พงษ์ศักดิ์ จันทรุกขา คีตกวีแห่งลุ่มน้ำโขง ผู้หยิบความจน มาปั้นให้คนรู้ค่า เป็นอัลบั้มที่นำบทเพลงจากปลายปากกาของ ครูพงษ์ศักดิ์ จันทรุกขา กลับมาถ่ายทอดใหม่ผ่านน้ำเสียงศิลปินเลือดอีสานทั้งหมด 9 ศิลปิน ซึ่งเป็นการเชิดชูครูเพลงลูกทุ่ง รวมถึงการนำเสนอบทเพลงลูกทุ่งเก่าที่มีคุณค่าของครูเพลงหรือศิลปินในอดีตเพื่อให้คนรุ่นใหม่ได้รู้จัก รวมถึงเป็น 1 ใน Project 20 ปี แกรมมี่โกลด์ นำโดย ไมค์ ภิรมย์พร,ศิริพร อำไพพงษ์,ต่าย อรทัย,ไผ่ พงศธร,พี สะเดิด,มนต์แคน แก่นคูน,ดอกอ้อ ทุ่งทอง,ก้านตอง ทุ่งเงิน และ เต๋า ภูศิลป์- หอมดอกผักกะแยง ชุดที่ 1 - หอมดอกผักกะแยง ชุดที่ 2 โดยศิริพร อำไพพงษ์ ได้ขับร้องเพลง ก่องข้าวน้อยฆ่าแม่20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา (2558) 20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา (2558). อัลบั้มพิเศษ 20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา เป็นโปรเจกต์พิเศษในโอกาสครบรอบ 20 ปี ของค่าย แกรมมี่โกลด์ เป็นอัลบั้มที่นำบทเพลงที่ได้รับความนิยม ตลอด 20 ปี ที่ผ่านมา ของค่าย แกรมมี่โกลด์ มาขับร้องใหม่โดยศิลปินยอดนิยมที่คุณชื่นชอบ กว่า 27 ชีวิต อัลบั้มนี้มีทั้งหมด 3 ชุด ศิริพร อำไพพงษ์ อยู่ชุดที่ 1- ชุดที่ 1 ร่วมด้วย ไมค์ ภิรมย์พร,ต่าย อรทัย,ไผ่ พงศธร,มนต์แคน แก่นคูน,ศร สินชัย,ดอกอ้อ ทุ่งทอง และ ก้านตอง ทุ่งเงิน โดยศิริพร อำไพพงษ์ ได้ขับร้องเพลง1. ขอใจเธอแลกเบอร์โทร 2. ฉันกำลังเป็นตัวแทนของใครหรือเปล่าเพลงครูยังอยู่ในใจ : สลา คุณวุฒิ คนสร้างเพลง เพลงสร้างคน‬ (2559) เพลงครูยังอยู่ในใจ : สลา คุณวุฒิ คนสร้างเพลง เพลงสร้างคน‬ (2559). เป็นการนำเพลงดังที่แต่งโดย อ.สลา คุณวุฒิ กลับมาทำใหม่ จำนวน 10 เพลง และเพลงพิเศษอีก 5 เพลง รวม 15 เพลง นำโดย ไมค์ ภิรมย์พร,ศิริพร อำไพพงษ์,ต่าย อรทัย,ไผ่ พงศธร,ตั๊กแตน ชลดา,มนต์แคน แก่นคูน,เอิ้นขวัญ วรัญญา,มนต์สิทธิ์ คำสร้อย และ โน้ต เชิญยิ้ม โดยศิริพร อำไพพงษ์ ได้ขับร้องเพลง คนบ่มีใจผลงานบันทึกการแสดงสด ผลงานบันทึกการแสดงสด. พร้อมกับ ทีมงาน พิณแคนแดนอีสาน- ลำเรื่อง โบว์รักสีดำ - ผู้ดีได้เป็นขี้ข้า ผีบ้าได้นั่งเมือง - สังข์ทองเงาะป่าตะลุยเมืองแม่ม่าย - ศิริพร ปะทะ ร็อคคงคย ชุด หมอลำสาวบ่าวกันตรึม - ศิริพรลำซิ่ง - คนชั่วเกิดผิดที่ คนดีเกิดผิดบ่อน - ศิริพร พาม่วน - ศิริพรพาเพลิน - โดเรมี อลเวง - เหนือคำสาบาน - ขุนแผนแค้นกุมารทอง - ม่วนแปดแสน - บัลลังก์สายเลือด - บักหมํ่านำจีบศิริพร - รวมฮิตบันทึกการแสดงสด พิณแคนแดนอีสาน ถึงลูกถึงเพลงเพลงพิเศษเพลงพิเศษ. - มนต์เพลงลูกทุ่งเอฟเอ็ม (เพลงประกอบภาพยนตร์มนต์เพลงลูกทุ่งเอฟเอ็ม ปี 2545 โดยศิริพร ร่วมขับร้องกับอีกหลายศิลปิน เช่น ผ่องศรี วรนุช, ยอดรัก สลักใจ, สุรชัย สมบัติเจริญ, ศิรินทรา นิยากร, ไมค์ ภิรมย์พร, มนต์สิทธิ์ คำสร้อย, คัฑลียา มารศรี, เอกราช สุวรรณภูมิ, รุ่ง สุริยา ฯลฯ ) - บอกรักด้วยความดี (บทเพลงพิเศษ เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา 5 ธันวาคม 2550 (วันพ่อ) เคยออกอากาศทางช่อง 5 รายการเวทีไท โดยศิริพร ร่วมขับร้องกับอีกหลายศิลปินในสังกัดแกรมมี่ โกลด์) - มัน ใหญ่ มาก 7 โจ๊ะ (มหกรรมโจ๊ะหมู่เพื่อบูชาวงการเพลงไทย 19-20 ธันวาคม 2558 ที่ แก่งกระจาน คันทรี คลับ จ.เพชรบุรี โดยศิริพร ร่วมขับร้องกับ ณรรลฌา ดอกกะฐิน)ศิลปินในสังกัด ศิลปินในสังกัด. ศิริพร ได้สร้างกลุ่มศิลปินคิดฮอด เพื่อออกผลงานเพลง ทางช่องยูทูป ประกอบด้วย- ฟิวส์ กิติกร โพธิ์ปี - อรนภา ดวงดี เพลง อยากมาโดน - โอบ ธเณศ(โอ๊ต อาร์สยาม) เพลง ติดใยรัก - เอ็ม ธนวัฒน์ผลงานการประพันธ์เพลง ผลงานการประพันธ์เพลง. ใช้นามปากกา ศิริพร อำเคน- เพลง อยากมาโดน ขับร้องโดย อรนภา ดวงดี - เพลง ติดใยรัก ขับร้องโดย โอบ ธเณศ - เพลง สู้ความเหงาไม่ไหว ขับร้องโดย ฟิวส์ กิตติกร ใช้นามปากกา ศิริพร อำไพพงษ์- เพลง ตี๋น้องม่องใด๋ ขับร้องโดย อรนภา ดวงดีผลงานอื่น ๆผลงานอื่น ๆ. - หนังสือ ปริญญาชีวิต ก้าวไกลเกินฝัน เรียบเรียงโดย สมยศ ศรีสมบูรณ์ - ถ่ายปกและให้สัมภาษณ์ ลงในนิตยสาร ออล แม็กกาซีน (พฤศจิกายน 2558)รางวัลรางวัล. - รางวัลมาลัยทอง ปี 2543 สาขานักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม ในเพลง ปริญญาใจ - รางวัลมาลัยทอง ปี 2548 สาขาเพลงสร้างสรรค์สังคมยอมเยี่ยม ในเพลง ฮักกันไว้เด้อ - ราวัลมหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 9 ปี 2556 สาขาเพลงฮิตมาราธอน ในเพลง กอดคนนอกใจ - รางวัลสยามดารา สตาร์ อวอร์ด 2015 (ปี 2558) สาขานักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม ในเพลง ปริญญาเจ็บ - ราวัลมหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 12 ปี 2559 สาขารางวัลพิเศษศิลปินส่งเสริมสังคมและวัฒนธรรมดีเด่น</doc>
