<doc id="668128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668128" title="ฟุตบอลทีมชาติเวียดนามใต้">ฟุตบอลทีมชาติเวียดนามใต้ ฟุตบอลทีมชาติเวียดนามใต้ (ภาษาเวียดนาม: Đội tuyển túc cầu quốc gia Việt Nam Cộng hòa) เป็นฟุตบอลทีมชาติของ เวียดนามใต้ ควบคุมโดยสมาคมฟุตบอลเวียดนาม (ปัจจุบันตือ สหพันธ์ฟุตบอลเวียดนาม) ระหว่าง พ.ศ. 2492 - 2518 เวียดนามใต้ได้เข้าร่วมการแข่งขันเอเชียนคัพใน พ.ศ. 2499 และ 2503 และเข้าร่วมแข่งขันฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก พ.ศ. 2517 ทีมฟุตบอลนี้สิ้นสุดลงเมื่อ เวียดนามเหนือและเวียดนามใต้ได้รวมกันเป็น สาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม ต่อมา ใน พ.ศ. 2534 ได้กลายเป็น ฟุตบอลทีมชาติเวียดนาม (ไม่มีการแข่งขันระหว่าง พ.ศ. 2519 - 2533)</doc>
