<doc id="668290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668290" title="พาวเวอร์เลส (เพลง)">พาวเวอร์เลส (เพลง) "พาวเวอร์เลส" () (ชื่อเดิม "Tinfoil") เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก เป็นซิงเกิลที่ 3 จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 5 ของวง ลิฟวิงทิงส์ เพลงนี้ประพันธ์โดยลิงคินพาร์ก และโปรดิวซ์โดย ไมค์ ชิโนะดะ นักร้องนำของวง และ ริก รูบิน เพลงนี้มีชื่อเดิมว่า "ทินฟอยล์" ต่อมาได้เป็นชื่อเพลงในอัลบั้มที่เป็นแทร็กลำดับก่อนหน้าของเพลงนี้ ซึ่งมีเสียงเชื่อมต่อกับอินโทรของเพลงนี้ด้วย ซิงเกิลออกจำหน่ายในรูปแบบดิจิตอลซิงเกิลในไอทูนส์ ในวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ในประเทศญี่ปุ่น และได้ออกจำหน่ายทั่วโลกโดยผ่านเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของลิงคินพาร์กมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. เชสเตอร์ เบนนิงตัน ได้ยืนยันในการสัมภาษณ์ว่าจะมีการถ่ายทำมิวสิกวิดีโอสำหรับเพลง "พาวเวอร์เลส" มิวสิกฟอร์รีลีฟ ได้ออกเผยแพร่วิดีโอสำหรับเพลงนี้ในวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 วิดีโอมีความยาว 2 นาที ประกอบด้วยการแสดงดนตรีของวง และภาพตัวอย่างจากภาพยนตร์ Abraham Lincoln: Vampire Hunterรายชื่อเพลงชาร์ตประวัติการออกจำหน่าย</doc>
