<doc id="668285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668285" title="หนิง เจ๋อเทา">หนิง เจ๋อเทา หนิง เจ๋อเทา (; ) เป็นนักว่ายน้ำชายจากสาธารณรัฐประชาชนจีน เป็นนักกีฬาว่ายน้ำฟรีสไตล์ระยะทางสั้น ๆ ในเอเชียนเกมส์ 2014 เขาได้รับรางวัลเหรียญทองการแข่งขันท่าฟรีสไตล์ 50 เมตร, ว่ายน้ำท่าฟรีสไตล์ 100 เมตร, ผลัดฟรีสไตล์ 4×100 เมตร, ผลัดผสม 4×100 เมตร เขาได้สร้างสถิติเอเชียใหม่ ในท่าฟรีสไตล์ 50 เมตร รอบชิงชนะเลิศ และผลัดผสมชาย 4×100 เมตร รอบชิงชนะเลิศประวัติ ประวัติ. หนิง เจ๋อเทา เกิดเมื่อวันที่ 6 มีนาคม ค.ศ. 1993 ในเจิ้งโจว มณฑลเหอหนาน สาธารณรัฐประชาชนจีนผลงานสถิติที่ดีที่สุดผลงาน. สถิติที่ดีที่สุด. - AS = สถิติเอเชีย, NR = สถิติกีฬาแห่งชาติเอเชียนเกมส์อินชอนเกมส์ 2014เอเชียนเกมส์. อินชอนเกมส์ 2014. - เหรียญทอง ว่ายน้ำท่าฟรีสไตล์ 50 เมตร - เหรียญทอง ว่ายน้ำท่าฟรีสไตล์ 100 เมตร - เหรียญทอง ว่ายน้ำท่าฟรีสไตล์ผลัด 4×100 เมตร - เหรียญทอง ว่ายน้ำท่าผสมผลัด 4×100 เมตร</doc>
