<doc id="668208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668208" title="บันทึกหน้าสุดท้าย">บันทึกหน้าสุดท้าย "บันทึกหน้าสุดท้าย" เป็นซิงเกิลที่ 4 ของนักร้อง ธงไชย แมคอินไตย์ จากสตูดิโออัลบั้มของ หาดทราย สายลม สองเรา (2529) ประพันธ์เนื้อร้องโดย เรวัต พุทธินันทน์ แต่งทำนองโดย จาตุรนต์ เอมซ์บุตร และได้ถูกนำมาเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ของ "ด้วยรักและผูกพัน" ในปี พ.ศ. 2529ชาร์ต ชาร์ต. เวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชันบิ๊กแอส เวอร์ชันคัฟเวอร์. เวอร์ชันบิ๊กแอส. ในปี พ.ศ. 2552 เพลง "บันทึกหน้าสุดท้าย" ถูกขับร้องใหม่โดยวงบิ๊กแอส โดยเรียบเรียงดนตรีใหม่โดย บิ๊กแอส ออกจำหน่ายในวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2552 โดยเพลงนี้ถูกรวมใน "Play" อัลบั้มโปรเจกเฉลิมฉลองครบรอบ 25 ปีของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ชาร์ต</doc>
