<doc id="668277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668277" title="อยากรู้นัก">อยากรู้นัก อยากรู้นัก เป็นเพลงของนักร้อง เรวัต พุทธินันทน์ จากสตูดิโออัลบั้มของ เต๋อ 1 (2526) ประพันธ์คำร้องโดย เรวัต พุทธินันทน์ ทำนองและเรียบเรียงโดย กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา โดยเพลงนี้เป็น 1 ในอัลบั้มที่ปฏิวัติวงการเพลงไทยให้เป็นยุคดนตรีแห่งทันสมัยอีกเพลงหนึ่ง ในปี พ.ศ. 2538 เพลง "อยากรู้นัก" ได้ถูกนำไปทำเป็นเวอร์ชันใหม่สำหรับอัลบั้มรวมเพลง "Rewat Buddhinan Alive" โดยเรียบเรียงดนตรีใหม่ เสียงร้องใหม่ โดยทำอัลบั้มร่วมกับ ชาตรี คงสุวรรณ และ ฯลฯเนื้อหาและจังหวะดนตรี เนื้อหาและจังหวะดนตรี. เพลงอยากรู้นัก เป็นเพลงร็อกสนุกๆ จังหวะกระตุกๆ เนื้อหาของเพลงนั้น พูดถึงการเปรียบความรักกับสังขารที่ไม่เที่ยง เร่งดีกรีขึ้นไปอีกกับเพลง “สาวเอยจะบอกให้” โดยเพลงนี้มีกลิ่นร็อกแอนด์โรลชาร์ต</doc>
