<doc id="668234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668234" title="อย่าเอาเขามาเกี่ยวเรื่องนี้">อย่าเอาเขามาเกี่ยวเรื่องนี้ "อย่าเอาเขามาเกี่ยวเรื่องนี้" เป็นซิงเกิลที่ 4 ของ นิว-จิ๋ว คู่ศิลปินดูโอจากเวทีเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว จากอัลบั้ม Signature ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย แมนสรวง สุรางครัตน์ และเรียบเรียงโดย บวรภัส จินต์ประเสริฐ โดยเนื้อหาของเพลงนั้น พูดถึงเมื่อคนสองคนที่กำลังมีปัญหากัน และมีอีกหนึ่งคนก้าวเข้ามาในชีวิต ฝ่ายหนึ่งอาจคิดว่าเป็นเพราะอีกคนที่เข้าม­า ทำให้สถานการณ์ความรักระหว่างคนทั้งคู่แย่­ลง แต่จริงๆแล้ว ไม่ต้องโทษคนอื่น เพราะความรักเป็นเรื่องของคนสองคน ปัญหาที่เกิดขึ้นไม่เกี่ยวกับคนอื่นเลยมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 ถ่ายทำกันที่ย่านลาดพร้าว โดยฉากแรกของ เจสซี่ (เจสสิก้า ภาสะพันธ์) -แฟร์ (กันต์ดล อะคาซาน) เป็นฉากที่เจสซี่เครียด เศร้า และต้องร้องไห้แต่แฟร์กลับต้องแสดงสีหน้าท่าทางทำให้เจสซี่ยิ้มได้ซึ่งก็ได้ผลเพราะเจสซี่ขำจริงที่แฟร์เล่นหน้าทะเล้นตาเหร่ซะสมจริงไม่เหลือคราบหล่อใช้เวลาไม่นานก็ผ่าน ฉากต่อมาเป็นฉากที่ ตั้ม (อดุลย์ เจริญรัศมีเกียรติ) โผล่มากลางวงสังสรรค์ของเจสซี่ทำหน้ากวนๆใส่ทุกคนจนเจสซี่รับไม่ได้เดินหนีไปฉากนี้เล่นยาวใช้เวลาไม่นานเพราะทั้งสามพระนางและเอ๊กซ์ตร้าเล่นเต็มสองเทคผ่านยังอยู่กันที่ย่านลาดพร้าวแต่ย้ายโลเกชั่นมายังบ้านหลังหนึ่งฉากแรกแซ่บกันด้วยเลิฟซีนของตั้มและเลขาที่เจสซี่กลับมาเห็นพอดีน้ำตาไหลพราก นางเอกของเราอินจัดร้องไห้ต่อเนื่องได้แบบไม่หยุด ฉากสุดระทมเจสซี่นั่งมองคลิปจากมือถือปล่อยโฮแบบไม่ยั้งการตอบรับ การตอบรับ. เพลง อย่าเอาเขามาเกี่ยวเรื่องนี้ ติดอันดับสูงสุดที่ 13 จากการจัดอันดับของ 95.5 เอฟเอ็ม ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2556 และติดอันดับสูงสุดที่ 19 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนวน 40 สถานีชาร์ต</doc>
