<doc id="668259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668259" title="กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 1">กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 1 กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 1 หรือ การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 1 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทยซึ่งจัดเป็นครั้งแรก จัดการแข่งขันโดยองค์การส่งเสริมกีฬาแห่งประเทศไทย จัดขึ้นเมื่อวันที่ 1 – 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2510 ที่จังหวัดพระนคร (กรุงเทพมหานครในปัจจุบัน) โดยการแบ่งเขตการแข่งขันเป็น 5 เขต ตามความสะดวกของการคมนาคม การแข่งขันนี้มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่ต่าง ๆ เข้าร่วมการแข่งขันประมาณ 800 คน และนักกีฬาที่มีความสามารถจะได้รับการคัดเลือกเป็นผู้แทนของประเทศเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาแหลมทอง ครั้งที่ 4 ซึ่งประเทศไทยเป็นเจ้าภาพประวัติการแข่งขันกีฬาเขตแห่งประเทศไทยองค์ประกอบสนามแข่งขันการแข่งขันเขตที่ร่วมแข่งขัน การแข่งขัน. เขตที่ร่วมแข่งขัน. กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 1 จัดระบบการแข่งขันออกเป็นตัวแทนเขตตามภูมิภาค มีทั้งหมด 5 เขต และมีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขันประมาณ 716 คน- เขต 1 (ภาคเหนือ) - เขต 2 (ภาคอีสาน) - เขต 3 (ภาคกลาง) - เขต 4 (ภาคกลางตอนล่าง และ ภาคตะวันออก) - เขต 5 (ภาคใต้)ชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน ชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 1 จัดการแข่งขันกีฬา 5 ชนิด ในกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 1 มีการแข่งขันกีฬาทั้งหมด 16 ชนิด รวมทั้งหมดคิดเป็น 103 ประเภท ได้แก่- หมายเหตุปฏิทินการแข่งขันสรุปเหรียญรางวัล สรุปเหรียญรางวัล. เจ้าภาพ (เขต 4)</doc>
