<doc id="668394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668394" title="กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 5">กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 5 กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 5 หรือ การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 5 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดนครสวรรค์ ระหว่างวันที่ 2 – 9 ธันวาคม พ.ศ. 2518 มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ เข้าร่วมการแข่งขันประมาณ 2,000 คน มีการแข่งขันกีฬา 13 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ลอนเทนนิส เซปักตะกร้อ ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล ยูโด และยกน้ำหนัก ประชาชนได้ให้ความสนใจและเข้าชมเป็นจำนวนมากเช่นทุกปี มาตรฐานการเล่นดีขึ้น มีการทำลายสถิติในกีฬาที่มีสถิติหลายประเภท เช่น จักรยาน ยิงปืน และยกน้ำหนัก นักกีฬาที่มีความสามารถได้รับการคัดเลือกเป็นนักกีฬาทีมชาติ เข้าแข่งขันกีฬาแหลมทอง ครั้งที่ 6 ณ ประเทศมาเลเซีย ซึ่งเป็นไปตามวัตถุประสงค์ของทางราชการจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน - ฟุตบอล - เทนนิส- เซปักตะกร้อ - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล - ยูโด - ยกน้ำหนักสรุปเหรียญรางวัล</doc>
