<doc id="668398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668398" title="เราถูกสร้างมาเพื่อกันและกัน">เราถูกสร้างมาเพื่อกันและกัน "เราถูกสร้างมาเพื่อกันและกัน" เป็นซิงเกิลแรกจากอัลบั้มของ นิว-จิ๋ว คู่ศิลปินดูโอจากเวทีเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว จากอัลบั้ม Precious Time ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย เหมือนเพชร อำมะระ และเรียบเรียงโดย วิกรม สุริยะชัย มิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2557การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เราถูกสร้างมาเพื่อกันและกัน" ติดอันดับสูงสุดที่ 61 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานี และได้อันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์จีเมมเบอร์ ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2557ชาร์ต</doc>
