<doc id="668397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668397" title="เกมริษยา">เกมริษยา เกมริษยา () เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครชุด ผลิตโดยโต๊ะกลม โดยเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับพนักงานบริษัท P33 Group ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบฟรีทีวีดิจิตอล เวิร์คพอยท์ทีวีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เกมริษยา Office Syndrome เรื่องราวความสัมพันธ์ของชีวิตคนทำงาน ที่เรื่องงานกับชีวิตทับซ้อนกัน จนหาเส้นแบ่งไม่ได้ ท่ามกลางเมืองใหญ่ที่ทุกคนต้องดิ้นรน และแข่งขันกันเพื่อเอาตัวรอด เรื่องราวเกิดขึ้นในบริษัทอสังหาริมทรัพย์เก่าแก่ ที่กำลังมีปัญหาขาดทุนอย่างหนัก เพราะรองประธานบริษัทยักยอกเงินแล้วหนีหาย ประธานบริษัทเสียใจที่ไว้ใจคนผิด จึงช็อกเข้าโรงพยาบาลเหตุการณ์อ่อนไหวจึงเกิดขึ้นภายในบริษัท ใครคือผู้เหมาะสมจะเป็นรองประธานคนใหม่ การแข่งขันเกิดขึ้นระหว่าง ปัทมน และ พิธานนักแสดงนักแสดง. - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง  รับบท พิธาน - ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์  รับบท ปัทมน - ฌอห์ณ จินดาโชติ รับบท จิมมี่ - อภิญญา สกุลเจริญสุข รับบท แอ้ม - อัครณัฐ อริยฤทธิ์วิกุล รับบท น็อต - ศิรภัทรา สินตระการผล รับบท พราว - พิมพ์พัชร วัชรเสวี รับบท บุ๋ม - อลิษา ยางสันเที๊ยะ รับบท ร่วมด้วย- วิลวิภา โยคะกุล รับบท นวลพรรณ(แม่พราว) - กัณพล ปรีดามาโนช รับบท ธนิน (บอรฺ์ดบริหารบริษัท P33) - ยุทธนันท์ จัทนทร์ประสาท - สมบูรณ์ เปล่งสุริยการ - ดวงใจ หิรัญศรี รับบท แม่แอ้ม ร่วมด้วย(set พนักงานออฟฟิศ)- รยา ลิ่มปิยะชาติ - ปัญญสิริย์ ธรรมสถิตย์มั่น - นฤมล ศิษย์ประเสิรฐ - สุชาดา ตั้งพรทวี - ณฤพร พสุญาดาผลิน นักแสดงรับเชิญ- สุกัญญา นาคสนธิ์ รับบท แม่ปัทมน - กรุณพล เทียนสุวรรณ รับบท เจ้านายเก่าปัทมน - สุรพล พูลพิริยะ รับบท พัชระ (อดีตประธานบริษัท P33) - วิวรรธน์ รัตนพิทักษ์ รับบท ตำรวจการผลิต การผลิต. เป็นการต่อยอดแนวคิดจากภาพยนตร์ ยอดมนุษย์เงินเดือน ที่ไม่สามารถนำเสนอในภาพยนตร์ได้ทั้งหมด รวมถึงต้องการสร้างละครชุดที่ไม่ซับซ้อนและซ้ำเดิม และผสมผสานทีมละครและภาพยนตร์ โดยบริษัท โต๊ะกลมเพลงประกอบเพลงประกอบ. - ความไว้ใจ - โซมีเดย์ - ความไว้ใจ (Cover) - แปม ศิรภัสรา - ช่วงที่ดีที่สุด - บอย โกสิยพงศ์ , ป๊อด โมเดิร์นด๊อก - คู่กัน - สครับ - บรรยากาศ - จ๊อบ พงศกร</doc>
