<doc id="668301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668301" title="ซุน หยาง">ซุน หยาง ซุน หยาง ( เกิด 1 ธันวาคม 1991 ในหางโจว, มณฑลเจ้อเจียง, สาธารณรัฐประชาชนจีน) นักว่ายน้ำชายจากประเทศจีน เขาว่ายน้ำให้กับประเทศจีนในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก 2008 ในเอเชียนเกมส์ 2010 เขาชนะในการแข่งขันท่าฟรีสไตล์ 1500 เมตร เขาได้อีก 2 เหรียญสำหรับประเภทอื่น ๆ นอกจากนี้เขายังได้รางวัลนักแข่งหน้าใหม่ของปี 2010 การแข่งขันชิงแชมป์โลก ในปี 2011 ซันได้ทำลายสถิติการว่ายน้ำฟรีสไตล์ 1500 เมตร ที่แกรนท์ แฮคเก็ต ทำไว้เมื่อปี 2001 เขาได้รับรางวัลเหรียญทองจากการแข่งขันท่าฟรีสไตล์ประเภท 400 เมตร และ 1500 เมตร จากการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก 2012และกลายเป็นชาวจีนคนแรกที่ได้รับรางวัลเหรียญทอง ในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก 2012 เขามีชื่ออยู่ในหนึ่งในสองของนักว่าน้ำชายที่จะชนะซึ่งอีกคนคือไมเคิล เฟลป์สการว่ายน้ำระดับอาชีพ การว่ายน้ำระดับอาชีพ. แม้ซุน หยางจะได้รับการฝึกฝนมาหลายปี แต่การพัฒนาการของเขาเกิดขึ้นระหว่างการแข่งขันกีฬาโอลิมปิคที่ปักกิ่งเมื่อ 2008 ตอนที่เขา อายุ 16 ปี เขาถูกวางให้อยู่ในอันดับที่ 28 ในการแข่งขันฟรีสไตล์ 400 เมตร ด้วยเวลา 3:50.90 และการแข่งขันฟรีสไตล์ 1500 เมตร เขาอยู่ในอันดับที่ 8 ด้วยเวลา 15:05.12 นี่เป็นเพียงจุดเริ่มต้นของเขา ในปีต่อมาซุนได้ไปแข่งขันชิงแชมป์โลกที่ โรม เขาชนะได้เหรียญทองแดง ซึ่งเป็นเหรียญแรกของประเทศ ในการว่าย 1500 เมตร ด้วยเวลา 14:46.84 นอกจากนี้เขายังอยู่ในอันดับที่ 18 ในการแข่งขันฟรีสไตล์ 400 เมตร อีกด้วยเอเชี่ยนเกมส์ 2010 เอเชี่ยนเกมส์ 2010. ซุนมีการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้น ในการแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนเกมส์ 2010 ที่นี่เองซุนได้รับรางวัลเหรียญทองในการแข่งขันฟรีสไตล์1500 เมตร เหรียญทองฟรีสไตล์ผลัด 4X200 เมตร และเหรียญเงินฟรีสไตล์ 200 และ 400 เมตร ในการว่าย 1500 เมตรเขาทำเวลาได้ 14:35.43ซึ่งเป็นสถิติใหม่ของเอเชียเรคคอร์ดด้วย เขาว่ายเร็วที่สุดในประวัติศาสตร์และเป็นอันดับสอง ต่อจากแกรนท์ แฮ็คเค็ด จากเหตุการณ์นี้หลายคนต่างเชื่อว่าเขาจะเป็นผู้ที่ทำลายสถิติโลกอย่างแน่นอนชิงแชมป์โลก 2011 ชิงแชมป์โลก 2011. ในวันแรกของการแข่งขันซุนถูกวางให้อยู่ในอันดับที่ 2 ในการแข่งฟรีสไตล์ 400 เมตร ซึ่งเขาพ่ายให้กับ ปาร์คแทฮวาน ด้วยเวลา 3:43.24 สามวันต่อมาเขาไปชนะการแข่งขันชิงแชมป์โลกในการแข่งฟรีสไตล์ 800 เมตร ด้วยเวลา 7:38.57 หลังจากวันนี้เขาได้ร่วมกับทีมจีนในการแข่งฟรีสไตล์ผลัด 4X200 เมตรและได้รับเหรียญทองแดง และในการแข่งขันครั้งนี้เอง ซุนได้ทำลายสถิติโลกที่ไม่มีใครทำลายได้กว่า 10 ปีด้วยเวลา 14:34.14โอลิมปิกฤดูร้อน 2012 โอลิมปิกฤดูร้อน 2012. ซุนชื่นชอบการแข่งขัน ฟรีสไตล์ 1500 เมตร เขาเป็นวีรบุรุษการแข่งฟรีสไตล์ 200 และ 400 เมตร ในวันแรกซุนชนะการแข่งขันเหรียญทองการแข่งฟรีสไตล์ 400 เมตร ด้วยเวลา 3:40.14 และกลายเป็นนักวาน้ำชายคนแรกของจีนที่ได้เหรียญทองใน โอลิมปิก บันทึกเวลาของเขาอยู่ในอันดับที่ 3 ของประวัติศาสตร์ 0.07 วินาทีของ เวิลเรคคอร์ด และเป็นสถิติใหม่ของเอเชียเรคคอร์ดด้วย หลังจากวันพักผ่อนของเขา ซุนได้เข้าแข่งฟรีสไตล์ 200 เมตร การแข่งครั้งนี้เขาทำได้เพียงเข้าชิง พัฒนาการของเขาครั้งนี้ทำให้เขาได้รับเหรียญเงินเชือน ปาร์คแทฮวาน ไป 1:44.93 เป็นเรคคอร์ดใหม่ ในวันรุ่งขึ้นจีนก็ได้เหรียญทองแดงจากการแข่งฟรีสไตล์ผลัด 4X200 เมตร ซึ่งเป็นครั้งแรกของพวกเขาในการแข่งขันครั้งนี้ จากการแข่งขันครั้งนั้นเขาก็ไม่ได้กลับมาที่สระว่ายน้ำจนถึงวันที่เขาแข่ง 1500 เมตรซึ่งเป็นการแข่งขันที่ดีที่สุดของเขา เขาว่ายรวดเดียวจบ ด้วยความรวดเร็วราวกับว่าเป็นเพียงลมที่พัดผ่านไป แต่เหตุการณ์ครั้งนี้ก็เกือบทำให้ซันไม่ได้เหรียญรางวัล แต่ด้วยคนส่วนใหญ่ไม่พอใจ จึงทำให้ซันกลับมาได้รับเหรียญรางวัล ด้วยเวลา 14:31.02 ซึ่งมากกว่าสถิติโลกใหม่ 3 วินาที และมากกว่า Ryan Cochrane 8 วินาที ผลลัพธ์เหล่านี้ทำให้ ซันหยาง ประสบความสำเร็จสูงสุดในการเป็นนักว่ายน้ำชายจากประเทศจีน ในประวัตอศาสตร์โอลิมปิก ซันเป็นนักว่ายน้ำคนแรกที่ชนะสองเหรียญทอง 400/1500 เมตร ตั้งแต่ Vladimir Salnikov เคยทำมาในโอลิมปิกปี 1980 ที่มอสโคความสำเร็จความสำเร็จ. - ชิงแชมป์แห่งชาติฤดูหนาว 2006 – อันดับที่ 1 ฟรีสไตล์ 400 ม./1500 ม. - การแข่งขันว่ายน้ำมาราธอนแห่งชาติ 2006 – อันดับที่ 1 10 กม. - การแข่งขันแชมเปียนแห่งชาติ 2007 – อันดับที่ 2 ฟรีสไตล์ 400 ม./1500 ม. - ชิงแชมป์แห่งชาติ 2007 – อันดับที่ 1 ฟรีสไตล์ 1500 ม. - กีฬาแห่งชาติระหว่างเมือง 2007 – 1st ฟรีสไตล์ 1500 ม. - "Good Luck Beijing" 2008 ว่ายน้ำโอลิมปิกรอบคัดเลือก – 2nd ฟรีสไตล์ 400 ม. - โอลิมปิกฤดูร้อน 2008 อันดับที่ 28 จากการแข่ง 400 เมตร อันดับ 8 ฟรีสไตล์ 1500 ม. - ชิงแชมป์โลก 2009 - อันดับที่ 3 ฟรีสไตล์ 1500 ม. - เอเชียนเกมส์ 2010 - อันดับที่ 1 ฟรีสไตล์ 1500 ม. (เอเชียเรคคอร์ด) - ชิงแชมป์โลก - อันดับที่ 1 ฟรีสไตล์ 1500 ม. (เวิด์ลเรคคอร์ด), อันดับที่ 1 ฟรีสไตล์ 800 ม., อันดับที่ 2 ฟรีสไตล์ 400 ม. - โอลิมปิกฤดูร้อน 2012 - อันดับที่ 1 ฟรีสไตล์ 400 ม. (โอลิมปิก เรคคอร์ด) - โอลิมปิกฤดูร้อน 2012 - อันดับที่ 2 ฟรีสไตล์ 200 ม. ฟรีสไตล์ - โอลิมปิกฤดูร้อน 2012 - อันดับที่ 1 ฟรีสไตล์ 1500 ม. (เวิลด์ เรคคอร์ด)สถิติที่ดีที่สุดสถิติที่ดีที่สุด. - AS = สถิติเอเชีย, NR = สถิติกีฬาแห่งชาติ, WR = สถิติโลก, OR = สถิติโอลิมปิก</doc>
