<doc id="668382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668382" title="กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 4">กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 4 กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 4 หรือ การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 4 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดนครราชสีมา ระหว่างวันที่ 1 – 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2517 มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ เข้าร่วมการแข่งขันประมาณ 1,800 คน มีการแข่งขันกีฬา 12 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ลอนเทนนิส เซปักตะกร้อ ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล และยกน้ำหนัก การแข่งขันครั้งนี้มีสมาคมกีฬาสมัครเล่นต่างๆ ได้คัดเลือกนักกีฬาที่เป็นยอดฝีมือดีเป็นผู้แทนของประเทศ เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนเกมส์ ครั้งที่ 6 ณ กรุงเทพมหานคร จนทำให้ประเทศได้รับเหรียญทองเป็นอันดับที่ 3 รองจากประเทศญี่ปุ่น และเกาหลีใต้ คือ 9 เหรียญทอง 17 เหรียญเงิน และ 13 เหรียญทองแดงจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน - ฟุตบอล- เทนนิส - เซปักตะกร้อ - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล - ยกน้ำหนักสรุปเหรียญรางวัล</doc>
