<doc id="668377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668377" title="กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 3">กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 3 กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 3 หรือ การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 3 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดสงขลา ระหว่างวันที่ 24 – 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2516 มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ ทั่วประเทศเข้าร่วมการแข่งขันประมาณ 1,800 คน มีการแข่งขันกีฬา 11 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ลอนเทนนิส เซปักตะกร้อ ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล การจัดการแข่งขันกีฬาครั้งนี้ทำให้ประชาชนทางภาคใต้สนใจกีฬา และเข้าร่วมการแข่งขันมากเป็นประวัติการณ์ จนที่นั่งบนอัฒจันทร์ที่จัดสร้างไว้โดยรอบไม่พอเพียงกับจำนวนผู้เข้าชม นับว่าการจัดการแข่งขันครั้งนี้ได้ผลในการส่งเสริมกีฬา โดยเฉพาะในภาคใต้เป็นอย่างยิ่งจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน - ฟุตบอล- เทนนิส - เซปักตะกร้อ - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอลสรุปเหรียญรางวัล</doc>
