<doc id="668463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668463" title="8-บิตรีเบลเลียน!">8-บิตรีเบลเลียน! 8-บิตรีเบลเลียน! () เป็นเกมออนไลน์แบบเล่นตามบทบาท และวิดีโอเกมผู้เล่นคนเดียว สำหรับไอโอเอส ออกจำหน่ายโดยวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก จุดเด่นของเกมคือมีตัวละครในเกมเป็นสมาชิกในวงภาพรวม ภาพรวม. เกมนี้มีจุดมุ่งหมายเพื่อเอาชนะปีศาจที่ชื่อ พิกซ์เซลคอร์ป (PixxelKorp) และให้ผู้เล่นปฏิบัติภารกิจเพื่อผ่านด่านระดับต่าง ๆ ในเกมจะมีภาพสัญลักษณ์ต่าง ๆ ของลิงคินพาร์ก รวมทั้งภาพโปสเตอร์บนผนัง ที่วาดโดย ไมค์ ชิโนะดะ และสมาชิกทั้ง 6 ของลิงคินพาร์กก็ได้ถูกวาดให้เป็นตัวละครในรูปแบบ 8-บิต อีกด้วยซาวด์แทร็ก ซาวด์แทร็ก. เกมนี้ได้รวมเพลงของลิงคินพาร์กในเวอร์ชัน 8-บิต ดังนี้ หลังจากที่เอาชนะพิกซ์เซลคอร์ปได้ นั่นคือผู้เล่นเล่นเกมจบ ผู้เล่นจะได้ปลดล็อกเพลงที่ไม่ได้ออกจำหน่ายที่ใดมาก่อน โดยมีชื่อเพลงว่า "แบล็กเบิดส์" พร้อมด้วยวิดีโอที่สามารถหาฟังได้ในเกม