<doc id="668436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668436" title="กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 6">กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 6 กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 6 หรือ การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 6 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดราชบุรี ระหว่างวันที่ 2 – 8 ธันวาคม พ.ศ. 2519 มีการแข่งขันกีฬา 12 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ลอนเทนนิส เซปักตะกร้อ ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล และยกน้ำหนัก ในการแข่งขันครั้งนี้ได้แบ่งเขตการแข่งขันเป็น 10 เขต โดยแยกกรุงเทพมหานครเป็นเขตที่ 10 นักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่าง ๆ เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 2,167 คน ผลการแข่งขันครั้งนี้ มีนักกีฬาสามารถทำสถิติได้ดีกว่าสถิติประเทศไทยและกีฬาแหลมทองหลายรายการจังหวัดที่ร่วมแข่งขัน จังหวัดที่ร่วมแข่งขัน. ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติครั้งนี้ได้แบ่งเขตการแข่งขันเพิ่มเป็น 10 เขต จากเดิม 9 เขต โดยแยกกรุงเทพมหานครเป็นเขตที่ 10 เนื่องจากกรุงเทพมหานครเป็นจังหวัดที่มีนักกีฬาเป็นจำนวนมากและยังมีศักยภารในการแข่งขันค่านข้างสูง เมื่อเทียบกับจังหวัดอื่นๆ โดยรายละเอียดของแต่ละเขตมีดังนี้ชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน - ฟุตบอล- เทนนิส - เซปักตะกร้อ - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล - ยกน้ำหนักสรุปเหรียญรางวัล</doc>
