<doc id="668457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668457" title="กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 10">กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 10 กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 10 หรือ การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 10 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดอุดรธานี ระหว่างวันที่ 4 – 10 ธันวาคม พ.ศ. 2523 มีการแข่งขัน 14 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ยูโด ลอนเทนนิส เซปักตะกร้อ ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล ว่ายน้ำ และยกน้ำหนัก มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ รวมทั้งกรรมการผู้ตัดสินจากสมาคมกีฬาสมัครเล่น จำนวน 2,659 คน มีการทำลายสถิติในกีฬาประเภทต่างๆ คือ กรีฑา แบดมินตัน ยกน้ำหนัก ว่ายน้ำ ผลการแข่งขันมีการทำลายสถิติ 41 รายการจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน - ฟุตบอล - เทนนิส - เซปักตะกร้อ - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล - ว่ายน้ำ - ยูโด - ยกน้ำหนักสรุปเหรียญรางวัล</doc>
