<doc id="668416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668416" title="กรรมตามสนอง">กรรมตามสนอง "กรรมตามสนอง" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีมายด์ จากอัลบั้ม Master Peace โดยเนื้อหาของเพลงนั้น ได้พูดถึงเรื่อง ของผู้ชายคนหนึ่งที่รู้สึกผิดกับความรักที­่จากไปแล้ว แต่ก็ไม่สามารถเรียกกลับมาได้อีก ส่วนแนวของดนตรีนั้น เป็นเพลงเศร้าอารมณ์ "ดนตรีผิวสี" ที่มีกลิ่นความเป็นกลางคืน และเพลงนี้ถือว่าเป็นเพลงช้าแนวใหม่ของวงมายด์ ออกจำหน่ายในวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2555การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "กรรมตามสนอง" ได้อันดับสูงสุดที่ 4 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 และอันดับสูงสุดที่ 6 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
