<doc id="668488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668488" title="เอาต์ออฟแอชิส">เอาต์ออฟแอชิส เอาต์ออฟแอชิส () เป็นสตูดิโออัลบั้มเปิดตัวของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน เดดบายซันไรส์ ซึ่งประกอบด้วย เชสเตอร์ เบนนิงตัน นักร้องนำจากวง ลิงคินพาร์ก และสมาชิกจากวง จูเลียน-เค อัลบั้มนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ผ่านวอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ มีโปรดิวเซอร์ คือ Howard Benson อัลบั้มนี้ได้ออกซิงเกิลมาทั้งหมด 5 ซิงเกิล ได้แก่ "Crawl Back In", "Let Down", "Inside of Me", "Too Late" และ "Fire" (ซึ่งออกจำหน่ายเฉพาะในประเทศญี่ปุ่น) โดยอัลบั้มนี้ได้รับการตอบรับที่ดี และติดอันดับที่ 29 ในชาร์ตบิลบอร์ด 200 อัลบั้มนี้ประสบความสำเร็จในระดับปานกลางในชาร์ตของสหรัฐอเมริการายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยเชสเตอร์ เบนนิงตัน, อาเมียร์ เดแรก, ไรอัน ชัก และ แอนโทนี แวลคิกชาร์ต</doc>
