<doc id="668446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668446" title="กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 8">กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 8 กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 8 หรือ การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 8 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดชลบุรี ระหว่างวันที่ 3 – 8 ธันวาคม พ.ศ. 2521 มีการแข่งขันกีฬา 15 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ยูโด ลอนเทนนิส เซปักตะกร้อ ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล ว่ายน้ำ ยกน้ำหนัก และเรือใบ มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ รวมทั้งกรรมการผู้ตัดสินจากสมาคมกีฬาสมัครเล่น จำนวน 2,693 คน ผลการแข่งขันของกีฬาแต่ละชนิดสามารถทำลายสถิติของประเทศไทย และกีฬาแหลมทองได้อย่างมากมายจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน - ฟุตบอล - เทนนิส - เซปักตะกร้อ - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล - ว่ายน้ำ - ยูโด - ยกน้ำหนัก - เรือใบสรุปเหรียญรางวัล</doc>
