<doc id="668441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668441" title="กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 7">กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 7 กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 7 หรือ การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 7 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดนครศรีธรรมราช ระหว่างวันที่ 23 – 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2520 มีการแข่งขันกีฬา 14 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ยูโด ลอนเทนนิส เซปักตะกร้อ ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล ว่ายน้ำ และยกน้ำหนัก มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ ตลอดจนผู้ตัดสินจากสมาคมกีฬาสมัครเล่นทั้งสิ้นจำนวน 2,572 คน ในครั้งนี้นักกีฬาสามารถทำลายสถิติได้ดีกว่าการแข่งขันกีฬาเขตครั้งที่ผ่านมาเป็นจำนวนมากจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน - ฟุตบอล - เทนนิส- เซปักตะกร้อ - ยิงปืน - ยูโด - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล - ว่ายน้ำ - ยกน้ำหนักสรุปเหรียญรางวัล</doc>
