<doc id="668431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668431" title="พัก แท-ฮวัน">พัก แท-ฮวัน พัก แท-ฮวัน (; เกิดวันที่ 27 กันยายน ค.ศ. 1989 ในโซล เกาหลีใต้) นักว่ายน้ำชายจากประเทศเกาหลีใต้ เขาว่ายน้ำให้กับประเทศเกาหลีใต้ในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกและแชมป์โลก เขาได้เหรียญจากการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกทั้งหมด 4 เหรียญ 2 เหรียญจากชิงแชมป์ และ 20 เหรียญจากเอเชียนเกมส์ เขาได้รับเหรียญทองในท่าฟรีสไตล์ 400 เมตร และเหรียญเงินในท่าฟรีสไตล์ 200 เมตร จากการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 นอกจากนี้เขายังได้รับสองเหรียญเงินในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ในท่าฟรีสไตล์ 200 เมตรและ 400 เมตร เขาเป็นนักว่ายน้ำชาวเอเชียคนแรกที่เหรียญทองในท่าฟรีสไตล์ 400 ม. ชายและเป็นคนแรกของเกาหลีที่ได้เหรียญทองโอลิมปิกในการว่ายน้ำ เป็นที่รู้จักในช่วงที่น่าประทับใจของเขา และความคล่องตัว ในขณะที่เขามีความสามารถในการแข่งขันในระดับนานาชาติใน 100 เมตร, 200 เมตร, 400 เมตร และ 1,500 เมตร เขาเป็นนักว่ายน้ำคนแรกที่ว่ายน้ำที่ได้เวลา 49 วินาทีใน 100 เมตร และต่ำกว่า 15 นาทีใน 1500 เมตร เขายังคงเป็นคนเดียวที่จะมีช่วงที่น่าประทับใจเช่นนี้จนกระทั่งซุน หยางร่วมสโมสรในปี 2013ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เกิดในโซลในปี ค.ศ. 1989 พักจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยดันกุก ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 พัก ในฐานะที่เป็นผู้ชนะเลิศเหรียญโอลิมปิกและเอเชียนเกมส์ ได้รับการยกเว้นจากสองปีของการรับราชการทหารได้รับคำสั่ง แต่ยังคงต้องผ่านสี่สัปดาห์ของการฝึกอบรมขั้นพื้นฐานที่เขารายงานเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ. 2012การว่ายน้ำระดับอาชีพเอเชียนเกมส์ 2006แพนแปซิฟิกแชมเปี้ยนชิพ 2006ชิงแชมป์โลก 2007ชิงแชมป์โลก 2009เอเชียนเกมส์ 2010ชิงแชมป์โลก 2011เอเชียนเกมส์ 2014เอเชียนเกมส์ 2014. - AS = สถิติเอเชีย</doc>
