<doc id="668502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668502" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ฤดูกาล 2557">สโมสรฟุตบอลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ฤดูกาล 2557 สโมสรฟุตบอลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ปัจจุบันเล่นใน ยามาฮาลีกวันประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. ทีมอยุธยาเอฟซี ทีมฟุตบอลลีกดิวิชั่น 2 โซนภาคกลางและภาคตะวันออก ในฤดูกาลปี 2555 ที่ผ่านด้วยขุมกำลังที่อัดแน่นของตัวนักเตะ, งบประมาณในการทำทีม,ความทุ่มเทของ ทีมงานสตาฟฟ์โค้ช รวมทั้งผู้บริหารทีมและกองเชียร์ ทำให้ทีมสามารถเลื่อนชั้นไปเล่นใน D1 พร้อมด้วยศักดิ์ศรีแชมป์ D2 ,แชมป์กลุ่มรอบแชมป์เปียนลีก,และแชมป์โซนภาคกลางและภาคตะวันออก สำหรับปีนี้ ท่านประธานสโมสร อดิศักดิ์ พันธ์เจริญวรกุล และผู้จัดการทีมอย่าง ส.จ.ยุทธนา ก้อนทอง ผู้ที่บุกเบิกสร้างทีมอยุธยามาตั้งแต่ต้นวางเป้าหมายไว้อย่างหนักแน่นว่าจะพาทีมผ่านเข้าไปเล่นในศึก ไทยพรีเมียลีก ให้ได้ในอนาคต มีการซุ่มเตรียมทีมอย่างหนักไม่ว่าจะเป็นเรื่องของตัวนักเตะที่มีทั้งแข้งไทยและแข้งนอกซึ่งแต่ละรายก็ผ่านการคัดเลือกมาเป็นอย่างดีทั้งจาก ผู้จัดการทีมอย่าง ส.จ.ยุทธนา ก้อนทอง และกุนซือใหญ่อย่าง นายธงชัย สุขโกกี 2557 งบประมาณของทีมอยุธยาในปีนี้มีงบประมาณเริ่มต้นที่ 40 ล้านบาทโดยมี เครื่องดื่มตราช้าง, gulf JP, MAXXIS, AIA, Air Asia, GPO, ISUZU บางปะอิน/เสนา,ชลอ การท่องเที่ยว,อบจ.อยุธยา สนับสนุนเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ฟุตบอลลีกดิวิชั่น 2 โซนภาคกลางและภาคตะวันออก - ฟุตบอลลีกดิวิชั่น 1 YAMAHA LEAGUE 1ผู้เล่นชุดปัจจุบัน 2557ผลการแข่งขัน อุ่นเครื่อง 2557ตารางแข่งขันและผลการแข่งขัน TOYOTA LEAGUE CUP 2557ตารางแข่งขันและผลการแข่งขัน มูลนิธิไทยคม FA CUP 2557ตารางแข่งขันและผลการแข่งขัน ฤดูกาล 2557ตารางคะแนนฤดูกาล 2557</doc>
