<doc id="668553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668553" title="ดาว (เพลงมายด์)">ดาว (เพลงมายด์) "ดาว" เป็นซิงเกิลที่ 4 ของวงดนตรีมายด์ จากอัลบั้ม Master Peace โดยเนื้อหาของเพลงนั้น พูดถึงชายหนุ่ม ที่หลงรักหญิงสาว และก็พยายามตามสืบทุกวิถีทาง เพื่อให้รู้ว่าผู้หญิงคนนั้นเป็นใคร อยู่ที่ไหน ออกจำหน่ายในวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2556การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ดาว" ได้อันดับสูงสุดที่ 5 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2556 และอันดับสูงสุดที่ 15 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
