<doc id="668555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668555" title="กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 15">กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 15 กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 15 หรือ การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 15 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดอุดรธานี ระหว่างวันที่ 22 – 28 มีนาคม พ.ศ. 2528 มีการแข่งขัน 14 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ยูโด ลอนเทนนิส เซปักตะกร้อ ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล ว่ายน้ำ และยกน้ำหนัก มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ รวมทั้งกรรมการ ผู้ตัดสินจากสมาคมกีฬาสมัครเล่นเข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 2,677 คนจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน - ฟุตบอล - เทนนิส - เซปักตะกร้อ - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล - ว่ายน้ำ - ยูโด - ยกน้ำหนักสรุปเหรียญรางวัล</doc>
