<doc id="668509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668509" title="เงือกน้อย มุโรมิซัง">เงือกน้อย มุโรมิซัง เงือกน้อย มุโรมิซัง () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เขียนโดย เคจิ นาจิมะ ตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นแม็กกาซีน ของสำนักพิมพ์โคดันฉะ ระหว่างปี พ.ศ. 2552 ถึง พ.ศ. 2557 ได้รับการจัดพิมพ์เป็นหนังสือการ์ตูน 11 เล่ม เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับนางเงือกชื่อมุโรมิ และผองเพื่อนที่เป็นเงือก สัตว์น้ำ และสัตว์ประหลาดในตำนานต่างๆ เงือกน้อย มุโรมิซัง ได้รับการดัดแปลงเป็นภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ ผลิตโดยบริษัททัตซึโนโกะ โปรดัคชั่น ออกอากาศระหว่างวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2556 ถึง 29 มิถุนายน พ.ศ. 2556 รวม 13 ตอน ในประเทศไทย เงือกน้อย มุโรมิซัง ได้รับลิขสิทธิ์หนังสือการ์ตูนโดยสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ ปัจจุบันตีพิมพ์เป็นหนังสือการ์ตูนรวมเล่มแล้ว 2 เล่มเนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - มุโรมิซัง () นางเงือกผู้พูดด้วยสำเนียงฮาคาตะ ผู้นิยมวัฒนธรรมมนุษย์บนบกและชอบขึ้นบกมาพูดคุยกับมนุษย์อยู่เสมอโดยเฉพาะทาคุโร่- มุโคจิมะ ทาคุโร่ () นักเรียนมัธยมปลายผู้ชอบการตกปลา เวลาว่างๆมักชอบมานั่งตกปลาที่คันกั้นน้ำและมักจะพบมุโรมิซังที่นั่นเสมอ ถูกมุโรมิซังเรียกด้วยชื่อเล่นว่า "ทัคคุง"- ลีไวอาซัง () นางเงือกรุ่นพี่ของมุโรมิซังผู้พูดด้วยสำเนียงโคะคุระ ปกติอยู่ในร่างนางเงือก แต่มีร่างต่อสู้ปิศาจขนาดยักษ์ ซึ่งก็คือเลวีอาธาน สัตว์ร้ายที่ปรากฏในคัมภีร์ไบเบิล- สุมิดะซัง () นางเงือกเพื่อนของมุโรมิซังที่มักจะไปดื่มด้วยกัน- ฮีจัง () นางเงือกที่โตมาด้วยกันกับมุโรมิซัง เรียกมุโรมิซังว่า "พี่" สนิทกับสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมในทะเลโดยเฉพาะโลมา- ฟุจิซัง () นางเงือกที่มีหน้าอกใหญ่ เมื่อก่อนชื่นชอบครีบหางที่งดงามของมุโรมิซังมาก จึงพยายามหาทางทำให้ครีบหางของมุโรมิซังที่ตอนนี้เยินเพราะชอบขึ้นบกให้กลับมางดงามดังเดิม ส่วนมุโรมิซังนั้นไม่ชอบฟุจิซังที่มีหน้าอกใหญ่เกินหน้าเกินตา- เยติ ) สัตว์ประหลาดที่เทือกเขาหิมาลัย มีลักษณะตัวเล็กและน่ารักต่างจากภาพลักษณ์ของเยติในความเชื่อจริงๆ เคยช่วยเหลือมุโรมิซังที่เทือกหิมาลัยจึงได้เป็นเพื่อนกัน- ฮาร์พี () สัตว์ประหลาดครี่งคนครึ่งนกวัยเด็กที่อาศัยอยู่กับเยติ มักมองมุโรมิซังเป็นอาหาร มีความจำสั้นมาก ลืมได้ง่ายๆหลังจากเดินเพียง 3 ก้าว- โอโตฮิเมะ ) เจ้าของริวกูวโจ (วังมังกร) เมื่อริวกูวโจล่มสลายเมื่อแผ่นดินไหวครั้งใหญ่ที่คันโต โอโตฮิเมะได้ขึ้นมาทำงานหาเงินบนบกที่ร้านขายเครื่องมือตกปลาที่ทาคุโร่มักจะไปซื้อ- คาวาบาตะ () กัปปะเพื่อนของมุโรมิซัง ไม่ค่อยชอบมนุษย์ เพราะพี่ชายถูกมนุษย์จับตัวไปแล้วกลายเป็นมัมมี่กัปปะที่วัดซุยริวจิในโอซาก้ารูปแบบต่าง ๆหนังสือการ์ตูนภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์</doc>
