<doc id="668531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668531" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 34">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 34 การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 34 หรือ “ราชบุรีเกมส์” เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดราชบุรี ระหว่างวันที่ 18 – 28 ธันวาคม พ.ศ. 2547 มีการแข่งขัน 34 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา กอล์ฟ กาบัดดี้ กีฬาไทย (ฟันดาบ) ขี่ม้า คาราเต้โด จักรยาน ตะกร้อ (เซปักตะกร้อ ตะกร้อลอดห่วง) เทควันโด เทนนิส เทเบิลเทนนิส บิลเลียด – สนุกเกอร์ บริดจ์ บาสเกตบอล แบดมินตัน โบว์ลิ่ง เปตอง เพาะกาย ฟันดาบสากล ฟุตบอล มวยไทยสมัครเล่น มวยสากลสมัครเล่น มวยปล้ำ ยกน้ำหนัก ยิงปืน ยิงเป้าบิน ยิมนาสติก ยูโด รักบี้ฟุตบอล เรือพาย ลีลาศ วอลเลย์บอล (ในร่ม – ชายหาด) ว่ายน้ำ วูซู แฮนด์บอล มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่าง ๆ เข้าร่วมการแข่งขัน 8,212 คนมาสคอต มาสคอต. ตัวมาสคอตก็คือมังกรจีนชื่อว่า "มังกรแก้ว"พิธีเปิด พิธีเปิด. พิธีเปิดจัดขึ้นในวันที่18 ธันวาคม พ.ศ. 2547 เวลา 17.00 น. ที่สนามกีฬากลางจังหวัดราชบุรี มี 76 จังหวัดเข้าร่วมการแข่งขัน โดยสนธยา คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาเป็นประธานพิธีเปิดและมีการเชิญธงประเทศไทย, ธงกีฬาแห่งชาติ และ ธงประจำจังหวัดราชบุรี ขึ้นสู่ยอดเสา และมีการวิ่งไฟพระฤกษ์ นุชจรินทร์ สุขคงดำเนิน สืบศักดิ์ ผันสืบ และ มนัส บุญจำนงค์ เป็นผู้จุดคบเพลิงจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - กอล์ฟ - กาบัดดี้ - กีฬาไทย (ฟันดาบ) - ขี่ม้า - คาราเต้โด - จักรยาน - ตะกร้อ- เซปักตะกร้อ - ตะกร้อลอดห่วง - เทควันโด - เทนนิส - เทเบิลเทนนิส - บิลเลียด – สนุกเกอร์ - บริดจ์ - บาสเกตบอล - แบดมินตัน - โบว์ลิ่ง - เปตอง - เพาะกาย- ฟันดาบสากล - ฟุตบอล - มวยไทยสมัครเล่น - มวยสากลสมัครเล่น - มวยปล้ำ - ยกน้ำหนัก - ยิงปืน - ยิงเป้าบิน - ยิมนาติก - ยูโด - รักบี้ฟุตบอล - เรือพาย - ลีลาศ - วอลเลย์บอล- ในร่ม - ชายหาด - ว่ายน้ำ - วูซู - แฮนด์บอลสนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - สนามกีฬากลางจังหวัดราชบุรี - พิธีเปิด-ปิด, กรีฑา และฟุตบอลสรุปเหรียญรางวัล</doc>
