<doc id="668526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668526" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 31">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 31 การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 31 หรือ "ระยองเกมส์" เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดระยอง ระหว่างวันที่ 24 – 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2544 มีการแข่งขัน 26 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น มวยไทยสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ยูโด เซปักตะกร้อ ตะกร้อลอดห่วง ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล วอลเลย์บอลชายหาด ว่ายน้ำ ยกน้ำหนัก ยิมนาสติก เปตอง รักบี้ฟุตบอล ลอนเทนนิส สนุกเกอร์ เรือพาย โบว์ลิ่ง ฮอกกี้ชาย ซอฟท์บอลหญิง เทควันโด มีการสาธิต 2 ชนิดกีฬา คือ ยิงธนู และแฮนด์บอล มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ เข้าร่วมการแข่งขัน 4,180 คนจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - มวยไทยสมัครเล่น - จักรยาน - ฟุตบอล - ยูโด - เซปักตะกร้อ - ตะกร้อลอดห่วง - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล - วอลเลย์บอลชายหาด - ว่ายน้ำ - ยกน้ำหนัก - ยิมนาสติก - เปตอง- รักบี้ฟุตบอล - เทนนิส - สนุกเกอร์ - เรือพาย - โบว์ลิ่ง - ฮอกกี้ชาย - ซอฟท์บอลหญิง - เทควันโด กีฬาสาธิต 2 ชนิดกีฬา- ยิงธนู - และแฮนด์บอลสรุปเหรียญรางวัล</doc>
