<doc id="668528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668528" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 32">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 32 การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 32 หรือ “กรุงเทพมหานครเกมส์” เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่กรุงเทพมหานคร ระหว่างวันที่ 9 - 20 ธันวาคม พ.ศ. 2543 มีการแข่งขัน 45 ชนิดกีฬา มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ เข้าร่วมการแข่งขัน 6,456 คน การแข่งขันครั้งนี้เป็นการเปลี่ยนการแข่งขันรูปแบบใหม่ โดยเปลี่ยนจากการแข่งขัน “ระบบเขต” เป็น “ในนามจังหวัดโดยตรง” และเปลี่ยนระยะเวลาจัดการแข่งขันจากการแข่งขัน “1 ปีต่อครั้ง เป็น 2 ปีต่อครั้ง” เรียกการแข่งขันแบบ “คัดเลือกตัวแทนเขต” เป็น “คัดเลือกตัวแทนภาค” โดยแบ่งออกเป็น 5 ภาคสนามที่ใช้ในการแข่งขัน สนามที่ใช้ในการแข่งขัน. ในกีฬาแห่งชาติครั้งที่ 32 จะใช้ศูนย์กีฬาหัวหมากในการแข่งขันครั้งนี้ด้วยจังหวัดที่ร่วมแข่งขัน จังหวัดที่ร่วมแข่งขัน. การแข่งขันกีฬาแห่งชาติครั้งนี้เป็นการเปลี่ยนการแข่งขันรูปแบบใหม่ โดยเปลี่ยนจากการแข่งขัน “ระบบเขต” เป็น “ในนามจังหวัดโดยตรง” เรียกการแข่งขันแบบ “คัดเลือกตัวแทนเขต” เปลี่ยนเป็น “คัดเลือกตัวแทนภาค” โดยแบ่งออกเป็น 5 ภาค ดังนี้ชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - กอล์ฟ - กาบัดดี้ - กีฬาฟันดาบไทย - ขี่ม้า - คาราเต้โด - จักรยาน - ซอฟท์เทนนิส - ซอฟท์บอล - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น- มวยไทยสมัครเล่น - ฟุตบอล - ยูโด - เซปักตะกร้อ - ตะกร้อลอดห่วง - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล - วอลเลย์บอลชายหาด - ว่ายน้ำ - ยกน้ำหนัก - ยิมนาสติก - เปตอง- รักบี้ฟุตบอล - ลอนเทนนิส - บิลเลียด – สนุกเกอร์ - บริดจ์ - เบสบอล - ปันจักสีลัต - เพาะกาย - ฟันดาบสากล - มวยปล้ำ - ยิงปืน - ยิงเป้าบิน - เรือพาย- โบว์ลิ่ง - ลอนโบวล์ - ลีลาศ - วินด์เซิร์ฟ - วูซู - สควอซ - ฮอกกี้ - ฮอกกี้น้ำแข็ง - แฮนด์บอล - เทควันโด - ยิงธนูสรุปเหรียญรางวัล</doc>
