<doc id="668564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668564" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 17">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 17 กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 17 หรือ การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 17 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดพิษณุโลก ระหว่างวันที่ 20 – 26 มกราคม พ.ศ. 2530 มีการแข่งขัน 15 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ยูโด ลอนเทนนิส เซปักตะกร้อ ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล ว่ายน้ำ ยกน้ำหนัก และโบว์ลิ่ง มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ รวมทั้งกรรมการผู้ตัดสินจากสมาคมกีฬาสมัครเล่น ตลอดจนผู้สังเกตการณ์เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 3,000 คน ในการแข่งขันครั้งนี้คณะกรรมการองค์การส่งเสริมกีฬาแห่งประเทศไทยได้เปลี่ยนชื่อจาก การแข่งขันกีฬาเขตแห่งประเทศไทยเป็น “การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ” โดยนับจำนวนครั้งต่อเนื่องจากชื่อเดิมและจะใช้ชื่อนี้ตั้งแต่การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 18 เป็นต้นไป นอกจากนี้ ยังอนุญาตให้นักกีฬาทีมชาติเข้าแข่งขันได้เกือบทุกประเภทกีฬา ภายใต้เงื่อนไขจำกัดบางประการ ดังปรากฏในระเบียบการแข่งขันประจำปี ซึ่งทำให้การแข่งขันน่าดูยิ่งขึ้น และเป็นการเปิดโอกาสให้นักกีฬาในส่วนภูมิภาค ได้มีโอกาสประลองฝีมือกับนักกีฬาทีมชาติ เป็นการเสริมสร้างประสบการณ์แก่นักกีฬาหน้าใหม่ยิ่งขึ้นจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน- ฟุตบอล - เทนนิส - เซปักตะกร้อ - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส- วอลเลย์บอล - ว่ายน้ำ - ยูโด - ยกน้ำหนัก - โบว์ลิ่งสรุปเหรียญรางวัล</doc>
