<doc id="668563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668563" title="การเลือกตั้งสหพันธรัฐในแคนาดา พ.ศ. 2554">การเลือกตั้งสหพันธรัฐในแคนาดา พ.ศ. 2554 การเลือกตั้งสหพันธรัฐในแคนาดา พ.ศ. 2554 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 การเลือกตั้งครั้งนี้เป็นการเลือกตั้งก่อนกำหนดเนื่องจากพรรคฝ่ายค้านคว่ำร่างกฎหมายงบประมาณและผ่านญัตติไม่ไว้วางใจนายกรัฐมนตรี ส่งผลให้นายกรัฐมนตรีต้องยุบสภา จัดการเลือกตั้งใหม่ซึ่ง พรรคอนุรักษนิยม ชนะการเลือกตั้งเป็นสมัยที่ 3 ติดต่อกัน ได้รับที่นั่ง 166 ที่นั่ง ทำให้เปลี่ยนสถานะจากรัฐบาลเสียงข้างน้อยเป็นรัฐบาลเสียงข้างมาก พรรคประชาธิปไตยใหม่ ไดัรับที่นั่ง 103 ที่นั่ง เปลี่ยนสถานะจากพรรคการเมืองที่ 3 เป็นพรรคฝ่ายค้านหลักอย่างเป็นทางการครั้งแรก พรรคเสรีนิยม ได้รับที่นั่ง 34 ที่นั่ง น้อยที่สุดในประวัติศาสตร์ และหัวหน้าพรรคแพ้การเลือกตั้งในเขตตนเอง พรรคบล็อกเกเบกัว (Bloc Québécois) ไดัรับที่นั่ง 4 ที่นั่ง พรรคกรีน ได้รับที่นั่งเป็นครั้งแรกโดยได้ 1 ที่นั่ง</doc>
