<doc id="668547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668547" title="กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 12">กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 12 กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 12 หรือ การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 12 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดอุบลราชธานี ระหว่างวันที่ 24 – 30 มกราคม พ.ศ. 2525 มีการแข่งขัน 14 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ยูโด ลอนเทนนิส เซปักตะกร้อ ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล ว่ายน้ำ และยกน้ำหนัก มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ รวมทั้งกรรมการ ผู้ตัดสินจากสมาคมกีฬาสมัครเล่น จำนวน 2,508 คน การแข่งขันครั้งนี้เดิมจังหวัดอุบลราชธานีได้กำหนดจัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 24 – 30 ตุลาคม 2521 แต่ประชาชนโดยทั่วไปได้รับความเดือดร้อนขาดแคลนเครื่องอุปโภคบริโภค ภายหลังจากน้ำท่วม และจะต้องใช้เวลาในการฟื้นฟูภาวะต่างๆ อีกมาก คณะกรรมการจัดการแข่งขันฯ และองค์การส่งเสริมกีฬาแห่งประเทศไทย ได้พิจารณาปัญหาอย่างรอบคอบแล้วจึงได้เลื่อนการแข่งขันจากกำหนดเดิมเป็นวันที่ 24 – 30 มกราคม พ.ศ. 2525จังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน - ฟุตบอล - เทนนิส - เซปักตะกร้อ - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล - ว่ายน้ำ - ยูโด - ยกน้ำหนักสรุปเหรียญรางวัล</doc>
