<doc id="668534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668534" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 36">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 36 การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 36 หรือ “นครศรีธรรมราชเกมส์” เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดนครศรีธรรมราช ระหว่างวันที่ 15 – 25 กันยายน พ.ศ. 2550 มีการแข่งขัน 31 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา กอล์ฟ กาบัดดี้ จักรยาน ซอฟท์บอล ตะกร้อ เทควันโด เทนนิส เปตอง เทเบิลเทนนิส บาสเกตบอล บิลเลียด – สนุกเกอร์ แบดมินตัน ปันจักสีลัต เพาะกาย ฟุตบอล มวยไทยสมัครเล่น มวยปล้ำ มวยสากลสมัครเล่น ยกน้ำหนัก ยิงปืน ยิมนาติก ยูโด รักบี้ฟุตบอล เรือพาย ลีลาศ วอลเลย์บอล ว่ายน้ำ วูซู หมากล้อม และแฮนด์บอล ชิงชัย 457 เหรียญทอง มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่เข้าร่วมการแข่งขัน 10,204 คนพิธีเปิด พิธีเปิด. พิธีเปิดนครศรีธรรมราชเกมส์จะจัดขึ้น ณ สนามกีฬากลางจังหวัดนครศรีธรรมราช ในเวลา 4:00 มีการแสดงรวมทั้งมีนักกีฬาจาก 76 จังหวัด, สุวิทย์ ยอดมณี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา และไฟพระฤกษ์ โดย สราวุธ ธรฤทธิ์ และ พิชิตพล ไชยสิทธิ์ นักเล่นฟุตบอลนครศรี เฮอริเทจ เอฟซี และมีบั้งไฟสำหรับจุดกระถางคบเพลิงในพิธีเปิดอีกด้วยจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันสรุปเหรียญรางวัล</doc>
