<doc id="668548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668548" title="เหนื่อยเกินไปหรือเปล่า">เหนื่อยเกินไปหรือเปล่า "เหนื่อยเกินไปหรือเปล่า" เป็นซิงเกิลที่ 5 ของวงดนตรีมายด์ จากอัลบั้ม Master Peace ออกจำหน่ายในวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2556เนื้อหาเพลงและดนตรี เนื้อหาเพลงและดนตรี. เพลง "เหนื่อยเกินไปหรือเปล่า" เป็นหนึ่งในเพลงเศร้าจากประสบการณ์ของคนใกล้ตัว ที่มีความพิเศษในเรื่องเนื้อหา และอารมณ์ของคนที่รักแอบรักแฟนชาวบ้าน เพลงนี้ถูกปรุงแต่งด้วยจังหวะดนตรีป็อปร็อก มุมใหม่ที่วงมายด์ไม่เคยเขียนมาก่อน และความพิเศษอีกอย่างหนึ่ง ที่วงมายด์ตั้งใจมอบให้กับแฟนเพลงก็คือ การนำแซกโซโฟนมาเป็นพระเอกในเพลงนี้ ทำให้เพลงนี้มีกลิ่นอายของเพลงกลางคืนการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เหนื่อยเกินไปหรือเปล่า" ได้อันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2556 และอันดับสูงสุดที่ 4 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
