<doc id="668530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668530" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 33">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 33 การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 33 หรือ “นครเชียงใหม่เกมส์” เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดเชียงใหม่ ระหว่างวันที่ 13 – 24 ธันวาคม พ.ศ. 2545 มีการแข่งขัน 34 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา กอล์ฟ กาบัดดี้ กีฬาไทย (ฟันดาบ) ขี่ม้า คาราเต้โด จักรยาน ตะกร้อ (เซปักตะกร้อ ตะกร้อลอดห่วง) เทควันโด เทนนิส เทเบิลเทนนิส บิลเลียด – สนุกเกอร์ บาสเกตบอล แบดมินตัน โบว์ลิ่ง เปตอง เพาะกาย ฟันดาบสากล ฟุตบอล มวยไทยสมัครเล่น มวยสากลสมัครเล่น มวยปล้ำ ยกน้ำหนัก ยิงปืน ยิงเป้าบิน ยิมนาติก ยูโด รักบี้ฟุตบอล เรือพาย ลีลาศ วอลเลย์บอล (ในร่ม – ชายหาด) ว่ายน้ำ วูซู แฮนด์บอล มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ เข้าร่วมการแข่งขัน 8,940 คนมาสคอต มาสคอต. มาสคอตของกีฬาแห่งชาติครั้งนี้คือ สิงโต ชื่อ "นำชัย"จังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - กอล์ฟ - กาบัดดี้ - กีฬาไทย (ฟันดาบ) - ขี่ม้า - คาราเต้โด - จักรยาน - ตะกร้อ- เซปักตะกร้อ - ตะกร้อลอดห่วง - เทควันโด- เทนนิส - เทเบิลเทนนิส - บิลเลียด – สนุกเกอร์ - บาสเกตบอล - แบดมินตัน - โบว์ลิ่ง - เปตอง - เพาะกาย - ฟันดาบสากล- ฟุตบอล - มวยไทยสมัครเล่น - มวยสากลสมัครเล่น - มวยปล้ำ - ยกน้ำหนัก - ยิงปืน - ยิงเป้าบิน - ยิมนาติก - ยูโด - รักบี้ฟุตบอล - เรือพาย - ลีลาศ - วอลเลย์บอล- ในร่ม - ชายหาด - ว่ายน้ - วูซู - แฮนด์บอลสรุปเหรียญรางวัล</doc>
