<doc id="668581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668581" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 19">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 19 การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 19 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดจันทบุรี ระหว่างวันที่ 14 – 20 มกราคม พ.ศ. 2532 มีการแข่งขัน 16 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ยูโด ลอนเทนนิส เซปักตะกร้อ ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล ว่ายน้ำ ยกน้ำหนัก โบว์ลิ่ง และตะกร้อลอดห่วง มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ รวมทั้งกรรมการผู้ตัดสินจากสมาคมกีฬาสมัครเล่น ตลอดจนผู้สังเกตการณ์เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 2,804 คนจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น- จักรยาน - ฟุตบอล - เทนนิส - เซปักตะกร้อ- ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล - ว่ายน้ำ- ยูโด - ยกน้ำหนัก - โบว์ลิ่ง - ตะกร้อลอดห่วงสรุปเหรียญรางวัล</doc>
