<doc id="668556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668556" title="กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 16">กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 16 กีฬาเขตแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 16 หรือ การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 16 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดภูเก็ต ระหว่างวันที่ 22 – 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2529 มีการแข่งขัน 15 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ยูโด ลอนเทนนิส เซปักตะกร้อ ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล ว่ายน้ำ ยกน้ำหนัก และโบว์ลิ่ง มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ รวมทั้งกรรมการผู้ตัดสินจากสมาคมกีฬาสมัครเล่นเข้าร่วมการแข่งขัน จำนวน 2,799 คนจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน- ฟุตบอล - เทนนิส - เซปักตะกร้อ - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส- วอลเลย์บอล - ว่ายน้ำ - ยูโด - ยกน้ำหนัก - โบว์ลิ่งสรุปเหรียญรางวัล</doc>
