<doc id="668512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668512" title="ท่าฟรีสไตล์">ท่าฟรีสไตล์ ท่าฟรีสไตล์ () เป็นการว่ายน้ำที่ไม่จำกัดแบบหรือท่า ในการแข่งขันคุณจะว่ายแบบใดก็ได้ แต่การว่ายฟรีสไตล์เป็นการว่ายที่เร็วที่สุด การว่ายท่านี้เป็นการนอนคว่ำลงในน้ำ หมุนแขนผ่านใต้น้ำและเหนือน้ำอย่างต่อเนื่อง ขาจะต้องเตะขึ้นลงอย่างสม่ำเสมอ และหายใจเมื่อหมุนหน้าไปด้านข้าง มีคำพูดที่ว่าการว่ายท่านี้ง่ายมาก แต่ก็ยังมีอีกเป็นจำนวนมากที่เราจำเป็นต้องรู้เทคนิคการแข่งขันการแข่งขัน. - ฟรีสไตล์ 50 ม. - ฟรีสไตล์ 100 ม. - ฟรีสไตล์ 200 ม. - ฟรีสไตล์ 400 ม. - ฟรีสไตล์ 800 ม. - ฟรีสไตล์ 1500 ม. - ผลัดฟรีสไตล์ 4×50 ม. - ผลัดฟรีสไตล์ 4×100 ม. - ผลัดฟรีสไตล์ 4×200 ม. รูปแบบนอกจากนี้ยังเป็นส่วนหนึ่งของการผสมในระยะทางต่อไปนี้:- เดี่ยวผลัดผสม 100 ม. - เดี่ยวผลัดผสม 200 ม. - เดี่ยวผลัดผสม 400 ม. - ผลัดผสม 4×100 ม.</doc>
