<doc id="668611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668611" title="กีฬาโรงเรียนกีฬาแห่งประเทศไทย">กีฬาโรงเรียนกีฬาแห่งประเทศไทย กีฬาโรงเรียนกีฬาแห่งประเทศไทย () เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระหว่างโรงเรียนกีฬาจากสังกัดต่างๆ ทั้งในประเทศไทยและโรงเรียนกีฬาจากต่างประเทศ โดยมีสถาบันการพลศึกษาในจังหวัดต่างๆรับหน้าที่เป็นเจ้าภาพ ซึ่งจะจัดขึ้นทุกปีและเปลี่ยนเจ้าภาพไปในแต่ละปีประวัติ ประวัติ. การแข่งขันกีฬาโรงเรียนกีฬาแห่งประเทศไทย เกิดขึ้นจากการที่รัฐบาลได้มีมติเห็นชอบในหลักการให้จัดตั้งโรงเรียนกีฬาสุพรรณบุรีเป็นแห่งแรก เมื่อวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2533 โดยเปิดทำการสอนตั้งแต่ปีการศึกษา 2534 จนถึงปัจจุบันมีโรงเรียนกีฬาในสังกัดสถาบันการพลศึกษา กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา จำนวน 12 แห่ง เพราะเล็งเห็นความสำคัญการพัฒนากีฬา เพื่อความเป็นเลิศของชาติ และพัฒนาคุณภาพของประชาชนในชาติว่าส่งผลให้เยาวชนมีคุณภาพ ทั้งทางด้านสุขภาพ ร่างกาย จิตใจ อารมณ์ และรัฐบาลหวังว่าโรงเรียนกีฬาจะเป็นแหล่งผลิตและส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก เอเชี่ยนเกมส์ และซีเกมส์ จากการเข้าร่วมการแข่งขันดังกล่าวนับได้ว่าประสบความสำเร็จเป็นที่น่าพึงพอใจต่อกรมพลศึกษา (สำนักงานพัฒนาการกีฬาและนันทนาการกีฬาในปัจจุบัน)ได้ให้ความเห็นชอบให้มีการจัดการแข่งขันโรงเรียนกีฬาเป็นครั้งแรกที่จังหวัดอุดรธานี ในปี พ.ศ. 2538 โดยจัดการแข่งขันพร้อมกับการแข่งขันกีฬาวิทยาลัยพลศึกษา โดยให้วิทยาลัยพลศึกษา จังหวัดอุดรธานีเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันและดำเนินการจัดการแข่งขันอย่างต่อเนื่องเป็นประจำทุกปี โดยหลักการจัดการแข่งขันนั้น จะจัดการแข่งขันกีฬาที่มีการเรียนการสอน ตั้งแต่ 3 แห่งขึ้นไป ให้โรงเรียนกีฬามีหน้าที่และรับผิดชอบในการนำนักกีฬาที่ความถนัด ความสามารถพิเศษทางด้านการกีฬา ให้มีโอกาสได้รับการส่งเสริมละพัฒนาความสามารถทางการกีฬา ให้ถึงศักยภาพสูงสุดในการแข่งขันกีฬาโรงเรียนกีฬาไปพร้อมกับการพัฒนาร่างกาย อารมณ์ สังคม และสติปัญญา เพื่อเตรียมเป็นนักกีฬาที่มีความสามารถและมีสุขภาพที่ดี ในการร่วมการแข่งขันกีฬาระดับชาติ และระดับนานาชาติ ให้ทัดเทียมนานาอารยประเทศ และใช้การแข่งขันกีฬาโรงเรียนกีฬาเป็นแหล่งในการศึกษาทดลอง ค้นคว้า วิเคราะห์และวิจัย เพื่อพัฒนาการกีฬาสมาชิกโรงเรียนกีฬาสังกัดสถาบันการพลศึกษาสมาชิก. โรงเรียนกีฬาสังกัดสถาบันการพลศึกษา. - โรงเรียนกีฬาจังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนกีฬาจังหวัดชลบุรี - โรงเรียนกีฬาจังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนกีฬาจังหวัดตรัง - โรงเรียนกีฬาจังหวัดนครนายก - โรงเรียนกีฬาจังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนกีฬาจังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนกีฬาจังหวัดยะลา - โรงเรียนกีฬาจังหวัดลำปาง - โรงเรียนกีฬาจังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนกีฬาจังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนกีฬาจังหวัดอ่างทอง - โรงเรียนกีฬาจังหวัดอุบลราชธานีโรงเรียนกีฬาสังกัดกรุงเทพมหานครโรงเรียนกีฬาสังกัดกรุงเทพมหานคร. - โรงเรียนกีฬากรุงเทพมหานคร กรุงเทพมหานครโรงเรียนกีฬาสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดโรงเรียนกีฬาสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัด. - โรงเรียนกีฬาจังหวัดตราด จังหวัดตราด - โรงเรียนกีฬาจังหวัดนครพนม จังหวัดนครพนม - โรงเรียนกีฬาจังหวัดหนองคาย จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนกีฬาองค์การบริหารส่วนจังหวัดพังงา จังหวัดพังงา - โรงเรียนกีฬาองค์การบริหารส่วนจังหวัดพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนกีฬาองค์การบริหารส่วนจังหวัดแพร่ (พัฒนาประชาอุปถัมภ์) จังหวัดแพร่ - โรงเรียนกีฬาองค์การบริหารส่วนจังหวัดยโสธร จังหวัดยโสธร - โรงเรียนกีฬาองค์การบริหารส่วนจังหวัดร้อยเอ็ด จังหวัดร้อยเอ็ดโรงเรียนกีฬาสังกัดเทศบาลโรงเรียนกีฬาสังกัดเทศบาล. - โรงเรียนกีฬาเทศบาลนครนครปฐม จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนกีฬาเทศบาลนครราชสีมา (อนุสรณ์ ๗๐ ปี เทศบาล) จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนกีฬาเทศบาลนครแม่สอด จังหวัดตาก - โรงเรียนกีฬาเทศบาลนครสุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนกีฬาเทศบาลเมืองทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนกีฬาเทศบาลเมืองร้อยเอ็ด (หนองหญ้าม้า) จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนกีฬานครนนท์วิทยา 6 จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนกีฬาหมื่นศรีวิทยานุสรณ์ จังหวัดสุรินทร์โรงเรียนกีฬาสังกัดกระทรวงศึกษาธิการโรงเรียนกีฬาสังกัดกระทรวงศึกษาธิการ. - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย กระบี่ จังหวัดกระบี่ - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ สมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร - โรงเรียนสารคามพิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนสุโขทัยวิทยาคม จังหวัดสุโขทัยโรงเรียนกีฬาสังกัดต่างประเทศโรงเรียนกีฬาสังกัดต่างประเทศ. - โรงเรียนกีฬาบรูไน (Brunei Sports School) - โรงเรียนกีฬารากูนัน () - โรงเรียนกีฬาลาว (Laos Sports School) - โรงเรียนกีฬาบูกิตจาลิล () - โรงเรียนกีฬากัวลาลัมเปอร์ (Kuala Lumpur Sports School) - โรงเรียนกีฬาเปรัค (Perak Sports School) - โรงเรียนกีฬาซาบา (Sabah Sports School) - โรงเรียนกีฬาซาบาสเตรท (Sabah State Sports School) - Sarawak Sports School () - โรงเรียนกีฬาตังกูมาโกตาอิสเมล () - โรงเรียนกีฬาสิงคโปร์ ()การจัดการแข่งขัน การจัดการแข่งขัน. ประวัติการแข่งขันกีฬาโรงเรียนกีฬาแห่งประเทศไทย ตั้งแต่ปี 2538 – ปัจจุบัน มีดังนี้</doc>
