<doc id="668658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668658" title="ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 3.0">ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 3.0 ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 3.0 () เป็นชุดแผ่นซีดี และดิจิตอลดาวน์โหลด ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ และเป็นอีพีลำดับที่ 3 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ อีพีนี้เป็นหนึ่งในอีพีที่ออกจำหน่ายปีและครั้งโดยแฟนคลับของลิงคินพาร์ก และเป็นอีพีที่ 2 ที่ออกจำหน่ายผ่านค่ายเพลงแมชชีนชอปเรเคิดดิงส์ แทร็กทั้งหมดในอีพีนี้เป็นเพลงในเวอร์ชันแสดงสดจากอัลบั้ม ไฮบริดทีโอรี ซึ่งออกจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2543 และ เมทีโอรา ซึ่งออกจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2546 เพลงทั้งหมดนั้นบันทึกมาจากดีวีดีของ ไลฟ์อินเทกซัส โดยมีบางเพลงไม่ได้รวมอยู่ในแผ่นซีดี แต่รวมอยู่ในฉบับแผ่นดีวีดีและในอีพีนี้รายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้อง - รอบ บัวร์ดอน – กลอง - แบรด เดลสัน – กีตาร์นำ - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - ไมค์ ชิโนะดะ – นักร้อง, จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส- ศิลปินเพิ่มเติม - เดอะดัสต์บราเธอร์ส – ทำจังหวะเพิ่มเติมในเพลง "With You" - มาร์ก เวกฟีลด์ – ผู้ประพันธ์เพลง "A Place for My Head"</doc>
