<doc id="668652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668652" title="ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 2.0">ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 2.0 ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 2.0 () เป็นชุดแผ่นซีดี และดิจิตอลดาวน์โหลด ออกจำหน่ายในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2545 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ และเป็นอีพีลำดับที่ 2 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ อีพีนี้เป็นหนึ่งในอีพีที่ออกจำหน่ายปีและครั้งโดยแฟนคลับของลิงคินพาร์ก และเป็นอีพีแรกที่ออกจำหน่ายผ่านค่ายเพลงแมชชีนชอปเรเคิดดิงส์รายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้อง - รอบ บัวร์ดอน – กลอง - แบรด เดลสัน – กีตาร์นำ - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส- ศิลปินเพิ่มเติม - คริสตัลเมททิด – ผู้รีมิกซ์ในเพลง "Pts.Of.Athrty" - เดอะดัสต์บราเธอร์ส – ทำจังหวะเพิ่มเติมในเพลง "With You"- การผลิต - ไมค์ ชิโนะดะ – โปรดิวเซอร์ - ดอน กิลมอร์ – ผู้อำนวยการผลิต - แพต เคราส์ – มาสเตอริง</doc>
