<doc id="668676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668676" title="จี้เอ่อร์ฮาหลาง">จี้เอ่อร์ฮาหลาง เจิ้งชินหวัง ซึ่งมีพระนามเดิมว่าจี้เอ่อร์ฮาหลาง (19 พฤศจิกายน ค.ศ.1599 - 11 มิถุนายน ค.ศ.1655) เป็นผู้นำทางการเมืองและการทหารในยุคต้นราชวงศ์ชิง เกิดในตระกูลแมนจูอ้ายซินเจวี๋ยหลัว พระองค์เป็นพระโอรสพระองค์ที่หกของซูเอ่อฮาฉีพระอนุชาในจักรพรรดินู่เอ๋อร์ฮาชื่อ ภายหลังการสวรรคตของจักรพรรดิหวงไท่จี๋ พระองค์ได้เป็นผู้สำเร็จราชการร่วมกับตัวเอ่อร์กุ่นในแผ่นดินจักรพรรดิซุ่นจื้อ แต่ภายหลังตัวเอ่อร์กุ่นได้สร้างอำนาจและอิทธิพล จนอำนาจของจี้เอ่อร์ฮาหลางตกเป็นรองและถูกปลดจากการเป็นผู้สำเร็จราชการในค.ศ.1647 หลังจากตัวเอ่อร์กุ่นสิ้นพระชนม์ใน ค.ศ.1650 จี้เอ่อร์ฮาหลางได้เป็นผู้นำราชสำนักในการกวาดล้างพรรคพวกของตัวเอ่อร์กุ่น พระองค์ยังได้รับพระราชทานจากจักรพรรดิหวงไท่จี๋เป็นอ๋องพระมาลาเหล็ก เชื้อสายของพระองค์จึงได้สืบทอดตำแหน่งเจิ้งชินหวังพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระบิดา : ซูเอ่อฮาฉี - พระโอรส- เจ้าชายจี้ตู้ (济度,1633-1660) เจี่ยนฉุนชินหวัง(简纯亲王,1657-1660) - เจ้าชายปาเอ่อร์คาน (巴尔堪,1637-1680)</doc>
