<doc id="668655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668655" title="เพลงที่ฉันไม่ได้แต่ง">เพลงที่ฉันไม่ได้แต่ง "เพลงที่ฉันไม่ได้แต่ง" เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง ซักซี้ด ห่วยขั้นเทพ โดยวงโน มอร์ เทียร์ ประพันธ์เนื้อร้องโดย ขจรเดช พรมรักษา (กบ บิ๊กแอส) ทำนองโดย อภิชาติ พรมรักษา (หมู บิ๊กแอส) และเรียบเรียงโดยโน มอร์ เทียร์การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เพลงที่ฉันไม่ได้แต่ง" ได้ติดอันดับสูงสุดที่ 29 ของชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
