<doc id="668631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668631" title="สหพันธ์ว่ายน้ำระหว่างประเทศ">สหพันธ์ว่ายน้ำระหว่างประเทศ สหพันธ์ว่ายน้ำระหว่างประเทศ () หรือ ฟีน่า () เป็นองค์กรที่ควบคุมดูแลกีฬาทางน้ำระหว่างประเทศ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1908 ในลอนดอน ประเทศอังกฤษ ปัจจุบันสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ในโลซาน ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ปัจจุบันฟีน่าดูแลการแข่งขันกีฬาทางน้ำทั้งหมด 6 ชนิดได้แก่: ว่ายน้ำ กระโดดน้ำ กระโดดน้ำระดับสูง ระบำใต้น้ำ โปโลน้ำ และว่ายน้ำมาราธอนประวัติสมาชิกองค์กรประธานสหพันธ์ประธานสหพันธ์. - คาเบียร์ โอสโตส โมรา (1968–1972) - ดร. แฮโรลด์ เฮนนิ่ง (1972–1976) - คาเบียร์ โอสโตส โมรา (1976–1980) - ชูลีอู มาริโอนี (2009–)รายการแข่งขันรายการแข่งขัน. - กีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก - ว่ายน้ำชิงแชมป์โลก - โปโลน้ำเวิลด์ลีก - กระโดดน้ำเวิลด์ซีรีส์ - ว่ายน้ำในไตรกีฬาชิงแชมป์โลก - ระบำใต้น้ำเวิลด์คัพ - มาสเตอร์สชิงแชมป์โลก</doc>
