<doc id="668697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668697" title="เยคาเตรีนา กาโมวา">เยคาเตรีนา กาโมวา เยคาเตรีนา อะเลคซานดรอฟนา กาโมวา (; เกิด: 17 ตุลาคม พ.ศ. 2523 —) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงและนางแบบชาวรัสเซีย เธอเป็นสมาชิกของทีมที่ได้รับเหรียญทองในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก ในปี 2006 และ 2010 และเหรียญเงินในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก ในปี 2000 และ 2004 เธอมีความสูง 2.05 ม. (6 ฟุต 9 นิ้ว) ทำให้เธอเป็นหนึ่งในนักกีฬาหญิงที่สูงที่สุดในโลก เธอเล่นตำแหน่งตัวตีด้านนอก / ตัวบุกแดนหลังผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. เธอเล่นให้กับไดนาโมคาซานได้รางวัลเหรียญเงิน จากการแข่งขัน ซีอีวีแชมเปียนลีก และเธอยังได้รับรางวัลผู้เล่นที่ทำคะแนนสูงสุด สำหรับฤดูกาล 2009/2010 เธอเข้าร่วมกับ เฟแนร์บาห์เชอากีบาเดม กับทีมนี้เธอได้รับรางวัลแชมป์ลีกตุรกี และได้แข่งขันซีอีวีแชมเปียนลีก 2010 ในการแข่งขันครั้งนี้เธอก็ได้รางวัลผู้เล่นที่ทำคะแนนสูงสุด เธอเป็นสมาชิกคนหนึ่งของทีมชาติรัสเซียที่ชนะการแข่งขันชิงแชมป์โลก 2010 และเป็นผู้เล่นทรงคุณค่าในการแข่งขันครั้งนั้นอีกด้วย หลังจากความพ่ายบราซิลในรอบรองชนะเลิศ ในโอลิมปิก ปี 2012 เธอกำลังลังเลว่าจะเลิกเล่นทีมชาติหรือไม่ แต่เธอยังเล่นในระดับสโมสรต่อไป เธอกล่าวว่า "ฉันต้องขอพักเวลากับทีมชาติ ฉันไม่รู้ว่ามันจะเป็นการจากไปอย่างถาวรหรือเปล่า หรือฉันจะกลับมาอีกครั้งหลังจากที่พักยาว"ครอบครัว ครอบครัว. หลังจากโอลิมปิกที่กรุงลอนดอนเมื่อวันที่ 17 สิงหาคม ค.ศ. 2012 เธอแต่งงานกับตากล้องรัสเซียและโปรดิวเซอร์ ไมเคิล มูคาเซย์สโมสรรางวัลระดับบุคคลรางวัล. ระดับบุคคล. - โอลิมปิกรอบคัดเลือก 2004 "ทำคะแนนสูงสุด" - โอลิมปิกรอบคัดเลือก 2004 "บล็อกยอดเยี่ยม" - โอลิมปิกรอบคัดเลือก 2004 "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - โอลิมปิก 2004 "ทำคะแนนสูงสุด" - โอลิมปิก 2004 "บล็อกยอดเยี่ยม" - เวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2006 "ทำคะแนนสูงสุด" - ซีอีวี ยูโรเปี้ยนลีก 2006-07 "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - ซีอีวี ยูโรเปี้ยนลีก 2007 "ทำคะแนนสูงสุด" - ซีอีวี ยูโรเปี้ยนลีก 2008-09 "ทำคะแนนสูงสุด" - ซีอีวี ยูโรเปี้ยนลีก 2009-10 "ทำคะแนนสูงสุด" - ตุรกี ฤดูกาลปกติ 2009-10 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - ตุรกีลีก ไฟนอล ซีรีส์ 2009-10 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - ตุรกีลีก ไฟนอล ซีรีส์ 2009-10 "ทำคะแนนสูงสุด" - ตุรกีลีก ไฟนอล ซีรีส์ 2009-10 "ตบยอดเยี่ยม" - ชิงแชมป์โลก 2010 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - รัสเซียคัพ 2010-11 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - รัสเซียคัพ 2010-11 "ตบยอดเยี่ยม" - รัสเซียลีก 2012-13 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - ซีอีวี ยูโรเปี้ยนลีก 2013-14 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - ซีอีวี ยูโรเปี้ยนลีก 2013-14 "ทำคะแนนสูงสุด" - ชิงแชมป์สโมสรโลก 2014 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - ชิงแชมป์สโมสรโลก 2014 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - รัสเซียซุปเปอร์ลีก 2013-14 "ผู้เล่นทรงคุณค่า"ระดับทีมชาติระดับเยาวชนระดับทีมชาติ. ระดับเยาวชน. - วอลเลย์บอลเยาวชนชิงแชมป์โลก 1999 – เหรียญทองระดับทีมชุดใหญ่ระดับทีมชุดใหญ่. - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 1999 – เหรียญทอง - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2006 – เหรียญทอง - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2010 – เหรียญทองระดับสโมสรระดับสโมสร. - 1998, 1999 รัสเซียแชมป์เปี้ยนลีก – แชมป์ ร่วมกับ อูราลอชกา-เอ็นทีเอ็มเค 2 - 2000, 2001, 2002 รัสเซียแชมป์เปี้ยนลีก – แชมป์ ร่วมกับ อูราลอชกา-เอ็นทีเอ็มเค - 2005, 2007, 2009 รัสเซียแชมป์เปี้ยนลีก – แชมป์ ร่วมกับ ไดนาโมคาซาน - 2009-10 ตุรกีแชมป์เปี้ยนลีก – แชมป์ ร่วมกับ เฟแนร์บาห์เชอากีบาเดม - 2009-10 ตุรกีแชมป์เปี้ยนคัพ – แชมป์ ร่วมกับ เฟแนร์บาห์เชอากีบาเดม - 2009-10 ตุรกีซุปเปอร์คัพ – แชมป์ ร่วมกับ เฟแนร์บาห์เชอากีบาเดม - 2010-11 รัสเซียคัพ – แชมป์ ร่วมกับ ไดนาโมคาซาน - 2013-14 ซีอีวี ยูโรเปี้ยนลีก – แชมป์ ร่วมกับ ไดนาโมคาซาน - 2014 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก – แชมป์ ร่วมกับ ไดนาโมคาซาน</doc>
