<doc id="668644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668644" title="บิกมะชีนเร็กเคิดส์">บิกมะชีนเร็กเคิดส์ บิกมะชีนเร็กเคิดส์ () เป็นค่ายเพลงอิสระอเมริกัน ประกอบด้วยศิลปินในแนวเพลงคันทรี ได้แก่ เทย์เลอร์ สวิฟต์ ถึงแม้จะมีการเปลี่ยนแปลงแนวเพลงไปในแนวป็อป ด้วยสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 5 ที่ชื่อ 1989 แต่ก็ยังเป็นศิลปินในค่ายนี้ ค่ายเพลงนี้ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2548 โดย Scott Borchetta อดีตผู้บริหารงานในค่ายเพลงดรีมเวิกส์เร็กเคิดส์ บิกมะชีนเร็กเคิดส์ตั้งอยู่ที่เมืองแนชวิลล์ รัฐเทนเนสซี สหรัฐอเมริกา และจัดจำหน่ายโดยยูนิเวอร์ซัลมิวสิคกรุ๊ป ค่ายเพลงนี้ได้รับรางวัลแกรมมี 7 รางวัล โดยเทย์เลอร์ สวิฟต์</doc>
