<doc id="668794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668794" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 30">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 30 การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 30 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดศรีสะเกษ ระหว่างวันที่ 8 – 15 ธันวาคม พ.ศ. 2540 เรียกชื่อเกมส์แข่งขันว่า “ศรีสะเกษเกมส์” มีการแข่งขัน 26 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น มวยไทยสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ยูโด เซปักตะกร้อ ตะกร้อลอดห่วง ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล วอลเลย์บอลชายหาด ว่ายน้ำ ยกน้ำหนัก ยิมนาสติก เปตอง รักบี้ฟุตบอล ลอนเทนนิส สนุกเกอร์ โบว์ลิ่ง ฮอกกี้ ซอฟท์บอลหญิง เทควันโด มีการสาธิต 2 ชนิดกีฬา คือ ยิงธนู และแฮนด์บอล มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ เข้าร่วมการแข่งขัน 4,172 คนจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน - มวยไทยสมัครเล่น - ฟุตบอล - ตะกร้อ- เซปักตะกร้อ - ตะกร้อลอดห่วง - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล - ว่ายน้ำ - ยูโด - ยกน้ำหนัก - ยิมนาสติก - โบว์ลิ่ง - เปตอง - รักบี้ฟุตบอล - ลอนเทนนิส - สนุกเกอร์ - วอลเลย์บอลชายหาด- ฮอกกี้ - ซอฟท์บอลหญิง - เทควันโด การสาธิต 2 ชนิดกีฬา- ยิงธนู - แฮนด์บอลสรุปเหรียญรางวัล</doc>
