<doc id="66875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66875" title="มาชิมาโร่">มาชิมาโร่ มาชิมาโร่ (; ) เป็นตัวการ์ตูนของเกาหลี โดยลักษณะเป็นกระต่ายอ้วนสีขาว โดยมีการเผยแพร่ทางอินเทอร์เน็ต เป็นรูปแบบแฟลชแอนิเมชั่น มาชิมาโร่ถูกสร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2000 โดย คิม แจอิน (: ) และ ชัง มียอง (; ) โดยตั้งใจว่าจะออกแบบการ์ตูนทำเว็บไซต์เพื่อการศึกษาของเด็กแต่ลูกค้าปฏิเสธ จึงนำมาทำเป็นการ์ตูนสั้นบนเว็บไซต์ www.n4.co.kr และได้รับความนิยมอย่างมาก ชื่อมาชิมาโร่ มาจากขนมมาชเมลโล (marshmallow) เนื่องจากลักษณะกลมๆ ขาวๆ เหมือนขนมนั้นเองผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์. หลังจากที่มาชิมาโร่ได้รับความนิยมแล้ว ได้ คิมและแจงขายลิขสิทธิ์ ให้ Seunghyeon International ผลิตตุ๊กตามาชิมาโร่ออกจำหน่าย 3,000 ตัว ซึ่งขายหมดในหนึ่งสัปดาห์ หลายคนเข้าใจว่ามันคือเพศหญิง แม้ตอนนี้ก็ยังไม่ปรากฏแน่ชัด</doc>
