<doc id="668730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668730" title="ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 4.0">ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 4.0 ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 4.0 () เป็นชุดแผ่นซีดี และดิจิตอลดาวน์โหลด ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ และเป็นอีพีลำดับที่ 4 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ อีพีนี้เป็นหนึ่งในอีพีที่ออกจำหน่ายปีและครั้งโดยแฟนคลับของลิงคินพาร์ก และเป็นอีพีที่ 3 ที่ออกจำหน่ายผ่านค่ายเพลงแมชชีนชอปเรเคิดดิงส์เนื้อหาในอัลบั้ม เนื้อหาในอัลบั้ม. อีพีนี้ประกอบด้วยเพลงเวอร์ชันสตูดิโอ 2 เพลง ซึ่งไม่เคยได้รวมอยู่ใดอัลบั้มใด ที่เหลืออีก 4 เพลงเป็นเพลงเวอร์ชันการแสดงสด รวมถึงเพลงของศิลปินอื่นที่ลิงคินพาร์กได้เล่นคัฟเวอร์ ในชื่อเพลง "วิช" ซึ่งเป็นซิงเกิลของวง ไนน์อินช์เนลส์ ลิงคินพาร์กได้คัฟเวอร์ในงานพรอเจกต์เรโวลูชัน ในปี พ.ศ. 2547 ซึ่งเชสเตอร์ เบนนิงตัน ได้ตะโกนแผดเสียงในการแสดงสดเป็นเวลา 16 วินาที และมีเพลงผสมของลิงคินพาร์ก ได้แก่ "สเต็ปอัป/โนบอดีส์ลิสเซินนิง/อิตส์โกอินดาวน์" ยังเป็นที่รู้จักในชื่อ "ฮิปฮอปเมดเลย์" ได้นำมาจากการแสดงสดของวงที่งานโรซีเทียเตอร์ ในวันเดียวกันลิงคินพาร์กได้แสดงสดเพลงในอัลบั้ม คอลลิชันคอร์ส ด้วยกันกับเจย์-ซี และเพลง "วันสเต็ปโคลสเซอร์" ก็ได้นำมาแสดงสดในงานพรอเจกต์เรโวลูชันด้วยเช่นกัน ซึ่งมีศิลปินรับเชิญจากวง คอร์น นักร้องนำของวง โจนาธาน เดวิส มาร่วมขับร้องในท่อนบริดจ์ที่นำมาจากเวอร์ชันรีมิกซ์ "1stp Klosr"รายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้อง - รอบ บัวร์ดอน – กลอง - แบรด เดลสัน – กีตาร์นำ - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - ไมค์ ชิโนะดะ – นักร้อง, จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส- ศิลปินเพิ่มเติม - โมชันแมน - เสียงร้องในเพลง "Standing in the Middle" - โจนาธาน เดวิส - เสียงร้องในท่อนบริดจ์ของเพลง "วันสเต็ปโคลสเซอร์"</doc>
