<doc id="668787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668787" title="สาวเซี่ยงไฮ้">สาวเซี่ยงไฮ้ สาวเซี่ยงไฮ้ เป็นซิงเกิลของวงดนตรีค็อกเทล จากสตูดิโออัลบั้ม เท็นเทาซันด์เทียส์ (พ.ศ. 2554) ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองโดย ปัณฑพล ประสารราชกิจ และเรียบเรียงโดย ชวรัตน์ หรรษคุณาฒัย อายุ จารุบูรณะ และปัณฑพล ประสารราชกิจ ออกจำหน่ายในวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2555 เพลง "สาวเซี่ยงไฮ้" เป็นเพลงที่ได้อิทธิพลจาก­เพลงจีน เพิ่มเติมสีสันความน่าสนใจด้วยการใช้เอ้อห­ูหรือซอสองสายผสมลงไปกับเครื่องจังหวะที่เ­ดินทำนองแบบดนตรีพื้นเมืองและการใช้ทำนองร­้องแบบบันไดเสียงเพนทาโทนิก (Pentatonic) ซึ่งแทบจะไม่มีจุดหายใจในเพลงการตอบรับ การตอบรับ. เพลง สาวเซี่ยงไฮ้ ติดอันดับสูงสุดที่ 18 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
