<doc id="668758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668758" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 22">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 22 การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 22 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดสงขลา ระหว่างวันที่ 22 – 28 มีนาคม พ.ศ. 2535 เรียกชื่อเกมส์แข่งขันว่า “สมิหลาเกมส์” มีการแข่งขัน 18 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ยูโด ลอนเทนนิส เซปักตะกร้อ ตะกร้อลอดห่วง ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล ว่ายน้ำ ยกน้ำหนัก โบว์ลิ่ง ยิมนาสติก เปตอง และมีการสาธิตการแข่งขันยกน้ำหนักหญิง มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ รวมทั้งกรรมการผู้ตัดสินจากสมาคมกีฬาสมัครเล่น ตลอดจนผู้สังเกตการณ์เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 2,562 คน ในการแข่งขันครั้งนี้ มีการแข่งขัน 17 ชนิดกีฬา ยกเว้นกีฬาโบว์ลิ่งชนิดเดียวที่จัดการแข่งขันที่จังหวัดภูเก็ตจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน- ฟุตบอล - เทนนิส - ตะกร้อ- เซปักตะกร้อ - ตะกร้อลอดห่วง - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล - ว่ายน้ำ - ยูโด - ยกน้ำหนัก - ยิมนาสติก- โบว์ลิ่ง - เปตอง กีฬาสาธิต- ยกน้ำหนักหญิงสรุปเหรียญรางวัล</doc>
