<doc id="668760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668760" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 24">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 24 การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 24 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ระหว่างวันที่ 17 – 23 มีนาคม พ.ศ. 2533 เรียกชื่อเกมส์แข่งขันว่า “กรุงเก่าเกมส์” มีการแข่งขัน 17 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ยูโด เซปักตะกร้อ ตะกร้อลอดห่วง ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล ว่ายน้ำ ยกน้ำหนัก โบว์ลิ่ง ยิมนาสติก เปตอง รักบี้ฟุตบอล มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่าง ๆ เข้าร่วมการแข่งขัน 3,185 คนจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน- ฟุตบอล - ตะกร้อ- เซปักตะกร้อ - ตะกร้อลอดห่วง - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล- ว่ายน้ำ - ยูโด - ยกน้ำหนัก - ยิมนาสติก - โบว์ลิ่ง- เปตอง - รักบี้ฟุตบอลสรุปเหรียญรางวัล</doc>
