<doc id="668766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668766" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 28">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 28 การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 28 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดนครสวรรค์ ระหว่างวันที่ 16 – 23 มิถุนายน พ.ศ. 2541 เรียกชื่อเกมส์แข่งขันว่า “ปากน้ำโพเกมส์” มีการแข่งขัน 21 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน มวยไทยสมัครเล่น ฟุตบอล ยูโด เซปักตะกร้อ ตะกร้อลอดห่วง ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล ว่ายน้ำ ยกน้ำหนัก ยิมนาสติก เปตอง รักบี้ฟุตบอล ลอนเทนนิส สนุกเกอร์ โบว์ลิ่ง และเรือยาว และมีการสาธิตการแข่งขัน เรือแคนู มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ เข้าร่วมการแข่งขัน 3,944 คนจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน - มวยไทยสมัครเล่น- ฟุไตฟุตบอล บอล- ตะกร้อ- เซปักตะกร้อ - ตะกร้อลอดห่วง - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล - ว่ายน้ำ - ยูโด - ยกน้ำหนัก - ยิมนาสติก - โบว์ลิ่ง - เปตอง - รักบี้ฟุตบอล- ลอนเทนนิส - สนุกเกอร์ - เรือยาวสรุปเหรียญรางวัล</doc>
