<doc id="668759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668759" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 23">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 23 การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 23 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระดับประเทศของประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้จัดที่จังหวัดเชียงใหม่ ระหว่างวันที่ 4 – 10 มีนาคม พ.ศ. 2536 เรียกชื่อเกมส์แข่งขันว่า “นครพิงค์เกมส์” มีการแข่งขัน 19 ชนิดกีฬา คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ยูโด ลอนเทนนิส เซปักตะกร้อ ตะกร้อลอดห่วง ยิงปืน เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล ว่ายน้ำ ยกน้ำหนัก โบว์ลิ่ง ยิมนาสติก เปตอง และเพิ่มการแข่งขันยกน้ำหนักหญิง รักบี้ฟุตบอล และสนุกเกอร์ มีนักกีฬาและเจ้าหน้าที่จากเขตต่างๆ เข้าร่วมการแข่งขัน 3,179 คนจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขันชนิดกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน- ฟุตบอล - เทนนิส - ตะกร้อ- เซปักตะกร้อ - ตะกร้อลอดห่วง - ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - วอลเลย์บอล - ว่ายน้ำ - ยูโด - ยกน้ำหนัก - ยิมนาสติก- โบว์ลิ่ง - เปตอง - รักบี้ฟุตบอล - สนุกเกอร์สรุปเหรียญรางวัล</doc>
