<doc id="668826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668826" title="ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 6.0">ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 6.0 ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 6.0 () เป็นชุดแผ่นซีดี และดิจิตอลดาวน์โหลด ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2549 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ และเป็นอีพีลำดับที่ 6 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ อีพีนี้เป็นหนึ่งในอีพีที่ออกจำหน่ายปีและครั้งโดยแฟนคลับของลิงคินพาร์ก และเป็นอีพีที่ 6 ที่ออกจำหน่ายผ่านค่ายเพลงแมชชีนชอปเรเคิดดิงส์รายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้อง - รอบ บัวร์ดอน – กลอง - แบรด เดลสัน – กีตาร์นำ - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - ไมค์ ชิโนะดะ – นักร้อง, จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส- ศิลปินเพิ่มเติม - มาร์ก เวกฟีลด์ – ผู้ประพันธ์เพลง "Reading My Eyes"</doc>
