<doc id="668863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668863" title="ระวังคนกำลังเหงา">ระวังคนกำลังเหงา "ระวัง...คนกำลังเหงา" เป็นซิงเกิลของสุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ในปี พ.ศ. 2556 ประพันธ์เนื้อร้องโดย หทัย แสงวิจิตร, แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย พิชิต บัณฑิตเลิศรักษ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2557มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอนี้ ถ่ายทำกันที่สตูดิโอเซนเตอร์พอยต์ ซ.ลาซาล และมีใหม่-ดาวิกา โฮร์เน่ มาร่วมแสดงในมิวสิกวิดีโอ โดยเป็นเรื่องราวของ ผกก.ออ-รัชตะ สมบัติไพบูลย์ชัย ผูกเรื่องให้บี้ถูกแฟนสาวบอกเลิกในช่วงเวลาที่กำลังจะมีคอนเสิร์ตใหญ่พอดี ถึงแม้บี้จะเศร้าเสียใจแค่ไหน ก็ต้องข่มความรู้สึกเอาไว้ เพราะงานต้องมาก่อน ทางฝั่งสาวใหม่ที่มาทำงานสตูดิโอเดียวกัน ก็มาเจอบี้ด้วยความบังเอิญ ทั้งคู่ก็เกิดอาการปิ๊งกันไปปิ๊งกันมา พอใหม่รู้ว่าบี้กำลังจะมีคอนเสิร์ตที่นี่ ก็เลยแอบตามมาให้กำลังใจ คนกำลังเหงาอย่างบี้เลยนึกสนุก คว้าใหม่ขึ้นมาแดนซ์กระจายด้วยกันบนเวทีการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ระวัง...คนกำลังเหงา" ได้อันดับ 1 ของชาร์ต GMM Grammy Gmember Song Chart Top 100 ประประจำวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2556 และ GMM Grammy Gmember MV Chart Top 5 ประจำวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.comชาร์ต</doc>
