<doc id="668897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668897" title="ประเทศไทยในกีฬาแหลมทอง 1973">ประเทศไทยในกีฬาแหลมทอง 1973 ประเทศไทย ได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาแหลมทอง 1973 ถือเป็นการแข่งขันกีฬาแหลมทองครั้งที่ 7 มีการจัดขึ้นที่ประเทศสิงคโปร์ ซึ่งมีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2516 และพิธีปิดในวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2502 หลังจบสิ้นการแข่งขัน นักกีฬาไทยได้รับเหรียญทอง 47 เหรียญ เหรียญเงิน 25 เหรียญ และเหรียญทองแดง 27 เหรียญ รวม 99 เหรียญ ครองเจ้าเหรียญทองจากการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ครั้งนี้รายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทองรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทอง. - มวยสากลสมัครเล่น - รุ่นไลท์ฟลายเวท ปฐม ลิขสิทธิ์ - รุ่นฟลายเวท ไมตรี เนตรมณี - รุ่นแบนตัมเวท ดร นามวิชิต - รุ่นไลท์เวท เฉลิมชัย ดำกุม - รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท วิชิต ไพรอนันต์ - รุ่นเวลเตอร์เวท บุญส่ง มั่นศรี - รุ่นไลท์มิดเดิลเวท ระเบียบ แสงนวล - รุ่นมิดเดิลเวท ประจักษ์ หิรัญรัตน์</doc>
