<doc id="668874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668874" title="รายพระนามรัชทายาทสหราชอาณาจักร">รายพระนามรัชทายาทสหราชอาณาจักร นี่คือรายนามบุคคลในเวลาต่างๆ ที่อยู่ในลำดับการสืบราชบัลลังก์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรบริเตนใหญ่ (ค.ศ. 1707 - 1800), สหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์ (ค.ศ. 1801 - 1922), และสหราชอาณาจักร (ค.ศ. 1922 - ปัจจุบัน) ซึ่งจะได้สืบบัลลังก์เมื่อพระมหากษัตริย์สวรรคตหรือสละราชบัลลังก์ บรรดาผู้ที่ได้สืบราชบัลลังก์จริงๆจะเป็นตัวอักษรหนา รายนามนี้เริ่มต้นในปีค.ศ. 1707 ตามพระราชบัญญัติสหภาพ ค.ศ. 1707 ซึ่งเป็นการรวมราชอาณาจักรอังกฤษกับราชอาณาจักรสกอตแลนด์ (ก่อนหน้านี้เป็นรัฐที่แยกอิสระจากกัน มีระบบนิติบัญญัติแยกจากกันแต่มีพระมหากษัตริย์องค์เดียวกัน) เข้าเป็นรัฐเดียวกันคือ ราชอาณาจักรบริเตนใหญ่ สมเด็จพระราชินีนาถแอนน์ทรงเป็นสมเด็จพระราชินีนาถแห่งอังกฤษ, สกอตแลนด์และไอร์แลนด์ตั้งแต่วันที่ 8 มีนาคม ค.ศ. 1702 และเป็นสมเด็จพระราชินีนาถแห่งบริเตนใหญ่ในปีค.ศ. 1707 พระราชบัญญัติว่าด้วยการสืบราชสันตติวงศ์ ค.ศ. 1701กำหนดให้โซเฟีย เจ้าหญิงอีเล็คเตรสม่ายแห่งฮาโนเวอร์ในฐานะผู้สืบราชสันตติวงศ์ราชบัลลังก์อังกฤษ ซึ่งกฎหมายนี้ได้ขยายไปถึงสกอตแลนด์ด้วยผ่านสนธิสัญญาสหภาพ (มาตรา 2) และพระราชบัญญัติสหภาพรายพระนาม</doc>
