<doc id="668823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668823" title="นางงามจักรวาล 1970">นางงามจักรวาล 1970 นางงามจักรวาล 1970 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 19 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2513 ณ ไมอามีบีช รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 64 คน จากทั่วโลก โดยมี กลอเรีย ดิแอซ ผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลปี 1969 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ มาริซอล มาลาเรท สาวงามวัย 20 ปีจากประเทศเปอร์โตริโก เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ15 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 15 คนสุดท้าย. 1. มาเลเซีย 2. กรีซ 3. ฮ่องกง 4. อาร์เจนตินา 5. สวิตเซอร์แลนด์ 6. เชโกสโลวาเกีย 7. เปอร์โตริโก 8. ออสเตรเลีย 9. อิตาลี 10. บราซิล 11. เวเนซุเอลา 12. ญี่ปุ่น 13. กวม 14. สวีเดน 15. สหรัฐอเมริกา5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. เปอร์โตริโก 2. สหรัฐอเมริกา 3. ออสเตรเลีย 4. อาร์เจนตินา 5. ญี่ปุ่นคณะกรรมการคณะกรรมการ. - จูลิโอ อเลมาน - นักแสดง - เพิร์ล ไบเลย์ - นักแสดง - เอดิลสัน ซิด วาเรลา - ไอลีน ฟอร์ด - ซูกิชิโระ ฮิราเอะ - โยซัฟ คาร์ช - ช่างภาพ - ดอง คิงแมน - เดวิด เมอร์ริค - ไลน์ เรนูด - นักร้อง - คอรินนา โซเพอี - นางงามจักรวาล 1964 จากประเทศกรีซ - เอิร์ล วิลสันผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 64 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - เบียทริซ กรอส - - ลินดา แอนเนตต์ ริชมอน - - โจน ซีแลนด์ - - เอวี อิลฟรีเด เคิร์ซ - - อองตัวเนตต์ แพทริซ เดอเกรกอรี - - ฟรานซีน มาร์ติน - - มาร์กาเรต ฮิลล์ - - โรซานา บราวน์ ตริโก - - อีเลน ทอมป์สัน - - นอร์มา จอยซ์ ฮิคกี - - โยแลนดา ชาห์ซาดี อาห์ลิป - - โซเลแดด เออร์ราซูริซ การ์เซีย โมเรโน - - มาเรีย ลุยซา เรียสคอส เวลาสเควซ - - มารี โจซี บาโซโก - - ลิเลียน เบอร์โรแคล - - นิลวา มาดูโร - - คริสตินา ฮานซาโลวา - - วินนี ฮอลล์แมนน์ - - โซเบดา เฟอร์นานเดซ เรเยส - - โซยลา มอนเตซินอส ริเวรา - - อีวอน แอนน์ ออร์เมส - - เออร์ซูลา เรนนิโอ - - ฟรองซัว ดูรอง-เบอฮู - - ไอรีน นิวแมนน์ - - แองเจลิค บัวเลสซา - - ฮิลารี แอนน์ เบสท์ - - มัวรีน โจน เรนเซน - - ฟรานซิส ไอรีน แวน ทูล - - มาเบล ฮอว์เกตต์ - - เออร์นา โจฮานเนสดอตตีร์ - - วีนา ซาจนานี - - ริตา โดเฮอร์ตี- - โมชิต ซิโพริน - - แอนนา แซมโบนี - - เชล่า ลอร์นา นีล - - จุน ชิมาดะ - - ยู ยอง-เอ - - จอร์เจตต์ เจโร - - โจซี เรเนิร์ต - - โจเซฟีน หว่อง - - เทสซี พิซานี - - ลิเบีย ซูเลอร์นา โลเปซ มอนเตมายอร์ - - เกลนีส อลิซาเบธ เทรวีค - - กราซีลา ซาลาซาร์ ลานซาส - - วิเบค สไตน์เกอร์ - - เบอร์ตา โลเปซ เฮอร์เรรา - - เทเรซา เมอร์ซีเดส บริเตซ ซอลโลว์ - - คริสตินา มาลากา บูตรอน - - ซิโมเนตต์ เบเรนเกอร์ เดอ ลอส เรเยส - - อนา มาเรีย ดิโอโซ ลูคัส - - มาริซอล มาลาเรท - - ลี แฮมิลตัน มาร์แชลล์ - - ซิซีเลีย อุนดาแซน - - โนเอเลีย อฟอนโซ คาเบรรา - - อิงกริด มามาดิวส - - บริตต์ โจฮานส์สัน - - ไดแอน เจน โรธ - - โซห์รา ทาบาเนีย - - อสุมาน ทักเบิร์ก - - เรเน บันคริสเตียนด์ - - เดโบราห์ เชลตัน - - เบลลา ลา โรซา - - แซนดรา เคเตอร์ - - สเนซานา ดีแซมบาสรายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ - ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , , และ - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1968 - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1967 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1964 - , , , ผ่านเข้ารอบเป็นครั้งแรกในการประกวด - เข้าร่วมประกวดเป็นครั้งแรก และสามารถผ่านเข้ารอบได้สำเร็จ - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 13 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 7 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก</doc>
