<doc id="668845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668845" title="ไลอิงฟรอมยู">ไลอิงฟรอมยู "ไลอิงฟรอมยู" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก ออกเป็นซิงเกิลประชาสัมพันธ์เมื่อวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2547 และเป็นเพลงลำดับที่ 4 ในสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ของวง เมทีโอราข้อมูลของเพลง ข้อมูลของเพลง. เพลงนี้เปิดตัวด้วยเสียงแซมเพิลคีย์บอร์ดที่เหมือนกับเสียงวิโอลา ซึ่งนำเข้าสู่เนื้อเพลงท่อนแรก และยังใช้เสียงแซมเพิลที่เหมือนเสียงของรถที่กำลังเบิร์นเอาต์ เพลงนี้ได้เป็น 1 ใน 7 เพลงที่ใช้ในการผสมผสานกับเพลงของนักร้องแร็ป เจย์-ซี "Dirt off Your Shoulder/Lying from You" ในอัลบั้มคอลลิชันคอร์ส ออกจำหน่ายในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2547มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. ถึงแม้จะไม่มีมิวสิกวิดีโออย่างเป็นทางการสำหรับเพลงนี้ แต่ได้มีการรวมภาพการแสดงสดของเพลงนี้จากอัลบั้มบันทึกการแสดงสด ไลฟ์อินเทกซัส นำมาทำเป็นมิวสิกวิดีโอแทน และมีเสียงของวิดีโอเป็นการแสดงสดด้วย วิดีโอนี้มีอยู่ในไอทูนส์และในยูทูบ และรวมถึงวิดีโอเพลง "พอยส์ออฟออทอริตี" ด้วยรายชื่อเพลงชาร์ต</doc>
