<doc id="668849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668849" title="แบล็กเอาต์ (เพลงลิงคินพาร์ก)">แบล็กเอาต์ (เพลงลิงคินพาร์ก) "แบล็กเอาต์" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก ออกเป็นซิงเกิลโปรโมตในวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2553 เป็นเพลงลำดับที่ 9 จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 4 ของวงในปี พ.ศ. 2553 อะเทาซันด์ซันส์ เพลงนี้ประพันธ์โดยลิงคินพาร์ก และมีโปรดิวเซอร์ คือ ไมค์ ชิโนะดะ นักร้องนำร่วมของวง และ ริก รูบิน ในด้านเนื้อเพลงนั้น ไมค์ ชิโนะดะ ไม่ได้ร้องแร็ปในเพลงนี้ แต่มี เชสเตอร์ เบนนิงตัน ร้องในท่อนที่คล้ายการแร็ปแทน ซึ่งเหมือนเป็นการสลับหน้าที่ขับร้องกันกับไมค์ และสมาชิกวงก็ได้ประสานเสียงร้องในตอนท้ายของเพลงชาร์ตประวัติการจำหน่าย</doc>
