<doc id="668992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668992" title="ถือว่าเราไม่เคยพบกัน">ถือว่าเราไม่เคยพบกัน "ถือว่าเราไม่เคยพบกัน" เป็นซิงเกิลของวงเอบีนอร์มัล ในปี พ.ศ. 2556 ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) แต่งร่วมกับ ตุล อพาร์ตเมนต์คุณป้า และเรียบเรียงโดย เก่ง-โอ่ง เอบีนอร์มัล ออกจำหน่ายในวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2556การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ถือว่าเราไม่เคยพบกัน" ได้ติดอันดับสูงสุด 10 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2556 และได้ติดอันดับสูงสุด 21 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
