<doc id="668919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668919" title="อินมายรีเมนส์">อินมายรีเมนส์ "อินมายรีเมนส์" () (ชื่อเดิม "One Forty") เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 5 ของวง ลีฟวิงทิงส์ ถึงแม้เพลงนี้จะไม่ได้ออกมาเป็นซิงเกิล แต่ก็ได้เข้าสู่ชาร์ตซิงเกิลในประเทศเยอรมันในอันดับที่ 83 เพลงนี้ประพันธ์โดยลิงคินพาร์ก และมีโปรดิวเซอร์คือ ไมค์ ชิโนะดะ นักร้องนำร่วมของวง และ ริก รูบินองค์ประกอบของเพลง องค์ประกอบของเพลง. เพลง "อินมายรีเมนส์" ประกอบด้วยเสียงทำนองเปียโน และเสียงกลองหรือเพอร์คัชชันที่ใช้ในการทหาร โดยสามารถได้ยินได้ในท่อนบริดจ์ของเพลง และมีความเร็วจังหวะของเพลงในระดับปานกลางชาร์ต</doc>
