<doc id="668934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668934" title="ทั้งผิดก็ยังรัก">ทั้งผิดก็ยังรัก "ทั้งผิดก็ยังรัก" เป็นซิงเกิลของวงเอบีนอร์มัล ในปี พ.ศ. 2557 ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย เอบีนอร์มัล ออกจำหน่ายและมิวสิกวิดีโอเผยแพร่ในวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2557 และในปี พ.ศ. 2558 ได้ถูกนำมาเป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง เงาใจดนตรีของเพลง ดนตรีของเพลง. ดนตรีของเพลงนี้ เป็นเพลงรักแบบเจ็บๆที่ไปรัก คนที่ไม่สิทธิ์แม้แต่จะคิด ผนวกกับซาวน์ดนตรีช้าๆ แต่ยังคงซิกเนเจอร์ของพวกเขาอย่างครบถ้วนท­ุกตัวโน้ตในแบบป็อปร็อก อีกหนึ่งความพิเศษของเพลงนี้คือ ได้มือคีย์บอร์ดในตำนานอย่าง “บอย สันธาน เลาหวัฒนาวิทย์ ” แห่งวง “ไมโคร” มาร่วมเสริมความเพราะในซิงเกิ้ลนี้­ด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ทั้งผิดก็ยังรัก" ได้ติดอันดับสูงสุด 8 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2557 และติดอันดับสูงสุด 8 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
