<doc id="668920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668920" title="ไลส์กรีดมิสเซอรี">ไลส์กรีดมิสเซอรี "ไลส์กรีดมิสเซอรี" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก เป็นเพลงลำดับที่ 4 ในสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 5 ของวง ลีฟวิงทิงส์ เพลงนี้ได้เข้าสู่ชาร์ตซิงเกิลเพลงร็อกแห่งสหราชอาณาจักรในอันดับที่ 26 แต่เพลงนี้ก็ไม่ได้จำหน่ายเป็นซิงเกิล เพลงนี้ประพันธ์โดยลิงคินพาร์ก และมีโปรดิวเซอร์คือ ไมค์ ชิโนะดะ นักร้องนำร่วมของวง และ ริก รูบิน เพลง "ไลส์กรีดมิสเซอรี" ได้นำมาออกเป็นซิงเกิลโปรโมต และโปรโมตให้กับเกม และได้นำมาใช้เป็นเพลงประกอบตัวอย่างเกม ชื่อเดิมของเพลงนี้มีชื่อว่า "Piledriver" และต่อมาได้เปลี่ยนเป็น "Breaking Point" และ "Lies Greed Misery" ตามลำดับองค์ประกอบของเพลง องค์ประกอบของเพลง. เพลง "ไลส์กรีดมิสเซอรี" ได้มีการกล่าวถึงว่า "เป็นจุดเด่นของความสามารถของวงในการเล่นเพลงกับแนวเพลงอย่างฮิปฮอป และดูเหมือนว่าเพลงนี้มีดนตรีที่หนัก" และเพลงนี้ยังทำให้มีการกล่าวถึง สกริลเลกซ์ เนื่องจากมีจังหวะอิเล็กทรอนิกส์ตลอดทั้งเพลงชาร์ตประวัติการจำหน่าย</doc>
