<doc id="668949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668949" title="การเลือกตั้งสหพันธรัฐในเยอรมนี พ.ศ. 2552">การเลือกตั้งสหพันธรัฐในเยอรมนี พ.ศ. 2552 การเลือกตั้งสหพันธรัฐในเยอรมนี พ.ศ. 2552 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2552 ในการเลือกตั้งครั้งนี้อังเกลา แมร์เคิลนำพรรคสหภาพประชาธิปไตยคริสเตียนและพรรคสหภาพสังคมคริสเตียน(CDU/CSU)ชนะการเลือกตั้งเป็นสมัยที่ 2 ติดต่อกัน โดยได้รับที่นั่งรวมกัน 239 ที่นั่ง แต่ที่นั่งของพรรคน้อยกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนที่นั่งในสภาผู้แทนราษฎร ทำให้ต้องจัดตั้งรัฐบาลเสียงข้างมากกับพรรคประชาธิปไตยเสรี(FDP)ซึ่งได้รับที่นั่ง 93 ที่นั่ง พรรคประชาธิปไตยสังคม(SPD)ได้รับที่นั่ง 146 ที่นั่ง พรรคซ้ายได้รับที่นั่ง 76 ที่นั่ง พรรคกรีนได้รับที่นั่ง 68 ที่นั่งรูปแบบการเลือกตั้ง รูปแบบการเลือกตั้ง. สภาผู้แทนราษฎร(Bundestag)ใช้ระบบเลือกตั้งแบบผสม(Mixed-member proportional representation) คือ ระบบเขต และ บัญชีรายชื่อผลการเลือกตั้ง</doc>
