<doc id="668955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668955" title="การเลือกตั้งสหพันธรัฐในเยอรมนี พ.ศ. 2548">การเลือกตั้งสหพันธรัฐในเยอรมนี พ.ศ. 2548 การเลือกตั้งสหพันธรัฐในเยอรมนี พ.ศ. 2548 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2548 ในการเลือกตั้งครั้งนี้อังเกลา แมร์เคิลนำพรรคสหภาพประชาธิปไตยคริสเตียนและพรรคสหภาพสังคมคริสเตียน(CDU/CSU)ชนะการเลือกตั้งโดยได้รับที่นั่งรวมกัน 226 ที่นั่ง ทำให้เธอเป็นนายกรัฐมนตรีหญิงคนแรก แต่ที่นั่งของพรรคน้อยกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนที่นั่งในสภาผู้แทนราษฎร ทำให้ต้องจัดตั้งรัฐบาลเสียงข้างมากกับพรรคประชาธิปไตยสังคม(SPD)ซึ่งได้รับที่นั่ง 222 ที่นั่ง และเป็นครั้งที่ 2 ที่สองพรรคการเมืองหลักจัดตั้งรัฐบาลผสมด้วยกัน พรรคประชาธิปไตยเสรีได้รับที่นั่ง 61 ที่นั่ง พรรคซ้าย(The Left.PDS)ได้รับที่นั่ง 54 ที่นั่ง และพรรคกรีนได้รับที่นั่ง 51 ที่นั่งรูปแบบการเลือกตั้ง รูปแบบการเลือกตั้ง. สภาผู้แทนราษฎร(Bundestag)ใช้ระบบเลือกตั้งแบบผสม(Mixed-member proportional representation) คือ ระบบเขต และ บัญชีรายชื่อผลการเลือกตั้ง</doc>
