<doc id="668981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668981" title="รักเธอเพราะ">รักเธอเพราะ "รักเธอเพราะ" เป็นซิงเกิลของวงเอบีนอร์มัล ในปี พ.ศ. 2557 ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย เอบีนอร์มัล ออกจำหน่ายในวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2557 เพลง "รักเธอเพราะ" นั้นเพลงพิเศษสำหรับขอบคุณแฟนเพลงของ เอบีนอร์มัล ที่ได้เดินทางเส้นทางดนตรีมาถึง 12 ปีมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอเพลง “รักเธอเพราะ” นั้น เป็นภาพจะเป็นงานปาร์ตี้เล็กๆแต่เน้นความเป็นกันเองแบบถึงเนื้อถึงตัว ระหว่างแฟนคลับกับศิลปิน ซึ่งถือเป็นสิ่งแทนคำขอบคุณและเหตุผลว่าระหว่างเรารักกันเพราะอะไร ซึ่งบรรยากาศในวันนั้น เอบีนอร์มัล บอกว่าเป็นอีกหนึ่งวันที่จะไม่มีวันลืมเพราะเพลงนี้ไม่ได้แต่งให้ผู้หญิงคนไหน หรือผู้ชายคนใด แต่เพลงนี้ มอบแด่ “พวกคุณ” ทุกคนการตอบรับ การตอบรับ. เพลง รักเธอเพราะ ได้ติดอันดับสูงสุด 26 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 23-29 มิถุนายน พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
