<doc id="668936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=668936" title="อาร์ตีกา ซารี เดวี">อาร์ตีกา ซารี เดวี อาร์ตีกา ซารี เดวี (, 29 กันยายน พ.ศ. 2522 —) เป็น นักแสดง นางแบบ ชาวอินโดนีเซีย รู้จักในสถานะ ปูตรี อินโดนิเซีย 2547 และ หนึ่งในผู้เข้ารอบนางงามจักรวาล 2005 15 คนสุดท้ายอาชีพการประกวดนางงาม อาชีพ. การประกวดนางงาม. อาร์ตีกา ผู้ที่มีความสูงประมาณ 168 เซนติเมตรและ น้ำหนัก 47 กิโลกรัม เป็นตัวแทนของ หมู่เกาะบังกา-เบอลีตุง ในการประกวด ปูเตอรีอินโดเนเซีย 2547 ในการประกวด อาร์ตีกา ในวัยเพียง 25 ปี ได้เดินทางไปประกวด นางงามจักรวาล 2005 ที่ ประเทศไทย แม้ว่าเธอได้รับต่อต้านหลาย ๆ ด้าน ในการประกวด นางงามจักรวาล 2005 ได้เข้ารอบ 15 คนสุดท้าย และเป็นคนเดียวในเอเชียที่ผ่านเข้ารอบในการประกวด ก่อนการประกวดนางงามจักรวาล อาร์ตีกา มีภาพหลุดคล้ายเธอ ในการเปลือยหน้าอก และเธอก็ได้ปฏิเสธว่าไม่ใช่เธอวงการบันเทิง วงการบันเทิง. หลังจากเสร็จสิ้น อาร์ตีกา ได้เข้าวงการบันเทิงอย่างเต็มตัวโดยการแสดงหนัง โฆษณา หรือเป็นนางแบบ และเธอก็ได้เล่นภาพยนตร์ในอีหลายเรื่องต่อมา โอเปร่าชวา (Opera Jawa) (2006) และ Planet Mars (2008) และอาร์ตีกา ก็ได้รับรางวัล นักแสดงหญิงภาพยนตร์ยอดเยี่ยมในเทศกาลภาพยนตร์ 3 ทวีป ใน เมืองน็องต์ ฝรั่งเศส และเธอเองก็ยังได้รับรางวัลนักแสดงหญิงยอดเยี่ยมในเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติอิสระ ใน บรัสเซลส์ เบลเยียม ระหว่างวันที่ 4-9 พฤศจิกายน 2008 และเธอเองก็ยังได้เล่นภาพยนตร์เรื่อง Mati Bujang Tengah Malam ซึ่งรับบทเป็นอินดี้การเข้าร่วมประกวดนางงามจักรวาล 2005 การเข้าร่วมประกวดนางงามจักรวาล 2005. อาร์ตีกา ซารี เดวี ได้เข้าร่วมการประกวด นางงามจักรวาล 2005 โดยเธอได้รับการวิจารณ์อย่างหนักจากผู้ที่ไม่เห็นด้วย โดยทั้งผู้ที่ไม่เห็นเรียกร้องให้ให้เธอถอนตัวออกจากประกวดผลงานผลงาน. - Opera Jawa (2006) - Mati Bujang Tengah Malam (2007) รับบท อินดี้ - Planet Mars (2008) - Lastri (2008) - Roman Picisan (2010) - Sang Pemberani (2014)</doc>
