<doc id="669075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669075" title="ฟุกุโระอิ">ฟุกุโระอิ ฟูกูโรอิ () เป็นเมืองในจังหวัดชิซูโอกะ ประเทศญี่ปุ่น มีจำนวนประชากร 84,932 คนในปี พ.ศ. 2555 และมีขนาดพื้นที่ 108.56 ตารางกิโลเมตรที่ตั้งภูมิศาสตร์ ที่ตั้งภูมิศาสตร์. ฟูกูโรอิตั้งอยู่บริเวณที่ราบชายฝั่งทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัดฟูกูโอะกะ ทิศใต้ติดกับมหาสมุทรแปซิฟิก มีภูมิอากาศแบบภาคพื้นสมุทรชุมชนใกล้เคียงชุมชนใกล้เคียง. - คาเกงาวะ - อิวาตะ - โมริเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. เศรษฐกิจของฟูกูโรอิผสมระหว่างการเกษตรและอุตสาหกรรม โดยพืชที่นิยมปลูกในพื้นที่ได้แก่ชาเขียวและเมลอน ส่วนอุตสาหกรรมขนาดเล็ก ได้แก่การแปรรูปอาหาร เครื่องสำอาง เวชภัณฑ์ ชิ้นส่วนเครื่องใช้ไฟฟ้า และชิ้นส่วนยานยนต์</doc>
