<doc id="669054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669054" title="คีส์ทูเดอะคิงดอม">คีส์ทูเดอะคิงดอม "คีส์ทูเดอะคิงดอม" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 6 ของวง เดอะฮันติงปาร์ตี เพลงนี้ได้เข้าสู่ชาร์ตซิงเกิลเพลงร็อกแห่งสหราชอาณาจักรในอันดับที่ 33 แม้จะไม่ได้ออกเป็นซิงเกิลก็ตาม เพลงนี้ประพันธ์โดยลิงคินพาร์ก และมีโปรดิวเซอร์ คือ ไมค์ ชิโนะดะ นักร้องนำร่วมของวง และแบรด เดลสัน มือกีตาร์ของวงการตอบรับ การตอบรับ. ในการวิจารณ์เพลงแต่ละเพลงในอัลบั้ม โดย บิลบอร์ด เพลงนี้ได้รับการตอบรับในด้านบวก และได้อธิบายว่าเป็นเพลงที่เหมาะสมอย่างแท้จริงในการเป็นเพลงเปิดตัวของอัลบั้ม ด้วยเสียงการแผดเสียงของเชสเตอร์ เบนนิงตัน ในตอนเริ่มของเพลงว่า — "No control! No surprise!" — และขึ้นดนตรีด้วยกลองโดย ร็อบ บัวร์ดอน ต่อด้วยเสียงกีตาร์ ในช่วงอินโทรนี้เหมือนเป็นการฉีกแนวดนตรีเป็นของลิงคินพาร์กมาเป็นแบบฮาร์ดคอร์พังก์ เมื่อเข้าท่อนแรกของไมค์ ชิโนะดะ ได้ทำให้แนวดนตรีกลับมาเป็นนูเมทัลชาร์ต</doc>
