<doc id="669020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669020" title="เดลตาแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 1288">เดลตาแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 1288 เดลตาแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 1288 เป็นเที่ยวบินจากท่าอากาศยานเพนซาโคลา รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ถึง ท่าอากาศยานนานาชาติฮาร์ทสฟิลด์–แจ็คสัน แอตแลนตา แอตแลนตา ประเทศจอร์เจีย บนเครื่องบินแมคดอนเนลล์ดักลาส เอ็มดี-88 ในขณะที่กำลังบินขึ้นจากทางวิ่งที่ 17 จากท่าอากาศยานเพนซาโคลา วันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2539, เครื่องยนต์ที่ 1 (เครื่องยนต์ซ้าย) ได้เกิดปัญหาจนทำให้ไม่สามารถบินขึ้นต่อไปได้ นักบินจึงทำการยกเลิกการบินขึ้นและหยุดเครื่องบินลงที่ทางวิ่ง อุบัติเหตุครั้งนี้ส่งผลกระทบให้มีผู้โดยสารเสียชีวิต 2 คน บาดเจ็บ 2 คนและบาดเจ็บสาหัส 3 คนผู้บาดเจ็บและผู้เสียชีวิต ผู้บาดเจ็บและผู้เสียชีวิต. ในรายการผู้บาดเจ็บและเสียชีวิตมีรายการตัวอย่างดังต่อไปนี้ - Anita L. อายุ 39 ปี - บาดเจ็บ - Derek และ Spencer - บาดเจ็บ - Michigan และ Nolan - บาดเจ็บสาหัส. โดยสรุปมีผู้บาดเจ็บและบาดเจ็บสาหัสทั้งหมด 5 คน ผู้เสียชีวิตรวม 2 คนการสืบสวน การสืบสวน. หลังจากการสืบสวนสาเหตุของหน่วยงานย่อยของสำนักงานบริหารการบินแห่งชาติของสหรัฐ (FAA) ได้มีการออกรายงานสรุปสาเหตุว่าเกิดจากชิ้นส่วนที่ใช้ยึดเครื่องยนต์ที่ 1 ที่คอมเพรสเซอร์ด้านหน้าเกิดความเสียหาย จึงได้ได้มีการรายงานให้สายการบินผู้ควบคุมทำการพัฒนาและปรับปรุงระบบงานในการดูแลรักษาต่อไปหลังจากเหตุการณ์ หลังจากเหตุการณ์. ในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2559, สำนักงานบริหารการบินแห่งชาติของสหรัฐ (FAA) ได้รายงานว่าเครื่องบินหมายเลขทะเบียน N927DA หรือเครื่องบินลำที่เกิดอุบัติเหตุ มีการใช้ให้บริการขนส่งโดยเดลตาแอร์ไลน์ในเส้นทาง เพนซสโคลา-แอตแลนตา และหมายเลขเที่ยวบิน DL1288 ยังมีการใช้ในเส้นทาง นครนิวยอร์ก(LGA) ถึง ฟอร์ตลอเดอร์เดล (FLL)</doc>
