<doc id="669011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669011" title="จูเอลรีบ็อกซ์ (อัลบั้ม)">จูเอลรีบ็อกซ์ (อัลบั้ม) จูเอลรีบ็อกซ์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มภาษาญี่ปุ่นชุดแรกของ ที-อารา กลุ่มศิลปินหญิงชาวเกาหลี สังกัดอีเอ็มไอมิวสิคเจแปน ออกวางจำหน่ายวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 2012 อัลบั้มมี 2 แบบ เพื่อที่จะโปรโมตอัลบั้ม เป็นการออกทัวร์คอนเสิร์ตญี่ปุ่นครั้งแรกของพวกเธอ เมื่อวันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 2012 นี่เป็นอัลบั้มภาษาญี่ปุ่นของพวกเธอโดยมีสมาชิกอีกหนึ่งคนคือ ฮวาย็องรายชื่อเพลงชาร์ตออริคอนรับรอง</doc>
