<doc id="669017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669017" title="วุฒิศักดิ์ มณีสุข">วุฒิศักดิ์ มณีสุข วุฒิศักดิ์ มณีสุข เป็นนักฟุตบอลระดับอาชีพชาวไทย ปัจจุบัน เขาทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรฟุตบอลราชนาวีในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีกประวัติ ประวัติ. วุฒิศักดิ์ มณีสุข เป็นนักกีฬาฟุตบอล ผู้เคยทำหน้าที่ร่วมกับทีมนครปฐม ยูไนเต็ด รวมถึงสโมสรฟุตบอลธนาคารกรุงเทพ ตลอดจนเป็นนักฟุตบอลตำแหน่งกองหลังรายสำคัญ ผู้เคยทำหน้าที่ร่วมกับทีมพัทยา ยูไนเต็ด, ศรีราชา บ้านบึง, บีอีซี เทโรศาสน, ราชบุรี และเพื่อนตำรวจ ก่อนที่จะเข้าร่วมสังกัดสโมสรฟุตบอลราชนาวีในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก 2558</doc>
