<doc id="669032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669032" title="อะเพลซฟอร์มายเฮด">อะเพลซฟอร์มายเฮด "อะเพลซฟอร์มายเฮด" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก เป็นเพลงลำดับที่ 9 จากสตูดิโออัลบั้มเปิดตัวของวง ไฮบริดทีโอรี ประพันธ์โดยลิงคินพาร์ก และมาร์ก เวกฟีลด์ อดีตนักร้องนำของวง เพลงนี้ได้นำไปรีมิกซ์แล้วรวมอยู่ในอัลบั้มรีมิกซ์ชุดแรก รีแอนิเมชัน โดยตั้งชื่อเพลงในฉบับรีมิกซ์ใหม่เป็น "Plc.4 Mie Hæd" เพลงนี้มีมีเดโมเดิมมีชื่อว่า "เอสซอล" (Esaul) โดยรวมอยู่ในอัลบั้มตัวอย่างในช่วงแรกของวง และได้รวมอยู่ในอัลบั้ม ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 11.0 ด้วยเนื้อเพลงที่แตกต่างจากเวอร์ชันปัจจุบัน</doc>
