<doc id="669151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669151" title="รายการทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย/หมวด 3">รายการทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย/หมวด 3 ต่อไปนี้คือ รายการทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย หมวดขึ้นต้นด้วย 3 สำหรับภาคกลาง รวมภาคตะวันออก ภาคตะวันตก และบางส่วนในภาคใต้ทางหลวงแผ่นดินในปัจจุบันทางหลวงแผ่นดินหนึ่งถึงสามหลักทางหลวงแผ่นดินในปัจจุบัน. ทางหลวงแผ่นดินหนึ่งถึงสามหลัก. - หมายเหตุทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (30xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (31xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (32xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (33xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (34xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (35xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (36xx และมากกว่า)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (36xx และมากกว่า). - หมายเหตุทางหลวงแผ่นดินในอดีต ทางหลวงแผ่นดินในอดีต. ทางหลวงแผ่นดินหลายเส้นทางมีเส้นทางบางส่วนที่เปลี่ยนมาเป็นทางหลวงท้องถิ่นภายใต้การดูแลขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น เช่น กรุงเทพมหานครหรือเทศบาลต่าง ๆ ขณะที่บางเส้นทางได้โอนไปให้กรมทางหลวงชนบทดูแล</doc>
