<doc id="669117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669117" title="ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 8.0">ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 8.0 ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 8.0 (, มีอีกชื่อว่า Sweet Hamster Like Jewels from America!) เป็นชุดแผ่นซีดี และดิจิตอลดาวน์โหลด ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2551 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ และเป็นอีพีลำดับที่ 9 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ อีพีนี้เป็นหนึ่งในอีพีที่ออกจำหน่ายปีและครั้งโดยแฟนคลับของลิงคินพาร์ก และเป็นอีพีที่ 2 ที่ออกจำหน่ายในปีเดียวกับกับ ซองส์ฟรอมดิอันเดอร์กราวด์ อีพีนี้ไม่ได้ออกจำหน่ายผ่านค่ายเพลงแมชชีนชอปเรเคิดดิงส์ เหมือนอัลบั้มอันเดอร์กราวด์ที่ผ่าน ๆ มา แต่ออกจำหน่ายผ่านวอร์เนอร์บราเธอร์สเนื้อหาในอัลบั้ม เนื้อหาในอัลบั้ม. เพลงทั้งหมด 6 แทร็กในอัลบั้มบันทึกโดยวงดนตรีเล็ก ๆ ที่ชื่อว่า อืม...คุกกีส์ ซึ่งประกอบด้วย ไมค์ ชิโนะดะ และ เชสเตอร์ เบนนิงตัน ไมค์ ชิโนะดะ บอกว่า "ดนตรีใหม่" ในอัลบั้ม ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 8.0 เราจะเปลี่ยนมาเป็น "คุกกี้" หรือเพลงที่ผ่อนคลายของวง หลังจากที่คิดเอฟเฟ็กต์เพลงหลัก ๆ ของลิงคินพาร์กที่มากเกินไป ต่อมาไมค์ ชิโนะดะ ได้ออกเผยแพร่เพลง "Lockjaw" ซึ่งเป็นเพลงที่เปิดให้ดาวน์โหลดเป็นของขวัญวันคริสต์มาสรายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อืม...คุกกีส์ - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้อง - ไมค์ ชิโนะดะ – นักร้อง, จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด</doc>
