<doc id="669152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669152" title="รายการทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย/หมวด 4">รายการทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย/หมวด 4 ต่อไปนี้คือ รายการทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย หมวดขึ้นต้นด้วย 4 สำหรับภาคใต้ทางหลวงแผ่นดินในปัจจุบันทางหลวงแผ่นดินหนึ่งถึงสามหลักทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (40xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (41xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (42xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (43xx)ทางหลวงแผ่นดินในอดีต ทางหลวงแผ่นดินในอดีต. ทางหลวงแผ่นดินหลายเส้นทางมีเส้นทางบางส่วนที่เปลี่ยนมาเป็นทางหลวงท้องถิ่นภายใต้การดูแลขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น เช่น เทศบาลต่าง ๆ ขณะที่บางเส้นทางได้โอนไปให้กรมทางหลวงชนบทดูแล</doc>
