<doc id="669148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669148" title="รายการทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย/หมวด 1">รายการทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย/หมวด 1 ต่อไปนี้คือ รายการทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย หมวดขึ้นต้นด้วยเลข 1 สำหรับทางหลวงแผ่นดินที่อยู่ในภาคเหนือ บางส่วนในภาคกลาง และบางส่วนในภาคตะวันออกเฉียงเหนือทางหลวงแผ่นดินในปัจจุบันทางหลวงแผ่นดินหนึ่งถึงสามหลักทางหลวงแผ่นดินในปัจจุบัน. ทางหลวงแผ่นดินหนึ่งถึงสามหลัก. - หมายเหตุทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (10xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (11xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (12xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (13xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (14xx)ทางหลวงแผ่นดินในอดีต ทางหลวงแผ่นดินในอดีต. ทางหลวงแผ่นดินหลายเส้นทางมีเส้นทางบางส่วนที่เปลี่ยนมาเป็นทางหลวงท้องถิ่นภายใต้การดูแลขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น เช่น เทศบาลต่าง ๆ ขณะที่บางเส้นทางได้โอนไปให้กรมทางหลวงชนบทดูแล</doc>
