<doc id="669115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669115" title="ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 7.0">ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 7.0 ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 7.0 (, เขียนเป็น LPUNDERGROUND7) เป็นชุดแผ่นซีดี และดิจิตอลดาวน์โหลด ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2550 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ และเป็นอัลบั้มบันทึกการแสดงสดแรก และเป็นผลงานอัลบั้มที่ 7 ที่ออกจำหน่ายโดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ อัลบั้มนี้เป็นหนึ่งในอีพีที่ออกจำหน่ายปีและครั้งโดยแฟนคลับของลิงคินพาร์กเนื้อหาในอัลบั้ม เนื้อหาในอัลบั้ม. ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 7.0 ระบุเป็นอัลบั้มบันทึกการแสดงสด โดยแทร็กทั้งหมดที่รวมอยู่ในอัลบั้มนี้เป็นเพลงในรูปแบบการแสดงสด และมีความยาวมากกว่า 25 นาที นั่นหมายถึงมีความยาวมากกว่าที่จะเป็นอีพี เพลงทั้งหมดได้บันทึกมาจากสถานที่ต่าง ๆ ในงานคอนเสิร์ตทัวร์พรอเจกต์เรโวลูชันของที่ 4 ของวง ในปกด้านหลังของอัลบั้มระบุไว้ว่ามาจากการคัดเลือกการแสดงสดที่ดีที่สุดจากพรอเจกต์เรโวลูชัน ปี พ.ศ. 2550รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. ผลงานการแสดงสดนำมาจากงานคอนเสิร์ตทัวร์พรอเจกต์เรโวลูชัน ปี พ.ศ. 2550บุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้อง - รอบ บัวร์ดอน – กลอง - แบรด เดลสัน – กีตาร์นำ - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - ไมค์ ชิโนะดะ – นักร้อง, จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส, เสียงร้องเพิ่มเติมในเพลง "The Little Things Give You Away"</doc>
