<doc id="669177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669177" title="หลานสาวนิรนาม">หลานสาวนิรนาม หลานสาวนิรนาม เป็นละครโรแมนติก คอเมดี้ บทประพันธ์โดย เพ็ญศิริ กำกับการแสดงโดย ศรา ยืนยง ผลิตโดย บริษัท 59 ออนแอร์ จำกัด นำแสดงโดย อนุวัฒน์ ชูเชิดรัตนา,กฤษฎา สุภาพพร้อม,ดรัลชรัส ศุขีวิริยะ,ปาณิชดา แสงสุวรรณ,พรรัมภา สุขได้พึ่ง,มาติกา อรรถกรศิริโพธิ์,พีรวัชร์ เหราบัตย์,อัครินทร์ อัครนิธิเมธรัฐ และนักแสดงอีกคับคั่ง ออกอากาศทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 18.45 - 19.50 น. 18 ธันวาคม พ.ศ. 2557 - 30 มกราคม พ.ศ. 2558 ออกอากาศทางช่อง 7 สีและรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - อนุวัฒน์ ชูเชิดรัตนา รับบทเป็น หมอกีรติ (หมอติ) - กฤษฎา สุภาพพร้อม รับบทเป็น ศรัลย์ - ดรัลชรัส ศุขีวิริยะ รับบทเป็น ตะนอย/ขวัญชีวิน - ปาณิชดา แสงสุวรรณ รับบทเป็น นุสรา (นุส) - พรรัมภา สุขได้พึ่ง รับบทเป็น ฮันนี่ (น้ำผึ้ง) - พีรวัชร์ เหราบัตย์ รับบทเป็น ก้อง - มาติกา อรรถกรศิริโพธิ์ รับบทเป็น อลิษา (ลิซ) - อัครินทร์ อัครนิธิเมธรัฐ รับบทเป็น โจ๊ก - เดือนเต็ม สาลิตุล รับบทเป็น คุณหญิงเพ็ญพักตร์ - รชนีกร พันธุ์มณี รับบทเป็น คุณนายอัจฉรา - สุธิตา เกตานนท์ รับบทเป็น ผ่องพิลาส - วรรณษา ทองวิเศษ รับบทเป็น กรองกาญจน์ - ศุภกิจ ตังทัตสวัสดิ์ รับบทเป็น อังกูร - ตระการ พันธุมเลิศรุจี รับบทเป็น อิสรา - ชัชฎาภรณ์ ธนันทา รับบทเป็น ภิสารัตน์ (ภิสา) - อรุณ ภาวิไล รับบทเป็น วิชัย - ปัทมา ปานทอง รับบทเป็น ดวงตา - โย่ง เชิญยิ้ม รับบทเป็น น้าขวด - ตวงรัตน์ คะชะสะ รับบทเป็น แป้งฝุ่น - พฤษภา อุดมศิริกุล รับบทเป็น ส้มโอ - พชร งามสอาด รับบทเป็น ต๋อย - ณุศรา ประวันณา รับบทเป็น แก้วมุกดาเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง รู้ว่าจริงใจก็พอ - รัชนก ศรีโลพันธุ์ (เพลงเปิด) - เพลง บ้านยังไกล ใจยังฝัน - รัชนก ศรีโลพันธุ์ (เพลงปิด) - เพลง เมดอินลูกทุ่ง - ดรัลชรัส ศุขีวิริยะ - เพลง ไมค์ลอยลำฟาง - ดรัลชรัส ศุขีวิริยะข้อมูลการงดออกอากาศข้อมูลการงดออกอากาศ. - ทุกวันศุกร์ มาฉายแทนละครเรื่อง วัยมันพันธุ์อสูร ในเวลา 18.00 น. จนถึงเวลา 19:10 น. รายการ เส้นทางบันเทิง เวลา 19:15 น. ข่าวภาคค่ำช่วงที่ 2 เวลา 19:15 น. - 20:00 น. หลังจากเวลา 20:15 น. ได้รับสัญญาณการออกอากาศของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) ให้สื่อวิทยุ สื่อโทรทัศน์และโทรทัศน์ดาวเทียมทุกสถานี ออกอากาศรายการพิเศษ "คืนความสุขให้คนในชาติ" โดย พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา พร้อมกันทุกสถานี และให้ใช้สัญญาณของสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกออกอากาศไปจนกว่าจะได้รับคำสั่งเปลี่ยนแปลง จนถึงเวลา 20.45 , 21.00 น. , 21.15 น. แล้วแต่เวลาของทางรายการจะนำมาออกอากาศ หลังจากจบรายการแล้วก็จะนำละครมาฉายต่อในช่วงที่ 2 ในระหว่างที่มีรายการ คืนความสุขให้คนในชาติ คั่นเวลาระหว่างละครหลังข่าวภาคค่ำช่วงที่ 2 - วันที่ 17 ธันวาคม 2557 งดออกอากาศตอนแรก เนื่องจากเวลา 18.55 - 21.00 น. มีการถ่ายทอดสด การแข่งขันฟุตบอล เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2014 รอบชิงชนะเลิศ นัดแรก ระหว่าง ทีมชาติไทย กับ ทีมชาติมาเลเซีย จากสนามราชมังคลากีฬาสถาน ซึ่งทำให้ผังรายการของทางสถานีนำละคร วัยมันพันธุ์อสูร มาออกอากาศในเวลา 18.15 น. จนถึงเวลา 18.45 น. แล้วต่อด้วยรายการ เส้นทางบันเทิง ในเวลา 18:50 น.</doc>
