<doc id="669172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669172" title="รักเร่ (ละครโทรทัศน์)">รักเร่ (ละครโทรทัศน์) รักเร่ เป็นละครโทรทัศน์ไทย สร้างจากบทประพันธ์ โสภาค สุวรรณ โดยบทโทรทัศน์ ฐา-นวดี สถิตยุทธการ กำกับการแสดงโดย กฤษณะ แสงสร้อย นำแสดงโดยนักแสดงกิตติมศักดิ์ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ ร่วมด้วย อรรคพันธ์ นะมาตร์,เขมนิจ จามิกรณ์,อัษฎา พานิชกุล,จารุณี สุขสวัสดิ์,สรพงษ์ ชาตรี,ทูน หิรัญทรัพย์ และนักแสดงอีกคับคั่ง ผลิตโดย บริษัท ฮันนี่ แอนด์ เฟรนด์ ออกาไนซ์ จำกัด ออกอากาศทาง ช่อง 7 สี และ ช่อง 7 HD ออกอากาศ จันทร์ - อังคาร เริ่มตอนแรกวันจันทร์ที่ 14 ธันวาคม 2558นำแสดงโดยนำแสดงโดย. - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ ทรงแสดงเป็น อาพร้อมจิต - หม่อมหลวงสราลี กิติยากร แสดงเป็น เพียงเพ็ญ - อรรคพันธ์ นะมาตร์ แสดงเป็น ดร. รามิล รณลักษมิ์ - เขมนิจ จามิกรณ์ แสดงเป็น วายูน อรรถโกมล - อัษฎา พานิชกุล แสดงเป็น นิโคไล - จารุณี สุขสวัสดิ์ แสดงเป็น คุณน้านิตยา - มาริสา แอนนิต้า แสดงเป็น ไฮดี้ - สรพงษ์ ชาตรี แสดงเป็น ปู่ผิน - ทูน หิรัญทรัพย์ แสดงเป็น อาภักดิ์ - ท่านอดิศักดิ์ ภาณุพงศ์ แสดงเป็น ท่านทูต - สุพรรษา เนื่องภิรมย์ แสดงเป็น คุณหญิงนิต้า - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ แสดงเป็น กัญญารัตน์ - พิมพ์ผกา เสียงสมบุญ แสดงเป็น หม่อมเจ้าจงกลณี - นพพล พิทักษ์โล่พานิช แสดงเป็น ปรัชญา - พิมพิศา จิราธิวัฒน์ แสดงเป็น หม่อมราชวงศ์หญิงจุลมณี - ภาณุ สุวรรณโณ แสดงเป็น ดามพ์ - นาตาลี เดวิส แสดงเป็น ปัทมา - โจนาธาน โฮลแมน แสดงเป็น คาร์ล - พิศาล ศรีมั่นคง แสดงเป็น อนุชา - รุ้งลาวัณย์ โทนะหงษา แสดงเป็น ศิราณี - จุ๊บจิ๊บ เชิญยิ้ม แสดงเป็น ศิวา - ด.ญ.ดรัลพร กิลลมอร์ รับบท ลีล่า - ด.ญ.จิรดา โมแรน รับบท วายูน (ตอนเด็ก)เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. วายูน อาศัยอยู่กับคุณตา และ คุณอาพร้อม คุณพ่อและคุณแม่ของเธอแยกทางกัน และต่างก็ไปมีครอบครัวใหม่คุณอาเป็นผู้ส่งเสียเธอฐานะไม่ดีนัก วายูนได้รับทุนไปเรียนต่อที่มหาวิทยาลัยเวียนนาทางด้านล่ามและแปล เธอมีความตั้งใจที่จะเป็นล่ามของยูเอ็นเนื่องจากทุนที่ได้รับไม่มากนัก วายูนต้องอยู่อย่างประหยัดมาก ปกติเธอไม่สุงสิงกับใครโดยเฉพาะคนไทย มีเพื่อนสนิทร่วมรุ่นอยู่สองคน คือ ไฮดี้ เป็นรูมเมทของเธอ และ นิโคไล โวดิอาคิน ชาวรัสเซียซึ่งหลงรักวายูนอยู่แต่เธอรู้สึกแค่เพื่อน วายูนได้รับเลือกฝึกงานเป็นล่ามในการประชุมระหว่างประเทศ และเธอก็ได้รับติดต่องานพิเศษจากสถานทูตไทย ให้ช่วยเป็นผู้ดูแลผู้เข้าร่วมประชุมที่จะมาจากไทยและพานำเที่ยว นั่นทำให้เธอได้รู้จักกับ ดร.รามิล ที่เพิ่งย้ายมาประจำที่เวียนนาในตำแหน่งเลขาฯโท รามิลมีคุณน้านิตยา สาวโสด ฐานะดีมากเป็นผู้เลี้ยงดู เนื่องจากบิดาและมารดาเสียชีวิตไปแล้วทั้งคู่ คุณน้าจะคอยสอนรามิลเสมอว่ารามิลนั้นเป็นชายหนุ่มที่เพียบพร้อมทุกด้าน ซึ่งจะเป็นที่ต้องการ ‘จับ’ ของผู้หญิงทุกคน รามิลจึงไม่เคยจริงจังกับใคร รามิลเสนองานให้วายูนเป็นไกด์พานำเที่ยวเวียนนา วายูนรับปากเธอดีใจที่จะได้รายได้พิเศษ นิโคไลเฝ้ามองด้วยความเป็นห่วง ด้วยรู้สึกว่ารามิลนั้นมีอะไรแอบแฝงอยู่ และฉลาดพอที่จะเอางานมาอ้างแทนที่จะเป็นสิ่งของมาหยิบยื่น ทำให้วายูนไม่รู้สึระแวงใดๆ และ บอกให้ไฮดี้คอยเตือน ซึ่งวายูนก็ได้บอกเพื่อนว่าแค่งานเท่านั้น รามิลช่วยให้วายูนได้เข้าร่วมเป็นผู้เต้นรำในงานเวียนนาบอลล์ เธอดีใจมาก นิโคไลรับงานเป็นเด็กเสิร์ฟในงานนี้เพื่อได้ใกล้วายูน ทำให้รามลิรู้สึกขวางใจมาก อ.เพียงเพ็ญ ซึ่งเป็นคนไทยที่ชอบพูดเรื่องคนอื่นมางานนี้ และพูดถึงวายูนกับนิโคไลในทางเสียหาย และเพื่อนรูมเมทของเธอก็เคยทำแท้ง รามิลรู้สึกอยากเอาชนะนิโคไลขึ้นทันที รามิลชวนวายูนไปเที่ยวซัลสบวร์ก ไปแบบค้างคืน รามิลค่อยๆทำให้วายูนได้สัมผัสความรู้สึกและอารมณ์ของรัก และรามิลก็ทำให้วายูนเป็นของเขาจนได้ วายูนรู้สึกผิดถึงแม้เธอจะรู้ดีว่าเธอรักรามิล ส่วนรามิลได้พร่ำบอกว่า "ผมรักคุณ" ...ถึงแม้ในใจของเขาจะรู้สึกว่าวายูนนั้นน่ารัก พิเศษ มากกว่าผู้หญิงที่เคยผ่านมา แต่..เขาก็คงผ่านเธอไปเหมือนคนอื่นๆ รามิลยังคงรับวายูนไปเที่ยวใช้เวลาอยู่ด้วยกัน วายูนกำลังตกอยู่ในห้วงรัก ไฮดี้พูดจาเตือนให้วายูนคิดถึง ว่าควรจะมีการพูดกันถึงเรื่องแต่งงานได้แล้ว เพราะรู้ดีว่าวายูนไม่ได้เห็นเรื่องแบบนี้เป็นเพียงเกมสนุก วายูนไม่สบายมากเธอไปตรวจที่รพ.ปรากฏว่าเธอตั้งครรภ์ วายูนไปบอกรามิลแต่รามิลตกใจมาก และบอกว่าไม่พร้อม คุณน้านิตยาของรามิลที่มาจากเมืองไทยเพื่อมาจัดการเรื่องวายูน ได้เข้ามาพูดจาเชือดเฉือนวายูนเสนอช่วยออกเงินทำแท้งให้ คุณน้าจัดการวิ่งเต้นย้ายรามิลไปประจำที่รัสเซีย วายูนเสียใจมากตัดสินใจว่าจะทำแท้ง แต่เธอฝันเห็นเด็กหญิงน่ารักเรียกเธอว่าแม่ เธอจึงเปลี่ยนใจ วายูนยังคงไปเรียนเรื่อยๆได้ไฮดี้และนิโคไลคอยดูแลให้กำลังใจจนครรภ์เธอใหญ่ขึ้นมาก เธอพักการเรียนไว้ และหลบไปพักที่บ้านคุณพ่อแม่ของไฮดี้ ช่วงนี้เธอไปทำงานที่ห้องสมุดเก็บเงินไว้ตอนคลอด ไฮดี้และนิโคไลเรียนจบ วายูนคลอดลูกเป็นผู้หญิง ช่วงนี้วายูนลำบากมากทั้งดูแลลูกและกลับไปเรียนต่อ และต้องประหยัดค่าใช้จ่ายอย่างมาก นิโคไลยังคงเป็นเพื่อนที่ดีคอยช่วยเหลือ วายูนเรียนจบได้เกียรตินิยมยอดเยี่ยม นิโคไลช่วยให้เธอได้งานล่ามที่ยูเอ็นเช่นเดียวกับเขา แต่เธอได้รับข่าวร้ายว่าคุณตาเสียชีวิต เธอกลับเมืองไทยพร้อมลูกสาว คุณอาพร้อมมารับที่สนามบิน วายูนเล่าเรื่องให้ฟังคุณอารับฟังด้วยความเข้าใจ อาพร้อมตัดสินใจไปอยู่นิวยอร์กกับวายูน เพื่อคอยช่วยดูแลหลานสาวตัวน้อย สามปีผ่านไป... รามิลมาเป็นผู้แทนถาวรประจำUNจากประเทศไทย อ.เพียงเพ็ญ ซึ่งรู้เรื่องวายูนมีลูกมานานแล้วนั้นมาขอพบ และเล่าให้ฟังเธอบอกว่าคุณน้านิตยารู้เรื่อง แต่ขอให้ปิดไว้! รามิลตกใจมากและรามิลได้ไปดักรอดูลูกสาว ..รู้สึกถึงความผูกพันกับลูก ..เขาเพิ่งได้รู้สึกว่าแท้จริงเขารักวายูนมากเหลือเกิน รามิลพยายามขอคืนดีกับวายูน สำหรับวายูนนั้นสิ่งที่รามิลทำกับเธอมายังเจ็บฝังลึกล้ำ..แต่เธอก็ไม่เคยลืมเขา และนิโคไลที่แสนดีและรักเธอมากเช่นกัน .. เขาอยู่เคียงข้างเธอมาตลอดในวันเวลายากลำบาก ...วายูนจะตัดสินใจเช่นไรเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - อยากบอกความในใจว่ารักเธอ - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ  - รักเร่ - ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว & หม่อมหลวงสราลี กิติยากร - เงารัก - พลพล พลกองเส็ง - รักเราคู่กันนิจนิรันดร์ - เมย์ AF11 (ไม่ได้นำมาใช้ในละคร)</doc>
