<doc id="669149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669149" title="รายการทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย/หมวด 2">รายการทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย/หมวด 2 ต่อไปนี้คือ รายการทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย หมวดขึ้นต้นด้วยเลข 2 สำหรับภาคตะวันออกเฉียงเหนือ บางส่วนในภาคเหนือ และภาคกลางทางหลวงแผ่นดินในปัจจุบันทางหลวงแผ่นดินหนึ่งถึงสามหลักทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (20xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (21xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (22xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (23xx)ทางหลวงแผ่นดินสี่หลัก (24xx)ทางหลวงแผ่นดินในอดีต ทางหลวงแผ่นดินในอดีต. ทางหลวงแผ่นดินหลายเส้นทางมีเส้นทางบางส่วนที่เปลี่ยนมาเป็นทางหลวงท้องถิ่นภายใต้การดูแลขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น เช่น เทศบาลต่าง ๆ ขณะที่บางเส้นทางได้โอนไปให้กรมทางหลวงชนบทดูแล</doc>
