<doc id="669164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669164" title="ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท">ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท เป็นบทประพันธ์ของ นันทนา วีระชน เจ้าของบทประพันธ์ชื่อดัง "แรงเงา" ที่เคยถูกสร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์มา 3 ครั้งแล้ว ครั้งแรกสร้างเป็นภาพยนตร์ เมื่อปี พ.ศ. 2529 สร้างโดย ประไพ เอี่ยมสะอาด กำกับการแสดงโดย พรพจน์ กนิษฐเสน นำแสดงโดย ยุรนันท์ ภมรมนตรี, นาถยา แดงบุหงา, วรรษมน วัฒโรดม, เกรียงไกร อุณหะนันทน์ ครั้งที่สองถูกสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย ช่อง 11 ออกอากาศเมื่อปี พ.ศ. 2532 กำกับการแสดงโดย ปกครอง มณีโรจน์ นำแสดงโดย อนุสรณ์ เตชะปัญญา, เหมือนฝัน บัณฑิตสกุล, อรรถชัย อนันตเมฆ, ปัทมา ปานทอง, เมตตา รุ่งรัตน์ ครั้งที่สามถูกสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ออกอากาศเมื่อปี พ.ศ. 2537 กำกับการแสดงโดย อดุลย์ ดุลยรัตน์ นำแสดงโดย ฉัตรชัย เปล่งพานิช, จันทร์จิรา จูแจ้ง, ณหทัย พิจิตรา, บดินทร์ ดุ๊ก, ทิพย์ ธรรมศิริ, บุศรา นฤมิตร, นีรนุช ปัทมสูต, กำธร สุวรรณปิยะศิริ, จุรี โอศิริ , สุประวัติ ปัทมสูต ครั้งที่สี่ถูกสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 ในปี พ.ศ. 2558 ผลิตโดย บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด กำกับการแสดงโดย สยาม สังวริบุตร นำแสดงโดย ธีรภัทร์ สัจจกุล, อุษามณี ไวทยานนท์, ณัฏฐพัชร วิพัธครตระกูล, พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์, พิมพ์ปวีณ์ โคกระบินทร์, ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์นักแสดงนำ</doc>
