<doc id="669136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669136" title="ลีลาวดีเพลิง">ลีลาวดีเพลิง ลีลาวดีเพลิง () เป็นละครโทรทัศน์ไทย สร้างครั้งแรกปี พ.ศ. 2557 บทประพันธ์โดยกิ่งฉัตร กำกับการแสดงโดยตรัยยุทธ กิ่งภากรณ์ นำแสดงโดยธันวา สุริยจักร, อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์, พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์, นุสบา ปุณณกันต์, ปุณยาพร พูลพิพัฒน์, ปรัชญ์ ปรมิณ, ป่านทอทอง บุญทอง, กนกวรรณ อมราพงษ์ ผลิตโดยบริษัท ปรากฏการณ์ดี จำกัด ออกอากาศทุกวันศุกร์-อาทิตย์ เวลา 20.30 - 22.30 น. ทางช่อง 7เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. บาดแผลในอดีตฝังลึกจนกลายเป็นแผลเป็นเกาะกินกายและใจมานานกว่าสิบปี บาดแผลที่เกิดจากความรักที่ผลักดันให้ทุกคนต้องทำเพื่อคนที่ตนรัก แม้สิ่งที่ทำนั้นจะถูกหรือผิด นักร้องสาวฉายา ลีลาวดีเพลิง เป็นอีกคนหนึ่งที่มีแผลเป็นจากความรักที่พ่อมีต่อเธอ เธอจึงกลับมาเพื่อจะลบรอยแผลเป็นให้กับตัวเอง หากแต่ต้องแลกกับความทุกข์ทรมานของอีกคนหนึ่งที่ตนรักนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เสน่หา - ขับร้องโดย อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ (ทับทิม) คำร้อง-ทำนอง มนัส ปิติสานต์ / เรียบเรียงดนตรี บรรณ สุวรรณโณ- เพลง คนว้าเหว่ - ขับร้องโดย อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ (ทับทิม) คำร้อง-ทำนอง-เรียบเรียงดนตรี บรรณ สุวรรณโณ- เพลง ฤๅความรักแปลก - ขับร้องโดย อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ (ทับทิม) คำร้อง-ทำนอง ชลลดา สุวรรณมงคล และ บรรณ / เรียบเรียงดนตรี บรรณ สุวรรณโณ- เพลง เหมือนฝัน - ขับร้องโดย คณาคำ อภิรดี (บี๋) คำร้อง-ทำนอง บุษบา นราธิป กาญจนวัฒน์ / เรียบเรียงดนตรี บรรณ สุวรรณโณรางวัลรางวัล. - นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (นุสบา ปุณณกันต์) Asian Television Awards 2015 ประเทศสิงคโปร์ - เข้าชิงนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์ ) Asian Television Awards 2015 ประเทศสิงคโปร์เรตติ้ง เรตติ้ง. ละครเรื่องลีลาวดีเพลิงได้รับความนิยมอย่างสูง โดยมีเรตติ้งตอนจบสูงถึง 12.6 สูงเป็นอันดับที่ 6 ของละครไทยทุกเรื่องทุกสถานี ที่ออกอากาศในปี พ.ศ. 2558 (เฉลี่ยสูงสุดอันดับ 9)</doc>
