<doc id="669212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669212" title="ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ X: เดโมส์">ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ X: เดโมส์ ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ X: เดโมส์ () เป็นชุดแผ่นซีดี และดิจิตอลดาวน์โหลด ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ เป็นอัลบั้มเดโมลำดับที่ 2 ของลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ อัลบั้มนี้เป็นหนึ่งในอัลบั้มที่ออกจำหน่ายปีและครั้งโดยแฟนคลับของลิงคินพาร์กเนื้อหาในอัลบั้ม เนื้อหาในอัลบั้ม. ทั้ง 10 เพลงที่รวมอยู่ในเดโมอัลบั้มนี้เป็นเพลงเดโมเดิมจากเพลงต่าง ๆ ในสตูดิโออัลบั้มของลิงคินพาร์ก ได้แก่ ไฮบริดทีโอรี (2543), เมทีโอรา (2546), มินิตส์ทูมิดไนต์ (2550) และ อะเทาซันด์ซันส์ (2553) ประกอบด้วย เดโมในอัลบั้มเทปตัวอย่างสมัยที่วงใช้ชื่อว่า "ซีโร" ในปี พ.ศ. 2540 ในแทร็กที่ 3 เป็นเดโมของเพลง "พอยส์ออฟออทอริตี" ในแทร็กที่ 8 เป็นเพลงรีมิกซ์ของเพลง "วอตไอฟ์ดัน" ซิงเกิลแรกของอัลบั้ม มินิตส์ทูมิดไนต์ ซึ่งรีมิกซ์โดย ไมค์ ชิโนะดะ นักร้องนำร่วมของลิงคินพาร์กรายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้อง - รอบ บัวร์ดอน – กลอง - แบรด เดลสัน – กีตาร์นำ - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - ไมค์ ชิโนะดะ – นักร้อง, จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส</doc>
