<doc id="669233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669233" title="ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 12.0">ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 12.0 ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 12.0 () เป็นชุดแผ่นซีดี และดิจิตอลดาวน์โหลด ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ เป็นอัลบั้มเดโมลำดับที่ 4 ของลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ อัลบั้มนี้เป็นหนึ่งในอัลบั้มที่ออกจำหน่ายปีและครั้งโดยแฟนคลับของลิงคินพาร์กเนื้อหาในอัลบั้ม เนื้อหาในอัลบั้ม. เพลงทั้ง 10 ที่รวมอยู่ในเดโมอัลบั้มนี้เป็นเพลงเดโมเดิมจากเพลงต่าง ๆ ในสตูดิโออัลบั้มของลิงคินพาร์ก ได้แก่ 3 เพลงจากอัลบั้ม ไฮบริดทีโอรี (2543), 2 เพลงจากอัลบั้ม เมทีโอรา (2546), และอีก 5 เพลงจากอัลบั้ม มินิตส์ทูมิดไนต์ (2550) อัลบั้มนี้ได้รวมเดโมของเพลง "พอยส์ออฟออทอริตี" และเพลง "ฟอร์กอตเทน" จากสตูดิโออัลบั้ม ไฮบริดทีโอรี แต่เพลงได้ออกมาก่อนกำหนดผ่านทางเว็บไซต์ หลังจากนั้นอัลบั้มก็ได้ออกเผยแพร่ในเวลาต่อมาผ่านลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์รายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้อง - รอบ บัวร์ดอน – กลอง - แบรด เดลสัน – กีตาร์นำ - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - ไมค์ ชิโนะดะ – นักร้อง, จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส- นักดนตรีเพิ่มเติม - มาร์ก เวกฟีลด์ – ผู้ประพันธ์เพลง "Forgotten (เดโม)"</doc>
