<doc id="669230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669230" title="ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 11.0">ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 11.0 ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 11.0 () เป็นชุดแผ่นซีดี และดิจิตอลดาวน์โหลด ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ เป็นอัลบั้มเดโมลำดับที่ 3 ของลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ อัลบั้มนี้เป็นหนึ่งในอัลบั้มที่ออกจำหน่ายปีและครั้งโดยแฟนคลับของลิงคินพาร์กเนื้อหาในอัลบั้ม เนื้อหาในอัลบั้ม. ทั้ง 10 เพลงที่รวมอยู่ในเดโมอัลบั้มนี้เป็นเพลงเดโมเดิมจากเพลงต่าง ๆ ในสตูดิโออัลบั้มของลิงคินพาร์ก ได้แก่ ไฮบริดทีโอรี (2543), เมทีโอรา (2546), มินิตส์ทูมิดไนต์ (2550) และ อะเทาซันด์ซันส์ (2553) ประกอบด้วย เดโมของเพลง "วอตไอฟ์ดัน" และเพลง "โรบอตบอย" จากสตูดิโออัลบั้ม มินิตส์ทูมิดไนต์ และ อะเทาซันด์ซันส์ ตามลำดับรายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้อง - รอบ บัวร์ดอน – กลอง - แบรด เดลสัน – กีตาร์นำ - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - ไมค์ ชิโนะดะ – นักร้อง, จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส- นักดนตรีเพิ่มเติม - มาร์ก เวกฟีลด์ – ผู้ประพันธ์เพลง "Slip" และ "Esaul"</doc>
