<doc id="669282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669282" title="เที่ยง เรืองประดิษฐ์">เที่ยง เรืองประดิษฐ์ นายเที่ยง เรืองประดิษฐ์ (เกิด 5 สิงหาคม พ.ศ. 2480) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี 1 สมัยประวัติ ประวัติ. เที่ยง เรืองประดิษฐ์ เกิดเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2480 เป็นบุตรของนายเอี่ยม กับนางสุขกิ้ม เรืองประดิษฐ์ สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาชั้นปีที่ 6งานการเมือง งานการเมือง. เที่ยง ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2526 สังกัดพรรคชาติไทย และได้รับเลือกตั้งเพียงครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. เที่ยง เรืองประดิษฐ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคชาติไทย</doc>
