<doc id="669207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669207" title="ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 9: เดโมส์">ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 9: เดโมส์ ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ 9: เดโมส์ () เป็นชุดแผ่นซีดี และดิจิตอลดาวน์โหลด ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ เป็นอัลบั้มเดโมลำดับที่ 2 ของลิงคินพาร์ก และเป็นเดโมแรกโดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ อัลบั้มนี้เป็นหนึ่งในอัลบั้มที่ออกจำหน่ายปีและครั้งโดยแฟนคลับของลิงคินพาร์กเนื้อหาในอัลบั้ม เนื้อหาในอัลบั้ม. เนื่องจากอัลบั้มนี้มีความยาวมากกว่า 25 นาที และมี 9 เพลง อัลบั้มนี้จึงไม่ได้ออกจำหน่ายเป็นอีพี แต่เป็นอัลบั้มเดโม โดยมีเพลงเดโมของลิงคินพาร์กที่ไม่เคยได้ออกเผยแพร่มาก่อน ทั้ง 9 เพลงในอัลบั้มเป็นเดโมเดิมจากเพลงและซิงเกิลต่าง ๆ ในสตูดิโออัลบั้มของลิงคินพาร์ก ได้แก่ ไฮบริดทีโอรี (2543), เมทีโอรา (2546) และ มินิตส์ทูมิดไนต์ (2550) บางเพลงในอัลบั้มไม่ได้เป็นเดโมของเพลงในสตูดิโออัลบั้มใดเลย เช่นเพลง "อะครอสเดอะไลน์"รายชื่อเพลงชาร์ตบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้อง - รอบ บัวร์ดอน – กลอง - แบรด เดลสัน – กีตาร์นำ - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - ไมค์ ชิโนะดะ – นักร้อง, จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส- นักดนตรีเพิ่มเติม - มาร์ก เวกฟีลด์ – กีตาร์เบส และผู้ประพันธ์เพลง "Stick and Move" (มีชื่อว่า "Stick N Move" ในอัลบั้มตัวอย่าง Xero Sampler Tape ในปี พ.ศ. 2539)</doc>
