<doc id="669290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669290" title="มูฮำมัดอารีฟีน จะปะกิยา">มูฮำมัดอารีฟีน จะปะกิยา มูฮำมัดอารีฟีน จะปะกิยา (เกิด 12 ตุลาคม พ.ศ. 2501) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี 1 สมัยประวัติ ประวัติ. มูฮำมัดอารีฟีน จะปะกิยา (ชื่อเดิม: มะรีเป็ง จะปะกิยา) เกิดเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2501 เป็นบุตรของนายยูนุ๊ กับนางแอเสาะ จะปะกิยา สำเร็จการศึกษา ครุศาสตรบัณฑิต จาก วิทยาลัยครูยะลา และ รัฐประศาสนสตรมหาบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์งานการเมือง งานการเมือง. มูฮำมัดอารีฟีน ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2538 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกตั้งเพียงครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. มูฮำมัดอารีฟีน จะปะกิยา ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
