<doc id="669256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669256" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2010">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2010 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2010 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก ครั้งที่ 17 มีจำนวนประเทศที่เข้าแข่งขัน 24 ทีม จัดการแข่งขันที่ประเทศอิตาลี ระหว่างวันที่ 25 กันยายน ถึง 10 ตุลาคม พ.ศ. 2553การคัดเลือก การคัดเลือก. การคัดเลือกมาจากการคัดเลือกตัวแทนในแต่ละทวีปเพื่อให้ได้ 24 ทีมสำหรับการแข่งขันที่ประเทศอิตาลี โดยอิตาลีผ่านเข้ารอบในฐานะเจ้าภาพ และอีก 23 ทีมนั้นมากจากการคัดเลือกของสหพันธ์วอลเล่ย์บอลแต่ละทวีป แอฟริกามี 3 ทีมที่ได้รับสิทธิ์ผ่านเข้าแข่งขัน เอเชียและโอเชียเนียได้รับสิทธิ์ 4 ทีม ยุโรป 8 ทีม อเมริกาเหนือ 5 ทีม และอเมริกาใต้ 3 ทีมการแบ่งกลุ่มสนามแข่งขันรอบแรกรอบแรก. - เขตเวลา เวลาออมแสงยุโรปกลาง ().กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fรอบที่สองรอบที่สอง. - เขตเวลา เวลาออมแสงยุโรปกลาง ().กลุ่ม Gกลุ่ม Hกลุ่ม Iกลุ่ม Lกลุ่ม Mกลุ่ม Nรอบที่สามรอบที่สาม. - เขตเวลา เวลาออมแสงยุโรปกลาง ().กลุ่ม Oกลุ่ม Pกลุ่ม Qกลุ่ม Rรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เขตเวลา เวลาออมแสงยุโรปกลาง ().รอบชิงอันดับ 9–12รอบรองชนะเลิศอันดับ 9–12รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบชิงอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับ 1–4รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ทำคะแนนสูงสุด - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม- เสิร์ฟยอดเยี่ยม - เซ็ตยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
