<doc id="669251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669251" title="โมฮัมเหม็ด โมฮามุด อิบราฮิม">โมฮัมเหม็ด โมฮามุด อิบราฮิม โมฮัมเหม็ด โมฮามุด อิบราฮิม (, ) (เกิด พ.ศ. 2489 หรือพ.ศ. 2490) เป็นนักการเมืองชาวโซมาเลียประวัติ ประวัติ. จากปีพ.ศ. 2551 ถึงพ.ศ. 2554 อิบราฮิมอาศัยอยู่ที่ฮาร์เลสเดนในสหราชอาณาจักร ทำงานเป็นครูสอนภาษาอังกฤษที่โรงเรียนคาทอลิกนิวแมน เมื่อต้นเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2554 เขาได้ดำรงตำแหน่งเป็นรองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศของโซมาเลีย ภายใต้นายกรัฐมนตรีอับดีเวลี โมฮัมเหม็ด อาลี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศโมฮัมเหม็ด อับดุลลาฮี โอมาร์</doc>
