<doc id="669361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669361" title="วีอาร์ยัง">วีอาร์ยัง "วีอาร์ยัง" () เป็นเพลงที่บันทึกโดยวงดนตรีอเมริกัน ฟัน ร่วมกับ Janelle Monáe จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ของฟัน ซัมไนตส์ ที่ออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2555 ซิงเกิลนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2554 เป็นซิงเกิลแรกจากอัลบั้ม ซัมไนตส์ ในด้านดนตรีนั้น เพลง "วีอาร์ยัง" เป็นเพลงที่รวมเอาแนวเพลงต่าง ๆ ได้แก่ อินดี้ป็อป, อัลเทอร์เนทีฟร็อก, และพาวเวอร์ป็อป เพลงนี้ได้รับผลตอบรับในด้านบวกเป็นส่วนมากจากนักวิจารณ์เพลง เพลง "วีอาร์ยัง" ได้บรรลุความสำเร็จเชิงการค้าทั่วโลก โดยเข้าสู่อันดับ 1 ในชาร์ตเพลงในหลายประเทศ</doc>
