<doc id="669324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669324" title="ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ XIII">ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ XIII ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ XIII (, เขียนย่อเป็น LPU XIII) เป็นชุดแผ่นซีดี และดิจิตอลดาวน์โหลด ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ เป็นอัลบั้มเดโมลำดับที่ 5 ของลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ อัลบั้มนี้เป็นหนึ่งในอัลบั้มที่ออกจำหน่ายปีและครั้งโดยแฟนคลับของลิงคินพาร์ก โดยได้ประกาศการออกอัลบั้มในหน้าเฟซบุ๊กของลิงคินพาร์กเนื้อหาในอัลบั้ม เนื้อหาในอัลบั้ม. แผ่นซีดีของอัลบั้ม ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ XIII ออกจำหน่ายในวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 หลังจากที่ประกาศในเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ ลิงคินพาร์กได้โพสต์ในเฟซบุ๊กในวันที่ 14 พฤศจิกายน ว่าเพลงเดโมของ "ไอลล์บีกอน" มีชื่อเดิมว่า "พรีโม" และออกตัวอย่างของเพลง อัลบั้มนี้เป็นการรวมเพลงเดโม เพลงที่ไม่เคยได้ออกเผยแพร่ จากเพลงในสตูดิโออัลบั้มต่าง ๆ ของวง และมีเพลงสตูดิโออีก 2 เพลง ที่สร้างโดยสมาชิกลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ และผลิตโดยลิงคินพาร์ก ในช่วงฤดูกาลบันทึกเสียงลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ในปี พ.ศ. 2556 ที่เอ็นอาร์จีสตูดิโอ ได้แก่ เพลงดนตรีบรรเลงที่มีชื่อว่า "ทรูทอินไซด์อะไล" โดย ไรโอัน ไจลส์ โดยปรากฏในแทร็กลำดับที่ 11 และอีกเพลงที่ชื่อ "เชนจ์" โดย บีตาสเตต ซึ่งเป็นวงดนตรีร็อก 4 ชิ้นที่ก่อตั้งขึ้นในซานฟรานซิสโก โดยได้ทำผลงานรวมในอัลบั้มนี้ ปรากฏเป็นแทร็กลำดับที่ 12 หรือลำดับสุดท้ายของอัลบั้ม สิบเพลงแรกที่รวมอยู่ในเดโมอัลบั้มนี้เป็นเพลงเดโมเดิมจากเพลงต่าง ๆ ในสตูดิโออัลบั้มของลิงคินพาร์ก ได้แก่ เมทีโอรา (2546), มินิตส์ทูมิดไนต์ (2550) และ ลิฟวิงทิงส์ (2555) อัลบั้มนี้ได้รวมเดโมของเพลง "ลอสต์อินดิเอ็กโค" และเพลง "อันทิลอิตเบรกส์" จากสตูิโออัลบั้ม ลิฟวิงทิงส์ และเดโมของเพลง "ซัมแวร์ไอบีลอง" จากสตูิโออัลบั้ม เมทีโอรา และยังมีเพลงที่ไม่เคยได้ออกจำหน่ายในสตูดิโออัลบั้มใดมาก่อน ได้แก่ เพลง "ยูนิเวิร์ส" เป็นเดโมปี พ.ศ. 2549 ที่ไม่ได้ออกเผยแพร่ บันทึกไว้สำหรับเพลง "รีเซอร์เรกชัน" ซึ่งเป็นเพลงของเคนนา ร่วมกับ ลูป เฟียสโกรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งและผลิตโดย ลิงคินพาร์ก โดยมี 2 เพลงที่เพิ่มเข้ามาจากฤดูกาลบันทึกเสียงของลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ ปี พ.ศ. 2556 การผลิตเดโมจัดการโดย ไมค์ ชิโนะดะบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้อง (ในเพลง "Primo" และเสียงร้องประกอบในเพลง "Apaches") - รอบ บัวร์ดอน – กลอง, เพอร์คัชชัน, กลองสด (ในเพลง "Truth Inside a Lie") - แบรด เดลสัน – กีตาร์นำ, นักร้อง (ในเพลง "Three Band Terror") - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - ไมค์ ชิโนะดะ – นักร้อง (ในเพลง "Primo", "Apaches" และ "Foot Patrol"), จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด และแซมเพิล (ในเพลง "Change") - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส- นักดนตรีเพิ่มเติม - ไรอัน ไจลส์ – เสียงดนตรีในเพลง "Truth Inside a Lie" - บีตาสเตต – เสียงดนตรีและเสียงร้องในเพลง "Change"- แมตต์ แมคโดนัลด์ – นักร้องนำ - ไรอัน เฮอร์แนนเดซ – กีตาร์ - จัสติน แคสต์เนอร์ – กีตาร์เบส - เอเดรียน โรบิสัน – กลอง</doc>
