<doc id="669330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669330" title="ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ XIV">ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ XIV ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ XIV (, เขียนย่อเป็น LPU XIV) เป็นชุดแผ่นซีดี และดิจิตอลดาวน์โหลด ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 โดยลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ เป็นอัลบั้มเดโมลำดับที่ 6 และเป็นหนึ่งในอัลบั้มที่ออกจำหน่ายปีและครั้งของลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ภาพรวม ภาพรวม. แผ่นซีดีของอัลบั้ม ลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ XIV ออกจำหน่ายในวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ผ่านค่ายเพลงแมชชีนชอปเรเคิดดิงส์ หลังจากที่ประกาศในเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ อัลบั้มออกเผยแพร่ทั่วโลกในวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ที่กรุงเบอร์ลิน โดยได้ประกาศในพิธีเปิดงานร้านค้าป็อปอัปของลิงคินพาร์ก และได้ออกจำหน่ายอย่างเป็นทางการในงานนัดพบของสมาชิกลิงคินพาร์กอันเดอร์กราวด์ที่ ฮาร์ดร็อกคาเฟ่ ในกรุงเบอร์ลิน อัลบั้มนี้ประกอบด้วยเดโมที่ไม่เคยได้ออกจำหน่ายในสตูดิโออัลบั้มใด ๆ ของลิงคินพาร์ก ได้แก่ เดโมเดิมปี 2545 ของเพลง "เบรกกิงเดอะแฮบิต" โดยมีไมค์ ชิโนะดะ (คนที่เป็นโปรดิวเซอร์ให้กับอัลบั้มนี้) เป็นผู้ให้เสียงร้องในฤดูกาลบันทึกเสียงของอัลบั้ม เมทีโอรา และเพลง "Dave Sbeat feat. Joe" ประพันธ์โดย เดฟ ฟาร์เรล มือกีตาร์เบสของวง และโจ ฮาห์น นักเทิร์นเทเบิล ในฤดูกาลบันทึกเสียงของอัลบั้ม อะเทาซันด์ซันส์ ส่วนเพลงเดโมอื่น ๆ ได้บันทึกในช่วงสตูดิโออัลบั้มต่าง ๆ ของลิงคินพาร์ก เช่น มินิตส์ทูมิดไนต์ อัลบั้มนี้มีเสียงกีตาร์ที่หนัก และบางเดโมนั้นเป็นเพลงที่หนักเกินไปที่จะไปอยู่ในสตูดิโออัลบั้มหลักของลิงคินพาร์ก เช่น เดโมปี พ.ศ. 2551 ที่มีชื่อว่า "Blanka" อัลบั้มนี้ส่วนใหญ่ได้มุ่งเน้นไปที่องค์ประกอบและแนวเพลงที่ใกล้เคียงกับอัลบั้ม เดอะฮันติงปาร์ตี ที่มีเสียงกีตาร์และกลองอันรุนแรงรายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้อง - รอบ บัวร์ดอน – กลอง, เพอร์คัชชัน, กลองสด - แบรด เดลสัน – กีตาร์นำ - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล – กีตาร์เบส, นักร้องในเพลง "Dave Sbeat feat. Joe" - โจ ฮาห์น – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง - ไมค์ ชิโนะดะ – นักร้องในเพลง "Breaking the Habit (Original Mike 2002 Demo)", จังหวะกีตาร์, คีย์บอร์ด และแซมพลิง</doc>
