<doc id="66934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66934" title="นขลิขิต">นขลิขิต นขลิขิต หรือ วงเล็บ ( ) เป็นเครื่องหมายวรรคตอนชนิดหนึ่ง มีลักษณะโค้งเหมือนรอยเล็บ เครื่องหมายด้านซ้ายเรียกว่า วงเล็บเปิด ส่วนด้านขวาเรียกว่า วงเล็บปิด (สำหรับภาษาที่เขียนจากขวาไปซ้ายก็จะเรียกกลับกัน) ปกติใช้สำหรับคลุมข้อความที่ขยายหรืออธิบายจากข้อความอื่นการใช้งานการใช้งาน. - ใช้ขยายหรืออธิบายความที่อยู่ข้างหน้า ซึ่งการตัดข้อความในวงเล็บออกก็ไม่ได้ทำให้เนื้อความเสียไป- ตำบลพระยาไกร อำเภอยานนาวา จังหวัดพระนคร (ปัจจุบันคือ แขวงวัดพระยาไกร เขตบางคอแหลม กรุงเทพมหานคร) - ใช้ขยายความให้ชัดเจนยิ่งขึ้นเพื่อลดความกำกวม- พระยาอนุมานราชธน (ยง เสฐียรโกเศศ) - เจ้าพระยาพระคลัง (หน) - ใช้กำกับหัวข้อย่อย ซึ่งอาจเป็นตัวอักษรหรือตัวเลข สามารถใช้วงเล็บปิดเพียงอย่างเดียวก็ได้- (ก) (ข) (ค) (ง) - 1) 2) 3) - ใช้คลุมตัวระบุเชิงอรรถหรือการอ้างอิง- เสียงลือเสียงเล่าอ้าง อันใดพี่เอย - ประเพณีเป็นบ่อเกิดของวัฒนธรรม - สำหรับวงเล็บเหลี่ยม ใช้คลุมข้อความที่เติมขึ้นเองในการยกอ้างอิงคำกล่าวเพื่อให้อธิบายความหมายได้ดีขึ้น- "ขายอย่าให้แพง คนเขาจะได้กินลง ฉันขาย [ปลาที่ปู่เย็นหาได้] ถูกๆ เอาไปเถอะ ซื้อไปแกงให้พอหม้อ" - "I appreciate it [the honor], but I must refuse" - "Yf they say the mone is belewe / We must believe that it is true [If they say the moon is blue, we must believe that it is true]" - มีการใช้ […] แทนส่วนที่ถูกตัดทิ้งไประหว่างกลาง และ [sic] สำหรับจุดที่สะกดคำผิดพลาดตามต้นฉบับ - ในทางคณิตศาสตร์ และการเขียนโปรแกรม นขลิขิตมักจะหมายถึงส่วนที่มีความสำคัญ ต้องดำเนินการก่อน- (2 + 4) × 3 = 6 × 3 = 18 - codice_1 - ทั้งนี้ไม่รวมถึงไวยากรณ์เฉพาะของแต่ละภาษาที่ใช้วงเล็บชนิดต่างๆ เป็นส่วนหนึ่งของไวยากรณ์ การเขียนวงเล็บ ควรเว้นวรรคก่อนวงเล็บเปิดหนึ่งเคาะ หลังวงเล็บปิดหนึ่งเคาะ ส่วนข้อความภายในให้เขียนติดกับวงเล็บ เช่น xxx (yyy) zzzนขลิขิตรูปแบบอื่นนขลิขิตรูปแบบอื่น. - วงเล็บก้ามปู [ ] ใช้กับสูตรคณิตศาสตร์ สูตรเคมี การเขียนโปรแกรม สัทอักษรสากล และยังใช้ในพจนานุกรม สำหรับบอกคำอ่าน - วงเล็บปีกกา { } ใช้กับสูตรคณิตศาสตร์เช่น เซต และการเขียนโปรแกรม - วงเล็บแหลม หรือ วงเล็บสามเหลี่ยม  ⟨ ⟩ ประกอบขึ้นจากเครื่องหมายน้อยกว่าและมากกว่า ใช้กับการเขียนโปรแกรมเช่น HTML และใช้กับสูตรคณิตศาสตร์ในบางโอกาส วงเล็บต่อไปนี้เป็นส่วนหนึ่งของไวยากรณ์ภาษาญี่ปุ่นและภาษาจีน มีหน้าที่ใช้งานที่แตกต่างกัน ซึ่งเมื่อเขียนในแนวตั้งก็จะคลุมข้อความตามแนวตั้ง- วงเล็บภูเขา () - วงเล็บภูเขาสองชั้น () ใช้คลุมชื่อหนังสือ - วงเล็บตะขอ () ใช้เน้นข้อความคล้ายอัญประกาศ - วงเล็บตะขอสองชั้น () ใช้เน้นข้อความคล้ายอัญประกาศ - วงเล็บมุมทึบ () ใช้คลุมการอ่านออกเสียง - วงเล็บมุมโปร่ง () ใช้คลุมการอ่านออกเสียง - วงเล็บกระดองเต่า () - วงเล็บกระดองเต่าสองชั้น ()</doc>
