<doc id="669498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669498" title="มรดกไทย">มรดกไทย มรดกไทย อัลบั้มเพลงชุดพิเศษจาก อาร์เอส ซาวด์ หรือ อาร์เอส ในปัจจุบันวางแผงครั้งแรกเมื่อพ.ศ. 2529 โดยเพลงในชุดนี้เป็นเพลงเก่าแนวลูกกรุงประเภทเพลงแก้ซึ่งเป็นผลงานของครูเพลงหลายท่านสมาชิกสมาชิก. - รณชัย ถมยาปริวัฒน์ - สุทธิพงษ์ วัฒนจัง - โอภาส ทศพร - ประวิตร เปรื่องอักษร - ไพศาล อัญญธนา - จุฑามาศ อิสสรานุกฤต - อัจฉรพรรณี หาญณรงค์ - อาริตา ปัจฉิมาภิรมย์ - พิมพ์โพยม เรืองโรจน์เพลงในอัลบั้มเพลงในอัลบั้ม. - ผู้ใหญ่ลี (ช) (ศาล) - ผู้ใหญ่ลี (ญ) (แป๊ก) - ตามองตา - ตาเจ้าชู้ - เดือนดารา - เดือนปราณี - ดอกฟ้าที่รัก - ดอกดินที่รัก - ใกล้เข้ามาอีกนิด - ชิดเข้ามาอีกหน่อย</doc>
