<doc id="669452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669452" title="การเลือกตั้งสหพันธรัฐในแคนาดา พ.ศ. 2551">การเลือกตั้งสหพันธรัฐในแคนาดา พ.ศ. 2551 การเลือกตั้งสหพันธรัฐในแคนาดา พ.ศ. 2551 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2551 การเลือกตั้งครั้งนี้เป็นการเลือกตั้งก่อนกำหนดซึ่งพรรคอนุรักษนิยม ชนะการเลือกตั้งเป็นสมัยที่ 2 ติดต่อกัน ได้รับที่นั่ง 143 ที่นั่ง แต่ยังเป็นรัฐบาลเสียงข้างน้อย พรรคเสรีนิยม ได้รับที่นั่ง 77 ที่นั่ง พรรค Bloc Québécois (พรรคที่สนับสนุนการแยกเอกราชของรัฐ Quebec)ไดัรับที่นั่ง 49 ที่นั่ง พรรคประชาธิปไตยใหม่ ไดัรับที่นั่ง 37 ที่นั่ง ผู้สมัครอิสระได้รับ 2 ที่นั่ง</doc>
