<doc id="669446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669446" title="สปีกนาวเวิลด์ทัวร์ – ไลฟ์">สปีกนาวเวิลด์ทัวร์ – ไลฟ์ สปีกนาวเวิลด์ทัวร์ – ไลฟ์ () เป็นอัลบั้มบันทึกการแสดงสดแรกของนักร้อง นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เทย์เลอร์ สวิฟต์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 โดยบิกแมชชีนเรเคิดส์ อัลบั้มนี้ประกอบด้วยเพลงและบันทึกการแสดงจากหลาย ๆ คอนเสิร์ตทัวร์รอบโลกของเทย์เลอร์ สวิฟต์ อัลบั้มนี้เข้าสู่อันดับที่ 11 ในชาร์ตบิลบอร์ด 200 ในสหรัฐอเมริกา ด้วยยอดจำหน่าย 77,000 ชุดรายชื่อเพลงแผ่นซีดีบลู-เรย์/แผ่นดีวีดี</doc>
