<doc id="669496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669496" title="ประกิต ดีพร้อม">ประกิต ดีพร้อม ประกิต ดีพร้อม เป็นนักฟุตบอลไทย เป็นนักเตะอาชีพของสโมสรฟุตบอลทีโอที ในตำแหน่งกองหน้า ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2554 และในปี พ.ศ. 2558 ได้เซ็นสัญญาย้ายเข้าร่วมทัพบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด สวมเสื้อหมายเลข 21 ปัจจุบัน ลงเล่นให้กับ ชลบุรี เอฟซี ด้วยสัญญายืมตัว 1 ฤดูกาลประวัติ ประวัติ. ประกิต ดีพร้อม ชื่อเล่น "กิต" เกิดวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2531 ที่จังหวัดสระบุรี สร้างชื่อเสียงกับการเล่นฟุตบอลให้กับสโมสรฟุตบอลทีโอที โดยในฤดูกาล 2557 ทำผลงานได้ยอดเยี่ยม ทำได้ 5 ประตูและ 5 แอสซิสต์ จากการลงสนาม 36 นัด ทำให้ เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง หัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมชาติไทยเรียกตัวติดทีมชาติไทย เพื่อแข่งขันในรายการเอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2014 และทำผลงานได้อย่างยอดเยี่ยม จนทีมชาติไทยคว้าแชมป์ในรายการนี้ไปครอง ในฤดูกาล 2558 ประกิตย้ายมาเล่นให้กับบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดด้วยค่าตัว 10 ล้านบาท ในฤดูกาล 2559 ประกิต ย้ายมาเล่นให้กับชลบุรี เอฟซี ด้วยสัญญายืมตัว 1 ฤดูกาล โดยสวมเสื้อหมายเลข 21 ซึ่งเป็นหมายเลขเดิมสมัยที่เล่นให้กับบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดผลงานกีฬาฟุตบอลผลงาน. กีฬาฟุตบอล. - ชนะเลิศ เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2014</doc>
