<doc id="669464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669464" title="การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด">การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด () เป็นเทรดดิ้งการ์ดเกมที่ผลิตโดยบุชิโรดประวัติ ประวัติ. การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด เป็นการ์ดเกมที่ร่วมมือกันระหว่างบุชิโรดและนักเขียนการ์ตูนแนวการ์ดเกมชื่อดัง อากิระ อิโตะ และ ซาโตชิ นาคามุระ โดยมีแนวคิดสร้างจินตนาการตัวละครจากการ์ดเกม และได้ประสบความสำเร็จในประเทศญี่ปุ่น และขยายการผลิตและจำหน่ายในต่างประเทศ และมีการจัดงานแข่งอย่างเป็นทางการทั่วโลก และมีสื่อภาพยนตร์อะนิเมะ, มังงะและเกมกฎการเล่น กฎการเล่น. ผู้เล่นแข่งได้ 2 คนโดยเล่นเพียง 1 ต่อ 1 และมีกองการ์ดจำนวน 50 ใบพอดี ในการแข่งผู้เล่นทั้งสองต้องเลือกจากการ์ดเกรด 0 ซึ่งเป็นเกรดเริ่มต้นจากนั้น สับกองการ์ดแล้วหยิบการ์ด 5 ใบ หากการ์ดใบไหนยังไม่พร้อมใช้สามารถเปลี่ยนการ์ดในมือได้และสับกองการ์ดอีกครั้งตามด้วยจำนวนการ์ดที่ได้เลือกเปลี่ยน แต่สามารถทำได้เพียง 1 ครั้งเท่านั้น จากนั้นผู้เล่นทั้งสองเปิดการ์ดแวนการ์ดเซอร์เคิล ซึ่งหากผู้เล่นคนใดคนนึงเริ่มเล่นก่อนก็สามารถหยิบการ์ดได้และไรด์ยูนิตแวนการ์ดได้ หากมีการ์ดที่มีเกรด 1 ก่อนและสามารถไรด์บนเรียการ์ดตามจำนวนเกรดที่ไรด์ลงไป ในเทิร์นแรกผู้เล่นยังไม่สามารถใช้โจมตีได้แต่ในเทิร์นที่ 2 เป็นต้นไปจะสามารถโจมตีได้ และหากผู้เล่นไม่ป้องกันจะโดนดาเมจ ให้นำการ์ดลงดาเมจโซนไป 1 ใบ หากผู้เล่นฝ่ายใด มีการ์ดในดาเมจโซนถึง 6 ใบ ผู้เล่นคนนั้นจะแพ้ทันที ในการเรียกยูนิตนั้นจะมีแบบต่างๆได้แก่ ไรด์ ใช้ในการอัพเกรดในแวนการ์ดเซอร์เคิล และ คอล ใช้ในการเรียกเรียร์การ์ดลงมาในสนาม ทั้งแถวหน้าและแถวหลังศัพท์จากเกมศัพท์จากเกม. - กองการ์ด - การ์ดบนมือ - สนาม - แวนการ์ด - ไรด์ - เรียร์การ์ด - คอล - ซูพีเรียร์ไรด์ / ซูพีเรียร์คอล - ครอสไรด์ - การ์เดี้ยน - เซนทิเนล (守護者（センチネル）,Sentinel) - ออกจากสนาม - ลิมิตเบรก(LB4) - โซล(ソウル,Soul) - ผู้เริ่มต้น (先駆, Forerunner) - ผู้นำ (盟主, Lord) - ดาเมจโซน (ダメージゾーン,Damage Zone) - ดรอปโซน (ドロップゾーン,Drop Zone) - ไบนด์โซน (バインドゾーン,Bind Zone) - คอสท์ (コスト,Cost) - เรสท์ (レスト,Rest) - แสตนด์ (スタンド,Stand) - ต้านทาน (レジスト, Resist) - ไบนด์ (バインド,Bind) - ล็อก (呪縛（ロック),Lock) - อันล็อก (解呪（アンロック）,Unlock) - ซีคเมท - ดีลีท(削除(デリート),Delete) - สไตรด์ (超越（ストライド）,Stride) - G โซน - ฮาร์ทการ์ด - G อาชิสท์ - เจเนอเรชันสไตรด์ - ♪♪ (ฮาร์โมนี) - เรซิส (抵抗)ข้อมูลการ์ดข้อมูลการ์ด. - ยูนิต - เกรด - แรร์ริตี - สตาร์ทสเตป - พลัง - ชิลด์ - คริติคอล - สกิลไอคอน - แคลน - เขตประเทศความสามารถต่างๆ ของทริกเกอร์ ความสามารถต่างๆ ของทริกเกอร์. ทริกเกอร์ยูนิต เป็นการ์ดยูนิตที่สามารถจะทำงานต่อเมื่อเกิดเหตุการณ์อย่างใดอย่างหนึ่งในสองอย่างคือช่วงไดร์ฟเช็คกับดาเมจเช็ค ซึ่งการเช็คทริกเกอร์ทำได้โดยการแสดงการ์ดใบบนสุดของกองการ์ดของผู้เล่น หากการกระทำนั้นแสดงทริกเกอร์ยูนิต ทริกเกอร์นั้นจะต้องทำงานทันที หลังจากการทำงานของทริกเกอร์ในดาเมจเช็ค การ์ดนั้นจะถูกส่งลงดาเมจโซนของผู้เล่นแบบหงายหน้า แต่ในไดร์ฟเช็ค การ์ดนั้นจะขึ้นมือผู้เล่นแทน มีอีกหลายกรณีที่จะต้องทำการเช็คทริกเกอร์หลายครั้ง ในสถานะการณ์เหล่านั้น ทริกเกอร์ที่เช็คเจอจะต้องทำงานให้เสร็จสิ้นก่อนทำการเช็คการ์ดใบถัดไป และเพิ่มค่าพลังโจมตีเป็น 5000 ให้กับยูนิตของผู้เล่น และความสามารถของทริกเกอร์ต่างๆจะแตกต่างกันไป โดยทริกเกอร์ยูนิตจะมี 4 แบบคือ- ดรอว์ทริกเกอร์(Draw trigger) - คริติคอลทริกเกอร์(Critical Trigger) - สแตนด์ทริกเกอร์(Stand trigger) - ฮีลทริกเกอร์(Heal Trigger) - ฟรอนท์ทริกเกอร์(Front Trigger)จังหวะการเล่นจังหวะการเล่น. - แสตนเฟสต์ - ดรอว์เฟส - ไรด์เฟส - เมนเฟส - แบทเทิลเฟส - เอนด์เฟสสื่อต่างๆ สื่อต่างๆ. การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด ได้ถูกทำในรูปแบบสื่อต่างๆ เพื่อขยายการตลาดสินค้าให้กับผู้ชม โดยถูกทำสื่อรูปแบบต่างๆ ทั้งอะนิเมะ, มังงะ, เกม, ละครโทรทัศน์, ภาพยนตร์ และอื่นๆอะนิเมะ อะนิเมะ. การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด ได้ถูกทำเป็นอะนิเมะทางโทรทัศน์เมื่อวันที่ 8 มกราคม ค.ศ. 2011 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว และได้ทำซีรีส์ใหม่ในชื่อ การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด G เมื่อวันที่ 26 ตุลาคม ค.ศ. 2014ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด ได้ถูกนำทำรูปแบบละครโทรทัศน์ตอนเดียวจบในชื่อ STAND UP! แวนการ์ด ออกอากาศเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม ค.ศ. 2013</doc>
