<doc id="669492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669492" title="นพเก้า 2 (อัลบั้มเพลง)">นพเก้า 2 (อัลบั้มเพลง) นพเก้า 2 อัลบั้มเพลงคู่ชุดพิเศษจาก อาร์เอสซาวด์ วางแผงเมื่อเดือนเมษายน ปี 2528 เป็นการต่อยอดความสำเร็จจากอัลบั้ม นพเก้า ชุดแรกที่วางแผงเมื่อปี 2527รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. ลมรักลวง - อ๊อด บรั่นดี - อิ๋ว 2. รักยังคอย - อ๊อด คีรีบูน - โอ 3. ไม่มีทาง - ชมพู - บุ๋ม 4. สายธารรัก - ไบรอัน - โอ :ต้นฉบับ:ปุยฝ้าย 5. พลังรัก - ปิง - แป๊ก :ต้นฉบับ:ออพติก 6. โอ้ความรัก - โอ๋ - แป๊ก :ต้นฉบับ:ออพติก 7. เงารัก - ไบรอัน - อิ๋ว 8. รอยนิรันดร์ - ชมพู - บุ๋ม :ต้นฉบับ:ฟรุตตี้ 9. คอยรัก - แซม - โอ 10. เข้าใจผิด - อ๊อด บรั่นดี - อิ๋ว 11. รอวันพบเธอ - ต้อม - บุ๋ม :ต้นฉบับ:ปุยฝ้าย 12. คิดถึงกัน - นิด - แป๊กสมาชิกสมาชิก. 1. ไบรอัน เบท 2. รณชัย ถมยาปริวัฒน์ 3. สุทธิพงษ์ วัฒนจัง 4. สมพร ปรีดามาโนช 5. พีระพงษ์ พลชนะ 6. โอภาส ทศพร 7. ประวิตร เปรื่องอักษร 8. ธนา ศิริจันทร์สว่าง 9. มานิตย์ พาชิยานุกูล 10. จุฑามาศ อิสสรานุกฤต 11. อัจฉรพรรณี หาญณรงค์ 12. อาริดา ปัจฉิมาภิรมย์ 13. พิมพ์โพยม เรืองโรจน์</doc>
