<doc id="669415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669415" title="สงกรานต์ อุดมสิทธิ์">สงกรานต์ อุดมสิทธิ์ พันตำรวจตรี สงกรานต์ อุดมสิทธิ์ เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์ และ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย รวม 5 สมัย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ และอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทยงานการเมือง งานการเมือง. พันตำรวจตรี สงกรานต์ ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในเดือน มกราคม พ.ศ. 2489 และได้รับเลือกตั้งเรื่อยมา รวม 5 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. พันตำรวจตรี สงกรานต์ อุดมสิทธิ์ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 5 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มกราคม พ.ศ. 2489 จังหวัดเลย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2491 จังหวัดเพชรบูรณ์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2495 จังหวัดเพชรบูรณ์ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 จังหวัดเพชรบูรณ์ สังกัดพรรคเสรีมนังคศิลา 5. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 จังหวัดเพชรบูรณ์ สังกัดพรรคสหประชาไทยรัฐมนตรี รัฐมนตรี. พันตำรวจตรี สงกรานต์ ได้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีมาแล้ว 3 สมัยคือ1. รัฐมนตรี คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 22 2. รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 22 3. รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 22</doc>
