<doc id="669456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669456" title="การเลือกตั้งสหพันธรัฐในแคนาดา พ.ศ. 2549">การเลือกตั้งสหพันธรัฐในแคนาดา พ.ศ. 2549 การเลือกตั้งสหพันธรัฐในแคนาดา พ.ศ. 2549 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2549 การเลือกตั้งครั้งนี้เป็นการเลือกตั้งก่อนกำหนดหลังจากพรรคฝ่ายค้านผ่านญัตติไม่ไว้วางใจนายกรัฐมนตรี ส่งผลให้นายกรัฐมนตรีต้องยุบสภาจัดการเลือกตั้งใหม่ซึ่งพรรคอนุรักษนิยม (แคนาดา) ชนะการเลือกตั้ง โดยได้รับที่นั่ง 124 ที่นั่ง แต่เป็นรัฐบาลเสียงข้างน้อย พรรครัฐบาลเสียงข้างน้อยเดิมอย่างพรรคเสรีนิยม ได้รับที่นั่ง 103 ที่นั่ง พรรค Bloc Québécois (พรรคที่สนับสนุนการแยกเอกราชของรัฐ Quebec)ไดัรับที่นั่ง 51 ที่นั่ง พรรคประชาธิปไตยใหม่ ไดัรับที่นั่ง 29 ที่นั่ง ผู้สมัครอิสระได้รับ 1 ที่นั่ง</doc>
