<doc id="669407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669407" title="โมฮัมเหม็ด ออสมาน จาวารี">โมฮัมเหม็ด ออสมาน จาวารี ศาสตราจารย์ โมฮัมเหม็ด ออสมาน จาวารี (, ) (เกิด 7 ธันวาคม พ.ศ. 2488) เป็นทนายความและนักการเมืองชาวโซมาเลีย เขาเป็นประธานรัฐสภากลางโซมาเลียคนปัจจุบัน นอกจากนี้เขายังปฏิบัติหน้าที่เป็นรักษาการประธานาธิบดีโซมาเลียระหว่างวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2555 ถึง 16 กันยายน พ.ศ. 2555 จาวารีเกิดเมื่อ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2488 หลังจากเรียนจบชั้นมัธยมศึกษา จาวารีได้รับปริญญาด้านกฎหมายจากมหาวิทยาลัยแห่งชาติโซมาเลียในโมกาดิชู</doc>
