<doc id="669481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669481" title="กัญจน์ ภักดีวิจิตร">กัญจน์ ภักดีวิจิตร กัญจน์ ภักดีวิจิตร (ชือเล่น; กอล์ฟ; เกิด 24 ธันวาคม พ.ศ. 2519) เป็นนักแสดงชาวไทย นักร้อง ผู้กำกับชาวไทย และเป็นบุตรชายของ ฉลอง ภักดีวิจิตร ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย เป็นที่รู้จักโดดเด่นจากบทบาทในละครโทรทัศน์หลายเรื่องทางช่อง 7 ที่กำกับโดย ฉลอง ภักดีวิจิตร ทั้งที่เป็นเพียงตัวประกอบ และเริ่มเป็นที่รู้จักในวงกว้างจากเรื่อง อังกอร์ อีกทั้งยังมักร้องเพลงประกอบในละครโทรทัศน์แต่ละเรื่องในสังกัดของฉลองอีกด้วย ปัจจุบัน หันมาทำงานเบื้องหลังและเป็นนักแสดงทางช่อง 3 กัญจน์ ภักดีวิจิตร เปิดบริษัทใหม่ผู้จัดละครร่วมกับน้องสาวและน้องชายประวัติ ประวัติ. กัญจน์ ภักดีวิจิตร เกิดเมื่อวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2519 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรชายของ ฉลอง ภักดีวิจิตร เป็นบุตรคนโตจากทั้งหมดสามคน น้องอีก 2 คน คือ เฉิด และบุญจิรา ภักดีวิจิตร จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ จบการศึกษาด้านซาวด์เอนจิเนียร์จากประเทศออสเตรเลีย แม้จะคลุกคลีกับกองถ่าย แต่มีผลงานแสดงละครเรื่องแรกคือ ระย้า เมื่อปี 2541 จากการชักนำของบิดา เริ่มโด่งดังและพัฒนาฝีมือจนกระทั่งละครเรื่อง อังกอร์ หลังจากนั้น แจ้งเกิดกับบทเพื่อนพระเอก ที่มาช่วยเหลือพระเอกทุกครั้งยามลำบาก โดยที่มีแคนคู่ใจเป็นอาวุธ และแคนนั้นสามารถเปลี่ยนเป็นปืนกลมหาประลัย เอกลักษณ์บทบาทของกัญจน์ในละคร คือรับบทบาทเป็นเพื่อนพระเอก คอยย่างไก่ ต้มกาแฟให้คนทั้งแคมป์กิน พร้อมกับการร้องเพลงประกอบละครทุกเรื่องที่เล่น เขาเผยว่า บทเขียนมาเป็นแบบนี้ และเขาก็เล่นไปตามบทผลงานผลงาน. - ละครโทรทัศน์ภาพยนตร์พิเศษ ภาพยนตร์พิเศษ. ภาพยนตร์เฉลิมพระเกียรติ ฝนแรก (2543)ผลงานการกำกับทางช่อง3ผลงานการกำกับทางช่อง3. - สงครามเพลง (2560) - อังกอร์ (2561) กำกับการแสดงโดย เฉิด ภักดีวิจิตร - ระเริงชล (2561) กำกับการแสดงโดย บุญจิรา ภักดีวิจิตร - สามสหายกับคุณนายสะอาด (2561) กำกับโดย บุญจิรา ภักดีวิจิตร - ลิขิตแห่งจันทร์ (2562) กำกับการแสดงโดย เฉิดบุญ ภักดีวิจิตรผลงานเบื้องหลังควบคุมงานและผลิตละครช่อง 3ผลงานเบื้องหลังควบคุมงานและผลิตละครช่อง 3. - สงครามเพลง (2560) ช่อง 3 เอสดี ภายใต้การดูแลและผู้จัดละคร - อังกอร์ (2561) ช่อง 3 ผู้อำนวยการสร้าง - ระเริงชล (2561) ช่อง 3 - สามสหายกับคุณนายสะอาด (2561) ช่อง 3 เอสดี - ลิขิตแห่งจันทร์ (2562) ช่อง 3ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. กัญจน์เปิดธุรกิจซุ้มฉกัญจน์ เป็นธุรกิจฟาร์มไก่ชนและยังทำเงินติดอันดับ 1 ใน 5 ฟาร์มไก่ชนระดับประเทศ</doc>
