<doc id="669429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669429" title="กองทัพอากาศประชาชนเวียดนาม">กองทัพอากาศประชาชนเวียดนาม กองทัพอากาศประชาชนเวียดนาม () เป็นกองทัพอากาศของประเทศเวียดนาม เป็นการรับช่วงต่อจากประเทศเวียดนามเหนือ กองทัพอากาศและสาธารณรัฐเวียดนามกองทัพอากาศ ต่อมาได้ถูกรวบรวมของประเทศเวียดนาม ในปี ค.ศ. 1975 กองทัพอากาศประชาชนเวียดนาม (Vietnam People's Air Force (VPAF)) เป็นหนึ่งในสามกองทัพในกองทัพประชาชนเวียดนามซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของกระทรวงกลาโหม ภารกิจหลักของกองทัพอากาศประชาชนเวียดนาม คือการป้องกันน่านฟ้าเวียดนามและบทบัญญัติของอากาศสำหรับการดำเนินงานของกองทัพประชาชนเวียดนามประวัติโครงสร้างสินค้าคงคลังอากาศยานการป้องกันทางอากาศขีปนาวุธ</doc>
