<doc id="669466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669466" title="เท่งโหน่งวิทยาคม">เท่งโหน่งวิทยาคม เท่งโหน่งวิทยาคม เป็นรายการประเภทวาไรตี้โชว์ ผลิตโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศครั้งแรก 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 แต่เดิมออกอากาศทุกวันพฤหัสบดี เวลา 20:30 - 21:30 น. และปัจจุบันออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 21:00 - 22:00 น.พิธีกรหลักพิธีกรหลัก. - เท่ง เถิดเทิง (6 พฤศจิกายน 2557 - ปัจจุบัน) - โหน่ง ชะชะช่า (6 พฤศจิกายน 2557 - ปัจจุบัน)อดีตอดีต. - พิมพ์ลดา ไชยปรีชาวิทย์ (6 พฤศจิกายน 2557 - 27 สิงหาคม 2558) เมื่อ แพร พิมพ์ลดา ได้ยุติหน้าที่พิธีกรรายการไป ก็มีพิธีกรหญิงสลับสับเปลี่ยนมาทำหน้าที่แทนแพร ไปช่วงระยะเวลาหนึ่ง และปัจจุบันเหลือเพียงเท่งและโหน่ง ที่ดำเนินรายการจนถึงปัจจุบันรูปแบบรายการปัจจุบัน รูปแบบรายการปัจจุบัน. มีรูปแบบคล้ายช่วงละครสามช่า ในรายการชิงร้อยชิงล้าน คือเป็นการแสดงเรื่องราว เพื่อเกริ่นถึงเรื่องราวที่จะเรียนรู้ในสัปดาห์นั้น โดยมีแขกรับเชิญร่วมแสดงด้วย และท้ายรายการจะเชิญผู้เชี่ยวชาญ มาให้ความรู้ในเรื่องนั้นรูปแแบบในอดีต รูปแแบบในอดีต. ช่วงเปิดรายการ จะเปิดตัวแขกรับเชิญ(นักเรียนแลกเปลี่ยน) และพูดคุยเรื่องราวสมัยเรียน และเบรกต่อมาจะนำวิชาเรียนต่างๆ มาเรียนผ่านอาจารย์รับเชิญผู้มีความรู้ในวิชานั้น เมื่อเรียนเสร็จก็ให้ผู้เรียนคือ เท่ง โหน่ง และแขกรับเชฺญ(นักเรียนแลกเปลี่ยน) จะต้องผ่านบททดสอบจากการเรียน เพื่อให้อาจารย์รับเชิญรับรองว่า ผ่านหรือไม่ผ่าน ในตอนแรก(6-20 พฤศจิกายน 2557)จะเรียนอยู่ทั้งหมด 3 วิชา แต่ตั้งแต่ 27 พฤศจิกายน เป็นต้นไปจะเรียนวิชาเพียง 2 วิชาเท่านั้น เมื่อท้ายรายการ จะมอบประกาศนียบัตร ให้นักเรียนแลกเปลี่ยน และคำคมท้ายรายการจาก เท่ง เถิดเทิงช่วงพิเศษช่วงพิเศษ. - ทำเองได้ by เท่งโหน่ง (6 พฤศจิกายน 2557 - ปัจจุบัน) เป็นช่วงที่คุณเท่ง และคุณโหน่งจะนำสิ่งของง่ายจากบ้าน มาทำเป็นสิ่งต่างได้เช่น นำไม้แขวนเสื้อมาเป็นที่วางไอแพด นำแกนทิชชู่มาเป็นลำโพง ฯลฯข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - ทางสถานีของดการออกอากาศรายการ เท่งโหน่งวิทยาคม (เทปปกติ) ในช่วงผังรายการปกติของวันศุกร์ ตั้งแต่วันที่ 13 , 20 และ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2560 เพื่อความเหมาะสมของผังรายการซึ่งได้มีการขอความร่วมมือจาก คณะรัฐมนตรี (ครม.) , กรมประชาสัมพันธ์ และ คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) เนื่องจากตลอด 3 สัปดาห์ของเดือนตุลาคมจะอยู่ในห้วงเวลาของงาน พระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - กำหนดการออกอากาศรายการ เท่งโหน่งวิทยาคม (เทปปกติ) จะกลับมาออกอากาศตามปกติอีกครั้งในวันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560รายการ</doc>
