<doc id="669586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669586" title="อาหารสหราชอาณาจักร">อาหารสหราชอาณาจักร อาหารสหราชอาณาจักร หรือ อาหารบริติช () หมายถึงอาหารที่ประกอบขึ้นตามวัฒนธรรมของสหราชอาณาจักร อาหารสหราชอาณาจักรได้รับการอธิบายว่าเป็น "อาหารที่ไม่จุกจิก ทำจากส่วนผสมที่มีคุณภาพในท้องถิ่น จับคู่กับซอสง่าย ๆ เพื่อเน้นรสชาติมากกว่าจะปิดบังมัน" อย่างไรก็ตาม อาหารสหราชอาณาจักรยังได้รับอิทธิพลทางวัฒนธรรมของผู้ที่อพยพเข้ามาในสหราชอาณาจักร จึงเกิดเป็นอาหารลูกผสมจำนวนมาก เช่น ชิกเกนทีกกามาซาลา (chicken tikka masala) ซึ่งได้รับอิทธิพลจากอินเดีย</doc>
