<doc id="669583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669583" title="ไอ อินเด็น">ไอ อินเด็น ไอ อินเด็น (; ; 3 เมษายน ค.ศ. 1987 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวญี่ปุ่น ผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดเจที มาร์เวลลัสประวัติ ประวัติ. เธอได้เป็นนักวอลเลย์บอลตั้งแต่อายุ 12 ปี และทำหน้าที่เป็นกัปตันทีมในช่วงระหว่างปี ค.ศ. 2009 และ 2010สังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - โรงเรียนมัธยมปลายสึโชเงียว จังหวัดมิเอะ - เจที มาร์เวลลัส (ค.ศ. 2006-)รางวัลที่ได้รับทีมสโมสรรางวัลที่ได้รับ. ทีมสโมสร. - วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2006-2007 - รองชนะเลิศ ร่วมกับเจที มาร์เวลลัส - ค.ศ. 2007 คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ ครั้งที่ 56 - รองชนะเลิศ ร่วมกับเจที มาร์เวลลัส - วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2009-2010 - รองชนะเลิศ ร่วมกับเจที มาร์เวลลัส - ค.ศ. 2010 คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลทัวร์นาเมนต์ ครั้งที่ 59 - รองชนะเลิศ ร่วมกับเจที มาร์เวลลัส - วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2010-11 - แชมป์ ร่วมกับเจที มาร์เวลลัส - ค.ศ. 2011 คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลทัวร์นาเมนต์ ครั้งที่ 60 - แชมป์ ร่วมกับเจที มาร์เวลลัสทีมชาติทีมชาติ. - ค.ศ. 2008 - อันดับ 1 เอวีซีวีเมนส์คัพ</doc>
