<doc id="669598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669598" title="สแตนด์บายมี โดราเอมอน เพื่อนกันตลอดไป">สแตนด์บายมี โดราเอมอน เพื่อนกันตลอดไป สแตนด์บายมี โดราเอมอน เพื่อนกันตลอดไป () เป็นภาพยนตร์การ์ตูนโดราเอมอนเรื่องยาว เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันคอมพิวเตอร์ ในรูปแบบสามมิติเป็นครั้งแรกของโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ โดยได้หยิบยกโดราเอมอนตอนปกติจากหนังสือการ์ตูนนำมาสร้าง เพื่อฉลองในวาระครบรอบวันเกิดปีที่ 80 ปี ของ ฟูจิโกะ เอฟ. ฟูจิโอะ กำกับและประพันธ์บทภาพยนตร์โดย ทะกะชิ ยะมะซะกิ ผู้กำกับภาพยนตร์ซึ่งมีประสบการณ์ทางด้านสเปเชียลเอฟเฟคต์และการสร้างภาพเสมือนจริงที่ประสบความสำเร็จจากภาพยนตร์เรื่อง ถนนสายนี้ หัวใจไม่เคยลืม (Always: Sunset on Third Street, พ.ศ. 2548) และกำกับภาพยนตร์ร่วมกับ ริวอิจิ ยางิ ภาพยนตร์ชุดนี้เข้าฉายในระบบ 3 มิติ ออกฉายในวันที่ 8 สิงหาคม ค.ศ. 2014 (พ.ศ. 2557) ฉายปีเดียวกันกับโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ตอน บุกดินแดนมหัศจรรย์ เปโกะกับห้าสหายนักสำรวจ เรื่องนี้สามารถทำรายได้ติดอันดับหนึ่งใน Box Office ติดต่อกันเป็นสัปดาห์ และทำรายรับรวมในระดับสากลที่ 86.1 ล้านดอลลาร์สหรัฐ และยังเป็นหนึ่งในภาพยนตร์ที่ทำรายได้สูงสุดของประเทศญี่ปุ่น ภาพยนตร์เรื่องนี้เข้าฉายในประเทศไทยวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2557 โดยมีรอบพิเศษก่อนฉายจริงในวันที่ 25-30 ธันวาคม พ.ศ. 2557เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับอนาคตของโนบิตะมาฉายรวมๆกัน 7 ตอนที่ดีที่สุดในตลอดระยะเวลา 45 ปี โดยเริ่มจากตอนแรกที่โดราเอมอนและเซวาชิเหลนของโนบิตะ เดินทางมาหาจากอนาคตเพื่อร่วมกันแก้ไขอดีตของโนบิตะ ซึ่งหากไม่ทำอะไรโนบิตะในอนาคตต้องแต่งงานกับไจโกะจนกระทั่งล้มละลาย เป็นปัญหากับทายาทต่อไป เซวาชิจึงฝากให้โดราเอมอนหุ่นยนต์แมวสีฟ้าคอยดูแลช่วยเหลือโนบิตะ ด้วยของวิเศษต่างๆจากอนาคต โดยมีเหตุการณ์ซึ่งประทับใจที่สุด 4 ตอนมารวมไว้ในภาพยนตร์ อย่างตอนที่โนบิตะใช้ผ้าคลุมกาลเวลาเปลี่ยนร่างเป็นตอนโตไปช่วยเหลือชิซุกะในอนาคต รวมถึงตอนที่โดราเอมอนต้องลากลับโลกอนาคตไปผู้พากย์</doc>
