<doc id="669519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669519" title="บิวตีฟูลอายส์">บิวตีฟูลอายส์ บิวตีฟูลอายส์ () เป็นอีพีลำดับที่ 2 ของนักร้องแนวคันทรีป็อปชาวอเมริกัน เทย์เลอร์ สวิฟต์ อีพีนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 โดยบิกแมชชีนเรเคิดส์ อีพีนี้มีแนวดนตรีส่วนใหญ่เป็นคันทรีป็อป และมีเพลงในอีกเวอร์ชันจากสตูดิโออัลบั้มเปิดตัวเธอ เทย์เลอร์ สวิฟต์ (2549) และเพลงสตูดิโอที่ชื่อ "บิวตีฟูลอายส์" และเพลง "ไอฮาร์ตเควสชันมาร์ก" ในแผ่นดีวีดี ประกอบด้วย มิวสิกวิดีโอของซิงเกิลจากอัลบั้ม เทย์เลอร์ สวิฟต์ บิวตีฟูลอายส์ ติดอันดับที่ 9 ในชาร์ตบิลบอร์ด 200 ของสหรัฐอเมริกา และติดอันดับที่ 1 ในชาร์ตยอดอัลบั้มเพลงคันทรีของ บิลบอร์ด ซึ่งประสบความสำเร็จในการเปิดตัวอัลบั้มแรก เพลง "ไอฮาร์ตเควสชันมาร์ก" ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลโปรโมตในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2551 แม้ว่าอีพีนี้จะไม่ได้รับการส่งเสริมมากนัก แต่เธอก็ได้นำเพลง "บิวตีฟูลอายส์" ที่มีชื่อเดียวกับอัลบั้มนี้มาแสดงในบางครั้งรายชื่อเพลงอันดับในชาร์ตชาร์ตชาร์ตสิ้นปี</doc>
