<doc id="669593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669593" title="แคร์รีออน (เพลงฟัน)">แคร์รีออน (เพลงฟัน) "แคร์รีออน" () เป็นเพลงของวงดนตรีอินดี้ป็อปชาวอเมริกัน ฟัน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2555 เป็นซิงเกิลลำดับที่ 3 จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ของฟัน ซัมไนตส์ เพลงนี้ประพันธ์โดยสมาชิกทั้งหมดในวง รวมทั้งโปรดิวเซอร์ของอัลบั้มนี้ด้วย ได้แก่ Jeff Bhasker เพลง "แคร์รีออน" เป็นซิงเกิลที่ 3 ที่ติดต่อกันที่เข้าสู่ 20 อันดับแรกในชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 เริ่มเข้าชาร์ตในอันดับที่ 100 และในสัปดาห์ต่อมาได้ขึ้นไปอยู่ถึงอันดับที่ 20 ซิงเกิลนี้มียยอดจำหน่ายในรูปแบบดาวน์โหลดถึง 1,337,000 ครั้งในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2556</doc>
