<doc id="669504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669504" title="รายชื่อตอนในเลโก้ นินจาโก ปรมาจารย์สปินจิซึ">รายชื่อตอนในเลโก้ นินจาโก ปรมาจารย์สปินจิซึ ปัจจุบันได้ออกอากาศครบทั้งหมด 34 ตอน รวม 3 ซีซั่น และนอกจากนี้ยังมีมินิมูวี่อีก 4 ตอนสั้น ซึ่งเป็นการเกิ่นเนื้อเรื่องก่อนเริ่มต้นซีซั่น 1, ซีซั่น 4 ได้ออกอากาศผ่านทาง การ์ตูนเน็ตเวิร์คเอเชีย เป็นที่แรก ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 08.00-08.30 น. เริ่ม 20 ธันวาคม 2557 จนถึงปัจจุบันรายชื่อซีซั่น รายชื่อซีซั่น. รายชื่อตอนมูวี่ ฉบับสั้น (2011)ซีซั่น 1 : กำเนิดเจ้าแห่งอสรพิษ (2011-2012)ซีซั่น 2 : ปรมาจารย์สปินจิซึผงาด (2012)ซีซั่น 3 : รีบูต (2014)</doc>
