<doc id="669623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669623" title="กัมปนาท รุดดิษฐ์">กัมปนาท รุดดิษฐ์ พลเอก กัมปนาท รุดดิษฐ์ หรือ บิ๊กโชย กรรมการในคณะกรรมการมูลนิธิโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชองคมนตรี ราชองครักษ์พิเศษตุลาการศาลทหารสูงสุด ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก กรรมาธิการวิสามัญกิจการสภานิติบัญญัติแห่งชาติ อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาตินายทหารพิเศษประจำหน่วยทหารรักษาพระองค์เป็นหนึ่งในนายทหารที่ ควบคุมการชุมนุมของแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ พ.ศ. 2553 ปฏิบัติหน้าที่ตาม พรก.บริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ. 2548 อดีต รองเลขาธิการคณะรักษาความสงบแห่งชาติได้รับ พระราชทานยศ พลเอกในวันที่ 1 ตุลาคม 2558 วันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2560 มีพระราชโองการโปรดเกล้าเป็น ที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ มูลนิธิราชประชานุเคราะห์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ประวัติ ประวัติ. เป็นบุตรของนายบุญช่วย กับ นางบุญล้อม รุดดิษฐ์ มีพี่น้อง 6 คน คือ- นางสาวครวญคำนึง รุดดิษฐ์ ที่ปรึกษานายกเทศมนตรีตำบลบางบ่อ - นางชวาลา ปริยพันธุ์ ข้าราชการบำนาญ สังกัดกระทรวงศึกษาธิการ - พลเอก กัมปนาท รุดดิษฐ์ องคมนตรี - พลเรือเอก ลือชัย รุดดิษฐ์ รองผู้บัญชาการทหารเรือ อดีตเสนาธิการทหารเรือ ราชองครักษ์เวร และสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ประเทศไทย) พ.ศ. 2557 - พลอากาศตรี เชี่ยวชาญ รุดดิษฐ์ ผู้ทรงคุณวุฒิสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม - นางสาวอมรรัตน์ รุดดิษฐ์ ถึงแก่กรรม ชีวิตครอบครัวสมรสกับ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ วิศัลย์ศยา รุดดิษฐ์ (ลูกบุญธรรมสุ่นชวดอิ้ง ไชยาคำ มีลูกบุญธรรมอีกหนึ่งคนชื่อฉอด ดิษยบุตร) อาจารย์ประจำโรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มีบุตร 3 คน คือ- นายกรพัฒ รุดดิษฐ์ - นายชัชนนท์ รุดดิษฐ์ - นางสาวกมลนันท์ รุดดิษฐ์การศึกษา การศึกษา. โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 16 โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 27 รุ่นเดียวกับ พลเอก เฉลิมชัย สิทธิสาท ผู้บัญชาการทหารบก , พลเอก ธวัช สุกปลั่ง อดีตแม่ทัพภาคที่ 2 และพลโท ภัทรพล รักษนคร อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบกการรับราชการการรับราชการ. - พ.ศ. 2551 ผู้บังคับการจังหวัดทหารบกเพชรบุรี - พ.ศ. 2552 ผู้บัญชาการมณฑลทหารบกที่ 15 - พ.ศ. 2552 ผู้บัญชาการกองพลที่ 1 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2554 รองแม่ทัพภาคที่ 1 - พ.ศ. 2556 ผู้ช่วยเสนาธิการทหารบก ฝ่ายยุทธการ - พ.ศ. 2557 แม่ทัพภาคที่ 1 - พ.ศ. 2558 ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบกเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 2 - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
