<doc id="669678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669678" title="พบดาว 2">พบดาว 2 พบดาว 2 อัลบั้มชุดพิเศษจาก อาร์เอสซาวด์ ออกวางแผงครั้งแรกเมื่อปี 2529 เป็นการต่อยอดความสำเร็จจากอัลบั้ม พบดาว ที่ออกวางแผงเมื่อปี 2527 หรือสองปีก่อนหน้านั้น โดยนักร้องในอัลบั้มชุดนี้ยังคงเป็นสี่หนุ่มจากพบดาวชุด แรกและนำนักร้องอีก 7 คนมาร่วมในอัลบั้มนี้ด้วย รูปแบบเพลงยังคงเป็นการนำเอาเพลงดังในอดีต มาทำดนตรีและร้องใหม่สมาชิกสมาชิก. - รณชัย ถมยาปริวัฒน์ (อ๊อด คีรีบูน) - สุทธิพงษ์ วัฒนจัง (ชมพู ฟรุตตี้) - ประวิตร เปรื่องอักษร (แซม ซิกเซนต์) - มานิตย์ พาชิยานุกูล (นิด เชอรี่พิงค์) - โอภาส ทศพร (อ๊อด บรั่นดี) - สมพร ปรีดามาโนช (ปิง ฟรุตตี้) - พีระพงษ์ พลชนะ (ต้อม เรนโบว์) - ไพศาล อัญญธนา (ศาล คีรีบูน) - ธนา ศิริจันทร์สว่าง (โอ๋ ดิออพติค) - ชาญชัย บุญรัตนไพลิน (ตั้ม แอตลาส) - สุชาติ จันทร์ต้น (อุ๋น เรนโบว์)เพลงในอัลบั้มเพลงในอัลบั้ม. - เด็ดดอกรัก - ทาสเทวี - บางหลวง - รักลอยลม - จับกระแต - นกขมิ้น - แม่กลอง - เพ้อ - ลานเท - แม่ยอดรัก - น้ำตาคลอ - ถ้าคุณบอกผม</doc>
