<doc id="669667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669667" title="จอห์น สโตนส์">จอห์น สโตนส์ จอห์น สโตนส์ (; เกิดเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 1994) เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นให้กับแมนเชสเตอร์ซิตี และทีมชาติอังกฤษ ในตำแหน่งเซ็นเตอร์แบ็ก สโตนส์สร้างชื่อขึ้นมาจากการเล่นให้กับเอฟเวอร์ตันถึง 3 ฤดูกาล จนกลายเป็นที่ต้องการตัวของหลายสโมสร และได้ย้ายมาสู่แมนเชสเตอร์ซิตีในช่วงก่อนเปิดฤดูกาล 2016–17 ด้วยสัญญา 6 ปี ค่าตัวคาดว่า 47.5 ล้านปอนด์ (ประมาณ 2,232.5 ล้านบาท) เป็นกองหลังชาวอังกฤษที่มีค่าตัวแพงที่สุดในประวัติศาสตร์</doc>
