<doc id="669685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669685" title="ชีวิลบีเลิฟด์">ชีวิลบีเลิฟด์ "ชีวิลบีเลิฟด์" () เป็นซิงเกิลที่สามของวงดนตรีอเมริกัน มารูนไฟฟ์ จากอัลบั้มเปิดตัว ซองส์อะเบาต์เจน ออกจำหน่ายในปี ค.ศ. 2004 ขึ้นอันดับที่ห้าในสหรัฐอเมริกา และนับถึงเดือนธันวาคม ค.ศ. 2012 เพลงขายได้มากกว่า 2,722,000 ดิจิตอลดาวน์โหลด เพลงขึ้นอันดับที่สี่ในสหราชอาณาจักร เพลงขึ้นอันดับที่หนึ่งในออสเตรเลียนาน 5 สัปดาห์ มิวสิกวิดีโอนำแสดงโดยเคลลี เพรสตัน ในรักสามเส้ากับแอดัม เลอวีน วิดีโอมีโทนสีแบบซีเปีย เพลงประสบความสำเร็จเช่นเดียวกับซิงเกิลก่อนหน้าได้แก่ "ดิสเลิฟ" และ "ฮาร์ดเดอร์ทูบรีธ" ขึ้นอันดับหนึ่งบนชาร์ตเมนสตรีมท็อป 40 และอดัลต์ท็อป 40 แต่กลับทำให้คลื่นวิทยุอัลเทอร์เนทีฟจำนวนมากลบเพลงของมารูนไฟฟ์ออกไปจากรายการเพลง เนื่องจากเพลงใหม่ของวงนั่นดนตรีเบาเกินไปสำหรับผู้ฟังแนวอัลเทอร์เนทีฟร็อก</doc>
