<doc id="669674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669674" title="ไฟฟ์ (อัลบั้มมารูนไฟฟ์)">ไฟฟ์ (อัลบั้มมารูนไฟฟ์) ไฟฟ์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ห้าของวงดนตรีป๊อปร็อกอเมริกัน มารูนไฟฟ์ ออกจำหน่ายโดยค่ายอินเตอร์สโคปเรเคิดส์ เมื่อวันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 2014 ไฟฟ์ เป็นอัลบั้มแรกของมารูนไฟฟ์ที่ออกจำหน่ายโดยค่ายอินเตอร์สโคปหลังสังกัดเก่าคือเอแอนด์เอ็มอ็อกโทนเรเคิดส์โอนย้ายศิลปินจำนวนมากมายังค่ายดังกล่าว อัลบั้มยังได้ตำแหน่งคีย์บอร์ด เจสซี คาร์ไมเคิล กลับมาร่วมงานหลังจากหายไปจากการบันทึกเสียง การทัวร์คอนเสิร์ต และการส่งเสริมอัลบั้มโอเวอร์เอกซ์โพสด์ อัลบั้มไฟฟ์เปิดตัวที่อันดับหนึ่งบนชาร์ตบิลบอร์ด 200 ขายได้ 164,000 หน่วยในสัปดาห์แรก อัลบั้มมีซิงเกิล 3 เพลง ได้แก่ "แม็ปส์" "แอนิมัลส์" และ "ชูการ์" ขึ้นสูงสุดที่อันดับ 6, 3 และ 2 บนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ตามลำดับ ซิงเกิล "ดิสซัมเมอส์กอนนาเฮิร์ตไลก์อะมาเธอร์ฟักเกอร์" ออกจำหน่ายในวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 ซิงเกิลที่ห้า "ฟิลิงส์" ออกจำหน่ายวันที่ 15 กันยายน ค.ศ. 2015รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - หมายเหตุ - ระบุเป็นโปรดิวเซอร์เพลงสมทบ - ระบุเป็นโปรดิวเซอร์เพลงในด้านเสียงร้อง - ระบุเป็นผู้รีมิกซ์</doc>
