<doc id="669606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669606" title="คนข้างเคียง">คนข้างเคียง คนข้างเคียง เป็น สตูดิโออัลบั้ม ลำดับที่สอง ของวง ฟรุตตี้ ออกวางแผงเมื่อปี พ.ศ. 2527 ในสังกัด อาร์เอสซาวด์ โดยอัลบั้มชุดนี้ได้รับการตอบรับที่ค่อนข้างดีจากแฟนเพลงมากกว่าอัลบั้มชุดแรกมีเพลงที่เป็นที่รู้จักในอัลบั้มได้แก่ คนข้างเคียง จากปลายปากกาของคุณ สมโภชน์ วิปุลัมภ์ รุ่นพี่ที่เคยร่วมงานกับ ชมพู สุทธิพงษ์ ตอนยังเป็นวงดนตรีโฟล์คซองชื่อ นานาเพลงในอัลบั้มเพลงในอัลบั้ม. - คนข้างเคียง - รักเชื่อมใจ - แดนเสรี - รักมิคลาย - รักคือเพลง - รสสัมผัส - ใคร - เธอจากไป - โอ้...ยอดชีวี - เอายังไง...เอ๋</doc>
