<doc id="669613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669613" title="นาฬิกาของคนรักกัน">นาฬิกาของคนรักกัน นาฬิกาของคนรักกัน เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2555 ของวงกะลา จากอัลบั้มชุดที่ 8 LOVE INFINITY ประพันธ์เนื้อร้องโดยชนะ เสวิกุล ทำนองโดยประจักษ์ สงค์อิ่ม และเรียงเรียงโดยกะลา ออกจำหน่ายในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 และมิวสิกวิดีโอเผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 กำกับโดย ณัฐพล มุขขันธ์ และมี ปิติพน พรตรีสัตย์ และ นลินทิพย์ เพิ่มภัทรสกุล มาร่วมแสดงในมิวสิกวิดีโอเนื้อหาของเพลง เนื้อหาของเพลง. เนื้อหาของเพลงนี้ เป็นเพลงรักโรแมนติก เกี่ยวกับความรู้สึกของคู่รักข้าวใหม่ปลามันที่อยากมีเวลาด้วยกันนาน ๆ แต่พอถึงเวลาจะต้องห่างกันแม้แค่หันหลังแป๊บเดียวก็คิดถึงกันแล้ว อยากจะอยู่ใกล้กัน เวลามีความรักคนคนเราคงต้องการไปเรียนเช้าขึ้น อยากไปทำงานเร็วขึ้นเพื่อจะได้เจอคนที่เรารัก มันเป็นอารมณ์อ้อนอยากจะเจอแฟนการตอบรับ การตอบรับ. เพลง นาฬิกาของคนรักกัน ติดอันดับสูงสุดที่ 9 จากการจัดอันดับของ95.5 เอฟเอ็ม ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนวน 40 สถานีชาร์ต</doc>
