<doc id="66972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66972" title="รายชื่อนักแสดงประกอบชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย">รายชื่อนักแสดงประกอบชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย รายชื่อนักแสดง ที่ได้รับรางวัลนักแสดงประกอบชายยอดเยี่ยม รางวัลตุ๊กตาทอง รายละเอียดในแต่ละปี ประกอบด้วย ผู้ชนะในปีนั้น เน้นด้วย ตัวหนา ตามด้วยผู้เข้าชิงในแต่ละปีรางวัลตุ๊กตาทองพ.ศ. 2500 - 2509รางวัลตุ๊กตาทอง. พ.ศ. 2500 - 2509. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2500- เจิม ปั้นอำไพ  - เศรษฐีอนาถา- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2501- ประจวบ ฤกษ์ยามดี - รักริษยา- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2502- สมควร กระจ่างศาสตร์ - ไอ้แก่น- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2503- ประจวบ ฤกษ์ยามดี - มือโจร- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2505- ส. อาสนจินดา - เรือนแพ- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2506- ทัต เอกทัต - ชโลมเลือด - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2507- ดอกดิน กัญญามาลย์ - นกน้อย- ครั้งที่ 8 ประจำปี 2508- อดินันท์ สิงห์หิรัญ - ฉัตรดาวพ.ศ. 2510 - 2519พ.ศ. 2510 - 2519. - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2516-17- กรุง ศรีวิไล - ชู้- ครั้งที่ 10 ประจำปี 2518-19- เศรษฐา ศิระฉายา - ฝ้ายแกมแพรพ.ศ. 2520 - 2529พ.ศ. 2520 - 2529. - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2520- มานพ อัศวเทพ - เงาราหู- ครั้งที่ 12 ประจำปี 2522- ไกรลาศ เกรียงไกร - เทพธิดาบาร์ 21 - สมจินต์ ธรรมทัต - วัยตกกระ - สมภพ เบญจาธิกุล - วัยตกกระ - สุเชาว์ พงษ์วิไล - ครูขาหนูเหงา - ดามพ์ ดัสกร - เกวียนหัก- ครั้งที่ 13 ประจำปี 2524- ภิญโญ ปานนุ้ย - เงาะป่า - ปัญญา นิรันดร์กุล - ถ้าเธอยังมีรัก- ครั้งที่ 14 ประจำปี 2525- อโนเชาว์ ยอดบุตร - เทพธิดาโรงงาน - มานพ อัศวเทพ - ถล่มค่ายนรกจางซีฟู - ไกรลาศ เกรียงไกร - พลฯ ทองดีใจซื่อ - นพพล โกมารชุน - ทอง 2 - สิงห์ มิลินทราศัย - เทพเจ้าบ้านบางปูน- ครั้งที่ 15 ประจำปี 2526- ดี๋ ดอกมะดัน - มหาเฮง- ครั้งที่ 16 ประจำปี 2527- ชาลี อินทรวิจิตร - คาดเชือก- ครั้งที่ 17 ประจำปี 2528- โรม อิศรา - ผีเสื้อและดอกไม้ - ชลประคัลภ์ จันทร์เรือง - หย่าเพราะมีชู้ - ส. อาสนจินดา - ครูสมศรี- ครั้งที่ 18 ประจำปี 2529- ส. อาสนจินดา - บ้านพ.ศ. 2530 - 2539พ.ศ. 2530 - 2539. - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2530- พีท ทองเจือ - รักฤๅเสน่หา- ครั้งที่ 20 ประจำปี 2531- พิศาล อัครเศรณี - พ่อปลาไหลแม่พังพอน- ครั้งที่ 21 ประจำปี 2532- อำนาจ อนุลักษณ์ - โหดตามคิว- ครั้งที่ 22 ประจำปี 2533- สุเทพ ประยูรพิทักษ์ - บุญชู 5- ครั้งที่ 23 ประจำปี 2534- สมบัติ เมทะนี - มือขวาอาถรรพ์- ครั้งที่ 24 ประจำปี 2535- วรเชษฐ์ นิ่มสุวรรณ - ยุ่งดะมะด๊อง- ครั้งที่ 25 ประจำปี 2536- ส. อาสนจินดา - ณ สุดขอบฟ้า- ครั้งที่ 26 ประจำปี 2537- วิลลี แมคอินทอช - มหัศจรรย์แห่งรัก - รุจน์ รณภพ - กาเหว่าที่บางเพลง - สรพงษ์ ชาตรี - เสียดาย - แมน ธีรพล - อำแดงเหมือนกับนายริด - อรุณ ภาวิไล - คู่แท้สองโลก- ครั้งที่ 27 ประจำปี 2538- อภิชาติ หาลำเจียก - ศยามล- ครั้งที่ 28 ประจำปี 2539- ญาณี ตราโมท - เสียดาย 2พ.ศ. 2540 - 2549พ.ศ. 2540 - 2549. - ครั้งที่ 29 ประจำปี 2540- อนันต์ บุนนาค - ฝันติดไฟ หัวใจติดดิน - ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - ฝันบ้าคาราโอเกะ - อรรถพร ธีมากร - เพื่อเพื่อนเพื่อฝันเพื่อวันเกียรติยศ - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - อันดากับฟ้าใส - อภิชาติ ชูสกุล - 2499 อันธพาลครองเมือง- ครั้งที่ 30 ประจำปี 2541- ดอม เหตระกูล - เสือ โจรพันธุ์เสือ- ครั้งที่ 31 ประจำปี 2542- อรรถพร ธีมากร - กำแพง- ครั้งที่ 32 ประจำปี 2543- ภูธฤทธิ์ พรหมบันดาล - บางระจัน - ศรัณยู วงศ์กระจ่าง - สตางค์ - สหภาพ วีระฆามินทร์ - สตรีเหล็ก - เอราวัติ เรืองวุฒิ - ฟ้าทะลายโจร - ขจรศักดิ์ รัตนนิสัย - ยุวชนทหาร เปิดเทอมไปรบ- ครั้งที่ 33 ประจำปี 2544- เทพ โพธิ์งาม - มือปืน/โลก/พระ/จัน- ครั้งที่ 34 ประจำปี 2545- ครั้งที่ 35 ประจำปี 2547- อดุลย์ ดุลยรัตน์ - โหมโรง- ครั้งที่ 36 ประจำปี 2549- โก๊ะตี๋ อารามบอย - แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า - ศิริชัช เจียรถาวร - เด็กหอ - โกวิท วัฒนกุล - กระสือวาเลนไทน์ - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง - เก๋า..เก๋า - ยาโน คาซูกิ - แก๊งชะนีกับอีแอบรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2521- ด.ช.อภิรัฐ ชลาชล - ฟ้าหลังฝน- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2523- ส. อาสนจินดา - เลือดสุพรรณ- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2524- สมควร กระจ่างศาสตร์ - เด็ดหนวดพ่อตา- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2525- ด.ช.คณิต จิระดิษฐ์ - ลูกอีสาน- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2526- ล้อต๊อก - เงิน เงิน เงิน- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2529- วัชระ ปานเอี่ยม - คู่วุ่นวัยหวาน - ส. อาสนจินดา - ครูสมศรี - วสันต์ อุตมะโยธิน - ฉันผู้ชายนะยะ - ชลประคัลภ์ จันทร์เรือง - น้ำเซาะทราย - ด.ช.ทอม - โปรดทราบคิดถึงมาก- ครั้งที่ 7 ประจำปี 2530- สอาด เปี่ยมพงษ์สานต์ - สะพานรักสารสินผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์. จำนวนการเข้าชิง- 5 ครั้ง- สรพงศ์ ชาตรี- 3 ครั้ง- นิรุตติ์ ศิริจรรยา - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ- 2 ครั้ง- โกวิท วัฒนกุล - คมสัน นันทจิต - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต - ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์ - สนธยา ชิตมณี - เรย์ แมคโดนัลด์ - อรรถพร ธีมากร - อรุณ ภาวิไล ผู้ชนะมากกว่าหนึ่งครั้ง อายุรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิงสตาร์พิคส์ อวอร์ดคมชัดลึกอวอร์ดนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมที่ได้รับรางวัลสุพรรณหงส์, ชมรมวิจารณ์บันเทิง, สตาร์พิคส์ และ คมชัดลึก อวอร์ด</doc>
