<doc id="669742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669742" title="โรงแรมแคปซูล">โรงแรมแคปซูล โรงแรมแคปซูล () เป็นโรงแรมประเภทหนึ่งที่พัฒนาในประเทศญี่ปุ่นโดยมี "ห้อง" (แคปซูล) ขนาดเล็กมากจำนวนมาก ซึ่งตั้งใจให้บริการที่พักข้างคืนพื้นฐานราคาถูกแก่แขกที่ไม่ต้องการบริการอย่างที่โรงแรมตามปกติเสนอ โรงแรมแคปซูลแห่งแรก คือ แคปซูลอินน์โอซากา ออกแบบโดย Kisho Kurokawa ตั้งอยู่ในเมืองโอซากา ประเทศญี่ปุ่น เปิดเมื่อปี 2522 ห้องพักภายในเป็นเป็นพลาสติกหรือไฟเบอร์กลาส ขนาด 2 x 1 x 1.25 เมตร ห้องพักจัดเรียงเป็นสองชั้นทางสูงต่อ ๆ กัน บางโรงแรมแบ่งโซนหญิงชาย จำนวนห้องพักมีตั้งแต่ 50 ถึง 700 ห้อง ห้องน้ำเป็นแบบรวม บางโรงแรมยังมีร้านอาหาร (หรือตู้หยอดเหรียญ) ภายในมีสิ่งอำนวยความสะดวก คือ ฟูก หมอน ผ้าห่ม ทีวี เครื่องปรัปอากาศ อินเทอร์เน็ตไร้สาย ค่าที่พักปกติอยู่ระหว่าง 2000-4000 เยน</doc>
