<doc id="669700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669700" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2015">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2015 เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2015 เป็นการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรถ้วยสูงสุดของทวีปเอเชีย จัดโดยสมาพันธ์ฟุตบอลแห่งเอเชีย โดยการแข่งขันครั้งนี้ถือเป็นการแข่งขั้นครั้งที่ 13 ภายใต้ชื่อเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก และเป็นการแข่งขันครั้งที่ 34 ของบอลถ้วยสูงสุดของเอเชีย โดยสโมสรที่ชนะเลิศจะได้รับสิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2015. สำหรับทีมที่ชนะเลิศในรายการนี้เมื่อปี 2014 คือเวสเทิร์น ซิดนีย์ วันเดอร์เรอส์การจัดสรรทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน การจัดสรรทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. เอเอฟซีจะประกาศจำนวนทีมที่ได้เข้าแข่งขันในปีนี้ โดยจะประกาศในวันที่ 25 มกราคม 2557ทีมที่เข้าร่วมทีมที่เข้าร่วม. - หมายเหตุตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. สำหรับการกำหนดตารางการแข่งขันและการจับสลากจะประกาศและทำการจับ ณ สำนักงานสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย.รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ. สำหรับวงเล็บในรอบคัดเลือกเพลย์ออฟจะถูกกำหนดโดยคะแนนประเมินสมาคมของแต่ละประเทศ หากสโมสรใดมาจากสมาคมที่มีคะแนนสูงจะได้เล่นในรอบที่ 2 และรอบที่ 3 การแข่งขันในแต่ละรอบนั้นเป็นการแข่งขันเพียงนัดเดียว โดยสโมสรที่มาจากสมาคมที่มีคะแนนสูงกว่าสโมสรที่พบกันจะได้เป็นเจ้าบ้าน หากในการแข่งขันไม่สามารถหาผู้ชนะได้ในเวลาปกติจะใช้การต่อเวลาพิเศษและการยิงจุดโทษตามลำดับเพื่อหาผู้ชนะเลิศเข้าสู่รอบต่อไป สโมสรที่ชนะเลิศในรอบที่ 3 จะได้สิทธิ์เข้าไปแข่งขันต่อในรอบแบ่งกลุ่ม โดยรอบนี้จะคัด 4 สโมสรเข้าไปรวมกับ 28 สโมสรที่ได้เข้ารอบมาโดยอัตโนมัติ สำหรับสโมสรของสมาคมฟุตบอลแห่งใดที่ได้สิทธิ์เข้าแข่งขันเฉพาะรอบนี้เท่านั้น หากตกรอบจะได้สิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันเอเอฟซี คัพ 2015 รอบแบ่งกลุ่มต่อไป แต่ถ้าหากเข้ารอบแบ่งกลุ่มได้สโมสรในอันดับต่อไปในลีกจะได้สิทธิ์เล่นเอเอฟซีคัพแทน.รอบแรก รอบแรก. !colspan=3|โซนเอเชียตะวันออกรอบสอง รอบสอง. !colspan=3|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=3|โซนเอเชียตะวันออกรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. !colspan=3|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=3|โซนเอเชียตะวันออกรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. โดยรอบแบ่งกลุ่มมีการจับสลากแบ่งกลุ่มในวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2557 ซึ่งสโมสรจากประเทศเดียวกันจะไม่สามารถอยู่ในกลุ่มเดียวกันได้ โดยอันดับที่ 1 และ 2 ของกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบแพ้คัดออกกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีกลุ่ม เอชรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบแพ้คัดออก, 16 ทีมลงเล่นใน ระบบแพ้คัดออก, กับทีมที่แบ่งระหว่างสองโซนจนกระทั่งถึงรอบชิงชนะเลิศ. ในแต่ละสายจะลงเล่นแบบทีมเหย้าและทีมเยือน (ระบบสองนัดเหย้าเยือน). กฏยิงประตูทีมเยือน, ต่อเวลาพิเศษ (การยิงประตูทีมเยือนไม่ได้นำไปใช้ในช่วงต่อเวลาพิเศษ) และ การยิงจุดโทษตัดสิน คือวิธีที่จะใช้ตัดสินหาผู้ชนะในกรณีที่จำเป็น.รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย, ผู้ชนะของหนึ่งกลุ่มจะลงเล่นกับรองแชมป์ของกลุ่มอื่นในโซนเดียวกัน, กับแชมป์กลุ่มจะได้ลงเล่นเป็นเจ้าบ้านในนัดที่สอง. !colspan=5|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=5|โซนเอเชียตะวันออกรอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่ในรอบ 8 ทีมสุดท้าย มีขึ้นเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2558. รอบนี้ไม่มีทีมวางหรือการป้องกันไม่ให้ชาติเดียวกันโคจรมาเจอกัน, แต่ทีมจากสมาคมเดียวกันสามารถจับสลากมาพบกันเองได้. !colspan=5|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=5|โซนเอเชียตะวันออกรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. !colspan=5|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=5|โซนเอเชียตะวันออกรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. ในรอบชิงชนะเลิศ, ทีมที่เข้าชิงชนะเลิศที่มาจากโซนเอเชียตะวันตกจะได้เป็นเจ้าบ้านก่อนในนัดแรก, ในขณะที่ทีมที่เข้าชิงชนะเลิศที่มาจากโซนเอเชียตะวันออกก็จะได้เป็นเจ้าบ้านในนัดที่สอง (ไม่มีการจับสลากเกิดขึ้นตามคำสั่งของเลกการแข่งขัน).อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. หมายเหตุ: นักเตะและทีมใน ตัวหนา คือยังอยู่ในระบบการแข่งขัน.</doc>
