<doc id="669724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669724" title="คนที่ฆ่าฉัน">คนที่ฆ่าฉัน คนที่ฆ่าฉัน เป็นเพลงของวงซิลลี่ ฟูลส์ จากสตูดิโออัลบั้มที่ 5 คิงไซส์ ประพันธ์คำร้องโดย ณัฐพล พุทธภาวนา แต่งทำนองโดย ณัฐพล พุทธภาวนา และเรียบเรียงโดย ณัฐพล พุทธภาวนา ออกจำหน่ายในวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2547เวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชัน Nologo เวอร์ชันคัฟเวอร์. เวอร์ชัน Nologo. ในปี พ.ศ. 2552 เพลงคนที่ฆ่าฉันถูกขับร้องโดย Nologo โดยเพลงนี้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง 5 แพร่ง จากค่ายจีทีเอช ออกจำหน่ายในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2552ชาร์ต</doc>
