<doc id="66974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66974" title="รายชื่อผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย">รายชื่อผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย รายชื่อผู้กำกับภาพยนตร์ ที่ได้รับรางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม รางวัลตุ๊กตาทอง รายละเอียดในแต่ละปี ประกอบด้วย ผู้ชนะในปีนั้น เน้นด้วย ตัวหนา ตามด้วยผู้เข้าชิงในแต่ละปีพ.ศ. 2500 - 2509พ.ศ. 2500 - 2509. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2500- วสันต์ สุนทรปักษิณ (ทางสายเปลี่ยว)- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2501- มารุต (รักริษยา)- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2502- รัตน์ เปสตันยี (โรงแรมนรก)- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2503- วิชัย ปาลวัฒน์วิไชย (ยอดพยศ)- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2505- วิจิตร คุณาวุฒิ (สายเลือดสายรัก)- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2506- วิจิตร คุณาวุฒิ (ดวงตาสวรรค์) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2507- วิจิตร คุณาวุฒิ (นางสาวโพระดก)- ครั้งที่ 8 ประจำปี 2508- วิจิตร คุณาวุฒิ (เสน่ห์บางกอก)พ.ศ. 2510 - 2519พ.ศ. 2510 - 2519. - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2516-17- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (เขาชื่อกานต์)- ครั้งที่ 10 ประจำปี 2518-19- สักกะ จารุจินดา (ขุนศึก)พ.ศ. 2520 - 2529พ.ศ. 2520 - 2529. - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2520- ชุมพร เทพพิทักษ์ (แหกค่ายนรกเดียนเบียนฟู)- ครั้งที่ 12 ประจำปี 2522- วิจิตร คุณาวุฒิ (คนภูเขา) - ชนะ คราประยูร (วัยตกกระ) - สุชาติ วุฒิชัย (น้ำค้างหยดเดียว) - พิศาล อัครเศรณี (ฟ้าหลังฝน) - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (อุกาฟ้าเหลือง) - พิศาล อัครเศรณี (เลือดทมิฬ)- ครั้งที่ 13 ประจำปี 2524- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (ถ้าเธอยังมีรัก) - ชนะ คราประยูร (แม้เลือกเกิดได้) - เพิ่มพล เชยอรุณ (หลวงตา) - เชิด ทรงศรี (เลือดสุพรรณ) - เปี๊ยก โปสเตอร์ (เงาะป่า)- ครั้งที่ 14 ประจำปี 2525- วิจิตร คุณาวุฒิ (ลูกอีสาน) - ทรนง ศรีเชื้อ (ถล่มค่ายนรกจางซีฟู) - ยุทธนา มุกดาสนิท (เทพธิดาโรงงาน) - ปกรณ์ พรหมพิทักษ์ (เทพเจ้าบ้านบางปูน) - มนู วรรณายก (ไอ้ผาง ร.ฟ.ท.)- ครั้งที่ 15 ประจำปี 2526- สุรสีห์ ผาธรรม (ผู้แทนนอกสภา)- ครั้งที่ 16 ประจำปี 2527- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (อิสรภาพของทองพูน)- ครั้งที่ 17 ประจำปี 2528- ยุทธนา มุกดาสนิท (ผีเสื้อและดอกไม้) - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (ครูสมศรี) - สุรสีห์ ผาธรรม (หมอบ้านนอก)- ครั้งที่ 18 ประจำปี 2529- พิศาล อัครเศรณี (พิศวาสซาตาน)พ.ศ. 2530 - 2539พ.ศ. 2530 - 2539. - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2530- นันทนา วีระชน (ภุมรีสีทอง)- ครั้งที่ 20 ประจำปี 2531- ชาริยา รุ่งเรือง (คนกลางเมือง) - รุจน์ รณภพ (คู่กรรม)- ครั้งที่ 21 ประจำปี 2532- มนู วรรณายก (นักเลง)- ครั้งที่ 22 ประจำปี 2533- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (น้องเมีย)- ครั้งที่ 23 ประจำปี 2534- ยุทธนา มุกดาสนิท (วิถีคนกล้า)- ครั้งที่ 24 ประจำปี 2535- พยุง พยกุล (ดิฉันไม่ใช่โสเภณี)- ครั้งที่ 25 ประจำปี 2536- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (มือปืน 2 สาละวิน)- ครั้งที่ 26 ประจำปี 2537- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (เสียดาย) - เชิด ทรงศรี (อำแดงเหมือนกับนายริด) - รุจน์ รณภพ (บันทึกจากลูกผู้ชาย) - นิรัตติศัย กัลย์จาฤก (กาเหว่าที่บางเพลง) - หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล (มหัศจรรย์แห่งรัก)- ครั้งที่ 27 ประจำปี 2538- ยุทธนา มุกดาสนิท (คู่กรรม)- ครั้งที่ 28 ประจำปี 2539- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (เสียดาย 2)พ.ศ. 2540 - 2549พ.ศ. 2540 - 2549. - ครั้งที่ 29 ประจำปี 2540- ออกไซด์ แปง (ท้าฟ้าลิขิต) - เป็นเอก รัตนเรือง (ฝันบ้าคาราโอเกะ) - หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล (อันดากับฟ้าใส) - นนทรีย์ นิมิบุตร (2499 อันธพาลครองเมือง) - องอาจ สิงห์ลำพอง (ฝันติดไฟหัวใจติดดิน)- ครั้งที่ 30 ประจำปี 2541- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (กล่อง)- ครั้งที่ 31 ประจำปี 2542- นนทรีย์ นิมิบุตร (นางนาก)- ครั้งที่ 32 ประจำปี 2543- ธนิตย์ จิตต์นุกูล (บางระจัน) - ยุทธนา มุกดาสนิท (ยุวชนทหาร เปิดเทอมไปรบ) - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (สตางค์) - นพพร วาทิน (อั้งยี่ ลูกผู้ชายพันธุ์มังกร) - วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง (ฟ้าทะลายโจร)- ครั้งที่ 33 ประจำปี 2544- บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (14 ตุลา สงครามประชาชน)- ครั้งที่ 34 ประจำปี 2545- เป็นเอก รัตนเรือง (มนต์รักทรานซิสเตอร์)- ครั้งที่ 35 ประจำปี 2547- อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ (โหมโรง)- ครั้งที่ 36 ประจำปี 2549- นิธิวัฒน์ ธราธร (Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล (13 เกมสยอง) - ทรงยศ สุขมากอนันต์ (เด็กหอ) - เป็นเอก รัตนเรือง (Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร) - วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง (เปนชู้กับผี)รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2521- วิจิตร คุณาวุฒิ (คนภูเขา) - สุชาติ วุฒิชัย (น้ำค้างหยดเดียว) - พิศาล อัครเศรณี / แสนยากร (ฟ้าหลังฝน) - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (อุกาฟ้าเหลือง) - พิศาล อัครเศรณี (เลือดทมิฬ" - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2523- พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภาณุพันธุ์ยุคล / เปี๊ยก โปสเตอร์ (เงาะป่า) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2524- ชนะ คราประยูร (เงินปากผี) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2525- วิจิตร คุณาวุฒิ (ลูกอีสาน) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2526- ยุทธนา มุกดาสนิท (เงิน เงิน เงิน) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2529- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (ครูสมศรี) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2530- เปี๊ยก โปสเตอร์ (สะพานรักสารสิน)รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์. ผู้ชนะและผู้เข้าชิงมากกว่าหนึ่งครั้งรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิงรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2533- แจ๊สสยาม (คือฉัน) - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (คนเลี้ยงช้าง) - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (ส.อ.ว.ห้อง 2 รุ่น 44) - ชูชัย องอาจชัย (ต้องปล้น) - อุดม อุดมโรจน์ (ปุกปุย) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2534- ยุทธนา มุกดาสนิท (วิถีคนกล้า) - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (น้องเมีย) - มานพ อุดมเดช (กะโหลกบางตายช้า กะโหลกหนาตายก่อน) - บรรจง โกศัลยวัฒน์ (นายซีอุย แซ่อึ้ง) - ประยูร วงษ์ชื่น / อมรศรี เย็นสำราญ (เวลาในขวดแก้ว) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2535- บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (อนึ่งคิดถึงพอสังเขป) - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล / เจดีย์ ศุภกาญจน์ / ทองก้อน ศรีทับทิม (เจาะเวลาหาโก๊ะ) - ร้อยคำ (ดร. ครก) - สมเกียรติ วิทุรานิช (ฝากฝันไว้เดี๋ยว จะเลี้ยวมาเอา) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2536- อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ (ลูกบ้าเที่ยวล่าสุด) - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (มือปืน 2 สาละวิน) - สมจริง ศรีสุภาพ (ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม) - ชูชัย องอาจชัย (คนแซ่ลี้) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2537- อุดม อุดมโรจน์ (คู่แท้2โลก) - เชิด ทรงศรี (อำแดงเหมือนกับนายริด) - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (หอบรักมาห่มป่า) - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (เฮโรอีน) - อังเคิล (ฉลุยหินคนไข่สุดขอบโลก) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2540- นนทรีย์ นิมิบุตร (2499 อันธพาลครองเมือง) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2541- ภิญโญ รู้ธรรม - "รักออกแบบไม่ได้ ) - ครั้งที่ 8 ประจำปี 2542- เป็นเอก รัตนเรือง (เรื่องตลก 69) - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2543- ออกไซด์ แปง / แดนนี่ แปง (บางกอกแดนเจอรัส) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2544- บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (14 ตุลา สงครามประชาชน) - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2545- จิระ มะลิกุล (15 ค่ำ เดือน 11) - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2546- เป็นเอก รัตนเรือง (เรื่องรักน้อยนิดมหาศาล) - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2547- พันธ์ธัมม์ ทองสังข์ (ไอ้ฟัก) - ภาคภูมิ วงศ์ภูมิ / บรรจง ปิสัญธนะกุล (ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ) - วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง (หมานคร) - สุรพงษ์ วินิจค้า (ทวิภพ) - อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ (โหมโรง) - ครั้งที่ 14 ประจำปี 2548- กิตติกร เลียวศิริกุล (อหิงสา จิ๊กโก๋มีกรรม) - คงเดช จาตุรันต์รัศมี (เฉิ่ม) - คมกฤษ ตรีวิมล (เพื่อนสนิท) - จิระ มะลิกุล (มหา'ลัยเหมืองแร่) - สนานจิตต์ บางสพาน (ซุ้มมือปืน) - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2549- ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล (13 เกมสยอง) - ทรงยศ สุขมากอนันต์ (เด็กหอ) - นิธิวัฒน์ ธราธร (Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย) - เป็นเอก รัตนเรือง (คำพิพากษาของมหาสมุทร) - วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง (เปนชู้กับผี) - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2550- กิตติกร เลียวศิริกุล (เมล์นรก หมวยยกล้อ) - ก้องเกียรติ โขมศิริ (ไชยา) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล (รักแห่งสยาม) - เป็นเอก รัตนเรือง (พลอย) - โสรยา นาคะสุวรรณ (Final Score 365 วัน ตามติดชีวิตเด็กเอ็นท์)</doc>
