<doc id="66976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66976" title="รายชื่อผู้ได้รับรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย">รายชื่อผู้ได้รับรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย รายชื่อบทภาพยนตร์ ที่ได้รับรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม การประกวดภาพยนตร์ไทยพ.ศ. 2500 - 2509พ.ศ. 2500 - 2509. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2500- ประจิต จุลละพันธ์ (สุภาพบุรุษเสือไทย) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2501- ส. อาสนจินดา (กตัญญูประกาศิต) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2502- อนุมาศ บุนนาค (สามสมอ) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2503- ประทีป โกมลภิส (ผู้ยิ่งใหญ่ทั้งเก้า) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2505- สัตตบุตร (วิจิตร คุณาวุฒิ) (สายเลือด-สายรัก) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2506- คุณาวุฒิ (ดวงตาสวรรค์) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2507- วิจิตร คุณาวุฒิ (คมแสนคม) - ครั้งที่ 8 ประจำปี 2508- สัตตบุศย์ (เดือนร้าว)พ.ศ. 2510 - 2519พ.ศ. 2510 - 2519. - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2516-17- คุณาวุฒิ (น้ำเซาะทราย) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2518-19- เริงศิริ (ประสาท)พ.ศ. 2520 - 2529พ.ศ. 2520 - 2529. - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2520- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (ทองพูน โคกโพ ราษฎรเต็มขั้น) - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2522- คุณาวุฒิ (คนภูเขา) - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2524- ทรนง ศรีเชื้อ (สัตว์สงคราม) - ครั้งที่ 14 ประจำปี 2525- ธนาชัย ชิโนทัย (สัตว์สาวผู้น่ารัก) - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2526- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (มือปืน) - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2527- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (อิสรภาพของทองพูน) - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2528- รัศมี เผ่าเหลืองทอง (ผีเสื้อและดอกไม้) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2529- หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล (ช่างมันฉันไม่แคร์)พ.ศ. 2530 - 2539พ.ศ. 2530 - 2539. - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2530- มานพ อุดมเดช (ครั้งเดียวก็เกินพอ) - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2531- สินิ เต็มสงสัย (พ่อปลาไหลแม่พังพอน) - ครั้งที่ 21 ประจำปี 2532- ทรนง ศรีเชื้อ (กลกามแห่งความรัก) - ครั้งที่ 22 ประจำปี 2533- บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (สอว.ห้อง 2 รุ่น 44) - ครั้งที่ 23 ประจำปี 2534- รัญ เมืองลพ (ขยี้) - ครั้งที่ 24 ประจำปี 2535- พัชรา กองแก้ว (อ๊ะไม่เท่ห์อย่าจิ๊จ๊ะ) - ครั้งที่ 25 ประจำปี 2536- เด่นชัย จันทรธรรม (หัวใจใส่เกือก) - ครั้งที่ 26 ประจำปี 2537- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล () - ครั้งที่ 27 ประจำปี 2538- สุเทพ ตันนิรัตน์ (รักแท้บทที่ 1) - ครั้งที่ 28 ประจำปี 2539- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (เสียดาย 2)พ.ศ. 2540 - 2549พ.ศ. 2540 - 2549. - ครั้งที่ 29 ประจำปี 2540- ออกไซด์ แปง (ท้าฟ้าลิขิต) - ครั้งที่ 30 ประจำปี 2541- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (กล่อง) - ครั้งที่ 31 ประจำปี 2542 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 32 ประจำปี 2543- (สตางค์) - ครั้งที่ 33 ประจำปี 2544- ศิรภัค เผ่าบุญเกิด (จันดารา) - ครั้งที่ 34 ประจำปี 2545- จิระ มะลิกุล (15 ค่ำ เดือน 11) - ครั้งที่ 35 ประจำปี 2547 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 36 ประจำปี 2549- ชลลดา เตียวสุวรรณ, วรรณฤดี พงษ์สิทธิ์ศักดิ์, ทรงยศ สุขมากอนันต์ (เด็กหอ)รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2521- เพิ่มพล เชยอรุณ (ไผ่แดง) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2523- ภาณุพันธุ์ (เงาะป่า) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2524- แสนยานุภาพ ขังขวณิช, ดาราพร ประไพ ภูพา (ครูวิบาก) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2525- วิจิตร คุณาวุฒิ (ลูกอีสาน) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2526- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (มือปืน) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2529- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (ครูสมศรี) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2530- บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (ด้วยเกล้า)รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2534- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (คนเลี้ยงช้าง) - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (สอว.รุ่น 2 ห้อง 44" - อุดม อุดมโรจน์ (ปุกปุย" - มานพ อุดมเดช (กะโหลกบางตายช้า กะโหลกหนาตายก่อน" - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (บุญชู 6" - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2535 ** สุทัศน์ อินทรานุปกรณ์ (แจคพอตคนจะรวยช่วยไม่ได้)- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2536 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2537- บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (กาลครั้งหนึ่งเมื่อเช้านี้) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2538- ตุลยสิทธิ์ นิยมกุล, มนต์ศักดิ์ เกษศิรินทร์เทพ, ศิวาภรณ์ พงษ์สุวรรณ (โลกทั้งใบให้นายคนเดียว) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2539- หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (เสียดาย 2) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2540 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 8 ประจำปี 2541- วาณิช จรุงกิจอนันต์, ยุทธนา มุกดาสนิท (รัก-ออกแบบไม่ได้) - สิทธิพงษ์ มัตตนาวี, ยรรยงค์ เหล่าธนาสิน (สวัสดีบ้านนออก) - สมหมาย เลิศอุฬาร, เสรี พงษ์นิธ, สิทธิพงษ์ มัตตพนาวี (เสือโจรพันธุ์เสือ) - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2542- เป็นเอก รัตนเรือง (เรื่องตลก 69) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2543 - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2544- เป็นเอก รัตนเรือง (มนต์รักทรานซิสเตอร์) - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2545- จิระ มะลิกุล (15 ค่ำ เดือน 11) - (เกิร์ลเฟรนด์ 14ใสวัยกำลังเหมาะ" - (น.ช. นักโทษชาย" - (พรางชมพู กระเทยประจัญบาน" - (มนต์เพลงลูกทุ่งเอฟ.เอ็ม." - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2546- มานพ อุดมเดช (คืนบาปพรหมพิราม) - ครั้งที่ 14 ประจำปี 2547- อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์, ดวงกมล ศรัทธาทิพย์, พีระศักดิ์ ศักดิ์ศิริ (โหมโรง) - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2548- นิธิศ ณพิชญสุทิน - เพื่อนสนิท - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2549- อมราพร แผ่นดินทอง (ก้านกล้วย - เฉลิม วงค์พิมพ์, ยุทธพงศ์ พีระยุทธพงศ์ (ฅนไฟบิน" - ชลลดา เตียวสุวรรณ, วรรณฤดี พงษ์สิทธิ์ศักดิ์, ทรงยศ สุขมากอนันต์ (เด็กหอ" - พิง ลำพระเพลิง (แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า" - เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์, ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล (13 เกมสยอง" - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2550- พจน์ อานนท์ (เพื่อน...กูรักมึงว่ะ) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2551- อาทิตย์ อัสสรัตน์ (วันเดอร์ฟูลทาวน์) - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2552- สมเกียรติ์ วิทุรานิช (October Sonata รักที่รอคอย) - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2553- กิตติกร เลียวศิริกุล (เรา สอง สาม คน) - ครั้งที่ 21 ประจำปี 2554- โสภณ ศักดาพิสิษฐ์ , โสภนา เชาว์วิวัฒน์กุล (ลัดดาแลนด์) - ครั้งที่ 22 ประจำปี 2555- นัฐวุฒิ พูนพิริยะ (เคาท์ดาวน์) - ครั้งที่ 23 ประจำปี 2556- คงเดช จาตุรันต์รัศมี (ตั้งวง) - ครั้งที่ 24 ประจำปี 2557- นิธิวัฒน์ ธราธร , ทศพล ทิพย์ทินกร , ศุภฤกษ์ นิงสานนท์ , โสภณา เชาว์วิวัฒนกุล (คิดถึงวิทยา) - ครั้งที่ 25 ประจำปี 2558- นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ (ฟรีแลนซ์ ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - คงเดช จาตุรันต์รัศมี (Snap แค่...ได้คิดถึง) - ครั้งที่ 26 ประจำปี 2559- ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ (ปั๊มน้ำมัน)รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิงรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2533- บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (สอว.ปี 2 ห้อง 44) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2534- รัศมี เผ่าเหลืองทอง, ยุทธนา มุกดาสนิท (วิถีคนกล้า) - มานพ อุดมเดช (กะโหลกบางตายช้า กะโหลกหนาตายก่อน" - อนุสรณ์มงคลกาล (น้องเมีย" - อมรศรี เย็นสำราญ (เวลาในขวดแก้ว" - จำเริญลักษณ์ ธนะวังน้อย, บรรจง โกศัลวัฒน์ (นายซีอุย แซ่อึ้ง) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2535- สมเกียรติ วิทุรานิช, ธิศณา เดือนอาว (ฝากฝันไว้เดี๋ยวจะเลี้ยวมาเอา) - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล, ชาตรี อนุเธียร, แสงเพชร เสนีย์บดินทร์, เกรียงไกร อมาตกุล (อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป" - สายฟ้า (ดร. ครก)--ฬ - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2536- ดลกมล ศรัทธาทิพย์, สรพงษ์ เอื้อชูชัย, อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ (ลูกบ้าเที่ยวล่าสุด) - วิไลลักษณ์ พูลประเสริฐ (คนแซ่ลี้" - สุทธิชัย บุณยกาญจน์ (ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม" - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (สาละวิน"--> - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2537- อุดม อุดมโรจน์, ปวันรัตน์ นาคสุริยะ, พิสุทธิ์ แพร่แสงเอี่ยม, กอบเกียรติ พรนาครเดช (คู่แท้ 2 โลก) - ธม ธาตรี, จันนิภา เจตสมมา (อำแดงเหมือนกับนายริด" - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (หอบรักมาห่มป่า" - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล (เฮโรอีน"--> - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2540- วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง (2499 อันธพาลครองเมือง) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2541 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 8 ประจำปี 2542- เป็นเอก รัตนเรือง (เรื่องตลก 69) - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2543- ออกไซด์ แปง, แดนนี่ แปง (บางกอกแดนเจอรัส เพชฌฆาตเงียบอันตราย) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2544- เสกสรรค์ ประเสริฐกุล, บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (14 ตุลา สงครามประชาชน) - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2545- จิระ มะลิกุล (15 ค่ำ เดือน 11) - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2546- เป็นเอก รัตนเรือง, ปราบดา หยุ่น (เรื่องรักน้อยนิดมหาศาล) - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2547- ' (เดอะเล็ตเตอร์ จดหมายรัก - (สายล่อฟ้า" - ศิริพรรณ เตชจินดาวงศ์, วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง (หมานคร" - อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ (โหมโรง" --> - สมเกียรติ วิทุรานิช (ไอ้ฟัก) - ครั้งที่ 14 ประจำปี 2548- คงเดช จาตุรันต์รัศมี (เฉิ่ม - นิธิศ ณพิชญสุทิน (เพื่อนสนิท) (มีผู้ได้รับรางวัล 2 เรื่อง เนื่องจากคะแนนเท่ากัน)) - มหา'ลัยเหมืองแร่ - ลองของ - อหิงสา จิ๊กโก๋มีกรรม--> - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2549- ก้องเกียรติ โขมศิริ (เปนชู้กับผี"--> - ชลลดา เตียวสุวรรณ, วรรณฤดี พงษ์สิทธิ์ศักดิ์, ทรงยศ สุขมากอนันต์ (เด็กหอ) - นิธิวัฒน์ ธราธร, อมราพร แผ่นดินทอง (Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย" - ปราบดา หยุ่น (Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร" - เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์, ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล (13 เกมสยอง"--> - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2550- ก้องเกียรติ โขมศิริ (ไชยา) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์ (บอดี้ศพ#19) - เป็นเอก รัตนเรือง (พลอย) - กิตติกร เลียวศิริกุล (เมล์นรก หมวยยกล้อ)--> - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล (รักแห่งสยาม) - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2551- คงเดช จาตุรันต์รัศมี (กอด) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2552- สมเกียรติ์ วิทุรานิช (October Sonata รักที่รอคอย) - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2553- อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ (สวรรค์บ้านนา)</doc>
