<doc id="66971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66971" title="รายชื่อนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย">รายชื่อนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย รายชื่อนักแสดง ที่ได้รับรางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม รายละเอียดในแต่ละปี ประกอบด้วย ผู้ชนะในปีนั้น เน้นด้วย ตัวหนา ตามด้วยผู้เข้าชิงในแต่ละปีรางวัลตุ๊กตาทองพ.ศ. 2500 - 2509รางวัลตุ๊กตาทอง. พ.ศ. 2500 - 2509. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2500- วิไลวรรณ วัฒนพานิช - สาวเครือฟ้า- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2501- อมรา อัศวนนท์ - รักริษยา- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2502- รัตนาภรณ์ อินทรกำแหง - ไอ้แก่น- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2503- สมจิต ทรัพย์สำรวย - ค่าน้ำนม- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2505- เมตตา รุ่งรัตน์ - วัยรุ่นวัยคะนอง- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2506- พิศมัย วิไลศักดิ์ - ดวงตาสวรรค์ - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2507- เพชรา เชาวราษฎร์ - นกน้อย- ครั้งที่ 8 ประจำปี 2508- เนาวรัตน์ วัชรา - เดือนร้าวพ.ศ. 2510 - 2519พ.ศ. 2510 - 2519. - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2516-17- ภัทราวดี ศรีไตรรัตน์ - ไม่มีสวรรค์สำหรับคุณ- ครั้งที่ 10 ประจำปี 2518-19- บุปผารัตน์ ญาณประสิทธิกุล - ข้าวนอกนาพ.ศ. 2520 - 2529พ.ศ. 2520 - 2529. - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2520- มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช - ป่ากามเทพ- ครั้งที่ 12 ประจำปี 2522- จันทรา ชัยนาม - เทพธิดาบาร์ 21 - หนู สุวรรณประกาศ - วัยตกกระ - วงเดือน อินทราวุธ - เมียหลวง - ธิติมา สังขพิทักษ์ - รักริษยา - มลฤดี ยมาภัย - กาม- ครั้งที่ 13 ประจำปี 2524- เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ - ถ้าเธอยังมีรัก - ลลนา สุลาวัลย์ - เลือดสุพรรณ - จารุณี สุขสวัสดิ์ - ไอ้ค่อม - พิศมัย วิไลศักดิ์ - ค่าน้ำนม - ศศิธร ปิยะกาญจน์ - เงาะป่า- ครั้งที่ 14 ประจำปี 2525- จารุณี สุขสวัสดิ์ - ปริศนา - ศิริพร เอี่ยมสุนทร - ถล่มค่ายนรกจางซีฟู - หม่อมหลวงสุริวัลย์ สุริยง - ไอ้ผาง ร.ฟ.ท. - สิรัตน์ นวทรัพย์ - สัตว์สาวผู้น่ารัก - วัลลภา วรรณพร - เทพเจ้าบ้านบางปูน- ครั้งที่ 15 ประจำปี 2526- จารุณี สุขสวัสดิ์ - มายาพิศวาส- ครั้งที่ 16 ประจำปี 2527- สินจัย หงส์ไทย - นวลฉวี- ครั้งที่ 17 ประจำปี 2528- ใหม่ สิริวิมล - ดวงยิหวา - ชาลิตา ปัทมพันธ์ - ครูสมศรี - ลินดา ค้าธัญเจริญ - ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด- ครั้งที่ 18 ประจำปี 2529- นาถยา แดงบุหงา - ไม่สิ้นไร้ไฟสวาทพ.ศ. 2530 - 2539พ.ศ. 2530 - 2539. - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2530- พิม วัฒนพานิช - จงรัก- ครั้งที่ 20 ประจำปี 2531- จินตหรา สุขพัฒน์ - คู่กรรม- ครั้งที่ 21 ประจำปี 2532- ภัสสร บุญยเกียรติ - แม่เบี้ย- ครั้งที่ 22 ประจำปี 2533- ภัสสร บุญยเกีบรติ - หลงไฟ- ครั้งที่ 23 ประจำปี 2534- จินตหรา สุขพัฒน์ - เพียงเรามีเรา- ครั้งที่ 24 ประจำปี 2535- ธิดา ธีรรัตน์ - ดิฉันไม่ใช่โสเภณี- ครั้งที่ 25 ประจำปี 2536- ธิดา ธีรรัตน์ - หัวใจใส่เกือก- ครั้งที่ 26 ประจำปี 2537- สินจัย หงส์ไทย - มหัศจรรย์แห่งรัก - จินตหรา สุขพัฒน์ - อำแดงเหมือนกับนายริด - จันจิรา จูแจ้ง - หอบรักมาห่มป่า- ครั้งที่ 27 ประจำปี 2538- สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา - โลกทั้งใบให้นายคนเดียว - อาภาศิริ นิติพน - คู่กรรม- ครั้งที่ 28 ประจำปี 2539- ศิริลักษณ์ ผ่องโชค - คู่กรรม 2พ.ศ. 2540 - 2549พ.ศ. 2540 - 2549. - ครั้งที่ 29 ประจำปี 2540- กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา - ฝันติดไฟ หัวใจติดดิน - อมิตา ทาทายัง - จักรยานสีแดง - สโรชา วาฑิตพันธุ์ - 18 ฝนคนอันตราย - เฟย์ อัศเวศน์ - ฝันบ้าคาราโอเกะ- ครั้งที่ 30 ประจำปี 2541- เมทินี กิ่งโพยม - กล่อง- ครั้งที่ 31 ประจำปี 2542- ลลิตา ปัญโญภาส - เรื่องตลก 69- ครั้งที่ 32 ประจำปี 2543- ฌัชชา รุจินานนท์ - อั้งยี่ - สเตลลา มาลูกี้ - ฟ้าทะลายโจร - บงกช คงมาลัย - บางระจัน - เข็มอักษร สิริสุขขะ - สตางค์- ครั้งที่ 33 ประจำปี 2544- คารา พลสิทธิ์ - ข้างหลังภาพ- ครั้งที่ 34 ประจำปี 2545- สิริยากร พุกกะเวส - มนต์รักทรานซิสเตอร์- ครั้งที่ 35 ประจำปี 2547- แอน ทองประสม - เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก- ครั้งที่ 36 ประจำปี 2549- จินตหรา สุขพัฒน์ - เด็กหอ - พลอย จินดาโชติ - กระสือวาเลนไทน์ - ชุติมา ทีปะนาถ - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา - เปนชู้กับผี - บงกช คงมาลัย - The Passion อำมหิตพิศวาสรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2521- พิศมัย วิไลศักดิ์ - ไร้เสน่หา- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2523- จารุณี สุขสวัสดิ์ - ช่างเขาเถอะ- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2524- สุพรรษา เนื่องภิรมย์ - ชายสามโบสถ์- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2525- จารุณี สุขสวัสดิ์ - สวัสดีไม้เรียว- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2526- ชณุตพร วิศิษฏโสภณ - เพื่อนแพง- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2529- จินตหรา สุขพัฒน์ - แรงหึง- ครั้งที่ 7 ประจำปี 2530- จินตหรา สุขพัฒน์ - เหยื่อผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์. จำนวนการเข้าชิง- 4 ครั้ง- จินตหรา สุขพัฒน์ - ดาวิกา โฮร์เน่- 3 ครั้ง- จันจิรา จูแจ้ง - ลลิตา ปัญโญภาส - อภิญญา สกุลเจริญสุข- 2 ครั้ง- กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา - จรินทร์พร จุนเกียรติ - ชุติมา ทีปะนาถ - เฌอมาลย์ บุณยศักดิ์ - บงกช คงมาลัย - ปรีชญา พงษ์ธนานิกร - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ - เมทินี กิ่งพโยม - รัชวิน วงศ์วิริยะ - วรนุช วงศ์สวรรค์ - ศศิธร พานิชนก - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา - สิริวิมล เจริญปุระ - สุทัตตา อุดมศิลป์ - สินจัย เปล่งพานิช อายุรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิงเฉลิมไทยอวอร์ดเฉลิมไทยอวอร์ด. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2546- โฟกัส จีระกุล - แฟนฉัน- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2547- แอน ทองประสม - จดหมายรัก- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2548- เจเนต เขียว - แหยม ยโสธร - นภคประภา นาคประสิทธิ์ - ลองของ - พิยดา อัครเศรณี - คนระลึกชาติ - มณีรัตน์ คำอ้วน - เพื่อนสนิท - วรนุช วงษ์สวรรค์ - เฉิ่ม - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา - เพื่อนสนิท- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2549- ชุติมา ทีปะนาถ - เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - ณัฐฐาวีรนุช ทองมี - แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า - บงกช คงมาลัย - อำมหิต พิศวาส - วิสา สารสาส - โคตรรักเอ็งเลย - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา - เปนชู้กับผี- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2550- ฉายนันทน์ มโนมัยสันติภาพ - Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ - มาช่า วัฒนพานิช - แฝด - ลลิตา ศศิประภา - พลอย - สินจัย เปล่งพานิช - รักแห่งสยาม - สุวัจนี ไชยมุสิก - ยังไงก็รัก- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2551- ฉายนันทน์ มโนมัยสันติภาพ - แฮปปี้เบิร์ธเดย์ - ญาณิน วิสมิตะนันทน์ - ช็อคโกแลต - รัชวิน วงศ์วิริยะ - รัก/สาม/เศร้า - วาสนา ชลากร - แปดวัน แปลกคน - ศุภักษร ไชยมงคล - กอด- ครั้งที่ 7 ประจำปี 2552- ชุติมา ทีปะนาถ - หนีตามกาลิเลโอ - รัชวิน วงศ์วิริยะ - October Sonata รักที่รอคอย - วนิดา เติมธนาภรณ์ - นางไม้ - ศิริน หอวัง - รถไฟฟ้ามาหานะเธอ - สินิทธา บุญยศักดิ์ - ณ ขณะรักสตาร์พิคส์ อวอร์ดคมชัดลึก อวอร์ดนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมที่ได้รับรางวัลสุพรรณหงส์, ชมรมวิจารณ์บันเทิง, สตาร์พิคส์ และ คมชัดลึก อวอร์ด</doc>
