<doc id="66970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66970" title="รายชื่อนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย">รายชื่อนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย รายชื่อนักแสดง ที่ได้รับรางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม รางวัลตุ๊กตาทอง รายละเอียดในแต่ละปี ประกอบด้วย ผู้ชนะในปีนั้น เน้นด้วย ตัวหนา ตามด้วยผู้เข้าชิงในแต่ละปีรางวัลตุ๊กตาทองพ.ศ. 2500 - 2509รางวัลตุ๊กตาทอง. พ.ศ. 2500 - 2509. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2500- ลือชัย นฤนาท - เล็บครุฑ- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2501- สุรสิทธิ์ สัตยวงศ์ - กตัญญูประกาศิต- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2502- ทักษิณ แจ่มผล - แผ่นดินของใคร- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2503- จิตรกร สุนทรปักษิณ - เด็กเสเพล- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2505- ไชยา สุริยัน - เรือนแพ- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2506- ไชยา สุริยัน - ภูติพิศวาส- ครั้งที่ 7 ประจำปี 2507- ไชยา สุริยัน - ธนูทอง- ครั้งที่ 8 ประจำปี 2508- สมบัติ เมทะนี - ศึกบางระจันพ.ศ. 2510 - 2519พ.ศ. 2510 - 2519. - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2516-17- นาท ภูวนัย - ไม่มีสวรรค์สำหรับคุณ- ครั้งที่ 10 ประจำปี 2518-19- สรพงศ์ ชาตรี - สัตว์มนุษย์พ.ศ. 2520 - 2529พ.ศ. 2520 - 2529. - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2520- สรพงศ์ ชาตรี - ชีวิตบัดซบ- ครั้งที่ 12 ประจำปี 2522- จตุพล ภูอภิรมย์ - สัญชาตญาณโหด - ส. อาสนจินดา - อุกาฟ้าเหลือง - สุรพล วิรุฬรักษ์ - ไผ่แดง - สรพงศ์ ชาตรี - แผลเก่า - มนตรี เจนอักษร - คนภูเขา- ครั้งที่ 13 ประจำปี 2524- ล้อต๊อก - หลวงตา - สรพงศ์ ชาตรี - ถ้าเธอยังมีรัก- ครั้งที่ 14 ประจำปี 2525- ปิยะ ตระกูลราษฎร์ - เทพเจ้าบ้านบางปูน - เอกรัฐ ศรีเบญจรัตน์ - สัตว์สาวผู้น่ารัก - จักรี จันทร์กล่ำ - สวัสดีไม้เรียว - สรพงศ์ ชาตรี - ไอ้ผาง ร.ฟ.ท. - ทองปาน โพนทอง - ลูกอีสาน- ครั้งที่ 15 ประจำปี 2526- สรพงศ์ ชาตรี - มือปืน- ครั้งที่ 16 ประจำปี 2527- อำพล ลำพูน - น้ำพุ- ครั้งที่ 17 ประจำปี 2528- รณ ฤทธิชัย - ครูสมศรี - ปิยะ ตระกูลราษฎร์ - หมอบ้านนอก - สรพงศ์ ชาตรี - จับตาย- ครั้งที่ 18 ประจำปี 2529- บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ - ตำรวจเหล็กพ.ศ. 2530 - 2539พ.ศ. 2530 - 2539. - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2530- ลิขิต เอกมงคล - ครั้งเดียวก็เกินพอ- ครั้งที่ 20 ประจำปี 2531- สันติสุข พรหมศิริ - พ่อปลาไหลแม่พังพอน - วรุฒ วรธรรม - คู่กรรม- ครั้งที่ 21 ประจำปี 2532- บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ - รอยไถ- ครั้งที่ 22 ประจำปี 2533- ฉัตรชัย เปล่งพานิช - น้องเมีย- ครั้งที่ 23 ประจำปี 2534- ลิขิต เอกมงคล, สามารถ พยัคฆ์อรุณ - ขยี้- ครั้งที่ 24 ประจำปี 2535- บิลลี่ โอแกน - ยุ่งดะมะด๊อง- ครั้งที่ 25 ประจำปี 2536- สรพงศ์ ชาตรี - มือปืน 2 สาละวิน- ครั้งที่ 26 ประจำปี 2537- จอห์นนี แอนโฟเน่ - เสียดาย - ศรัณยู วงศ์กระจ่าง - มหัศจรรย์แห่งรัก - สันติสุข พรหมศิริ - อำแกงเหมือนกับนายริด - ฉัตรชัย เปล่งพานิช - เฮโรอีน- ครั้งที่ 27 ประจำปี 2538- ธงไชย แมคอินไตย์ - คู่กรรม- ครั้งที่ 28 ประจำปี 2539- สรพงศ์ ชาตรี - เสียดาย 2พ.ศ. 2540 - 2549พ.ศ. 2540 - 2549. - ครั้งที่ 29 ประจำปี 2540- สัญญา คุณากร - ท้าฟ้าลิขิต - ศรราม เทพพิทักษ์ - ฝันติดไฟ หัวใจติดดิน - อนันต์ บุนนาค - 18-80 เพื่อนซี้ไม่มีซั้ว - ฌาณิศ ใหญ่เสมอ - 18 ฝน คนอันตราย - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ - จักรยานสีแดง- ครั้งที่ 30 ประจำปี 2541- อำพล ลำพูน - เสือ โจรพันธุ์เสือ- ครั้งที่ 31 ประจำปี 2542- อำพล ลำพูน - โคลนนิ่งคนก๊อปปี้คน- ครั้งที่ 32 ประจำปี 2543- บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ - บางระจัน- ครั้งที่ 33 ประจำปี 2544- สมชาย เข็มกลัด - มือปืน/โลก/พระ/จัน- ครั้งที่ 34 ประจำปี 2545- ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ - มนต์รักทรานซิสเตอร์- ครั้งที่ 35 ประจำปี 2547- ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ - ไอ้ฟัก- ครั้งที่ 36 ประจำปี 2549- ชาลี ไตรรัตน์ - เด็กหอ - กฤษดา สุโกศล แคลปป์ - 13 เกมสยอง - ทาดาโนบุ อาซาโน่ - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ - กระสือวาเลนไทน์ - ศรัณยู วงษ์กระจ่าง - The Passion อำมหิตพิศวาสรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2521- มนตรี เจนอักษร - คนภูเขา- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2523- จตุพล ภูอภิรมย์ - เงาะป่า- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2524- สรพงศ์ ชาตรี - ถ้าเธอยังมีรัก- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2525- ทองปาน โพนทอง - ลูกอีสาน- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2526- สรพงศ์ ชาตรี - มือปืน- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2529- รณ ฤทธิชัย - ครูสมศรี - ไพโรจน์ สังวริบุตร - ดวงยิหวา - อภิชาติ หาลำเจียก - น้ำเซาะทราย - ฉัตรชัย เปล่งพานิช - โอวตี่ - พร้อมพงศ์ นพฤทธิ์ - ราชินีดอกหญ้า- ครั้งที่ 7 ประจำปี 2530- จรัล มโนเพ็ชร - ด้วยเกล้าผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์. จำนวนการเข้าชิง- 6 ครั้ง- อนันดา เอเวอริ่งแฮม- 4 ครั้ง- ชาคริต แย้มนาม - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ - อำพล ลำพูน- 3 ครั้ง- กฤษดา สุโกศล แคลปป์ - จิรายุ ละอองมณี - ฉัตรชัย เปล่งพานิช - สรพงศ์ ชาตรี - สมชาย เข็มกลัด - สันติสุข พรหมศิริ - อารักษ์ อมรศุภศิริ- 2 ครั้ง- จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข - นพชัย ชัยนาม - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ - พนม ยีรัมย์ - ภาณุ สุวรรณโณ - เรย์ แมคโดนัลด์ - ศรัณยู วงษ์กระจ่าง - สัญญา คุณากร - สุรศักดิ์ วงษ์ไทย ผู้ชนะมากกว่าหนึ่งครั้ง อายุรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิงเฉลิมไทยอวอร์ดเฉลิมไทยอวอร์ด. - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2548- ฉัตรชัย เปล่งพานิช - จอมขมังเวทย์ - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข - เอ๋อเหรอ - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ - เพื่อนสนิท - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา - เฉิ่ม - ไพโรจน์ สังวริบุตร -- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2549- กฤษดา สุโกศล แคลปป์ - 13 เกมสยอง - ชาลี ไตรรัตน์ - เด็กหอ - วิทวัส สิงห์ลำพอง - เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - ศรัณยู วงศ์กระจ่าง - อำมหิต พิศวาส - อาซาโน่ ทาดาโนบุ - คำพิพากษาของมหาสมุทร- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2550- ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ - สายลับจับบ้านเล็ก - มาริโอ้ เมาเร่อ - รักแห่งสยาม - วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงษ์กุล - รักแห่งสยาม - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม - Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ - อัครา อมาตยกุล - ไชยา- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2551- เกียรติ กิจเจริญ - ดรีมทีม - เกียรติกมล ล่าทา - กอด - พนม ยีรัมย์ - องค์บาก 2 - อารักษ์ อมรศุภสิริ - สาม|เศร้า - อนันดา เอเวอริ่งแฮม - Happy Birthday- ครั้งที่ 7 ประจำปี 2552- ชาคริต แย้มนาม - A Moment in June ณ ขณะรัก - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ - รถไฟฟ้ามาหานะเธอ - ปรเมศร์ น้อยอ่ำ - สามชุก - ภูพิงค์ พังสอาด - ฝันโคตรโคตร - อารักษ์ อมรศุภศิริ - เฉือนสตาร์พิคส์ อวอร์ดคมชัดลึกอวอร์ดนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมที่ได้รับรางวัลสุพรรณหงส์, ชมรมวิจารณ์บันเทิง, สตาร์พิคส์ และ คมชัดลึก อวอร์ด</doc>
