<doc id="66973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=66973" title="รายชื่อนักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย">รายชื่อนักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย รายชื่อนักแสดง ที่ได้รับรางวัลนักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม รายละเอียดในแต่ละปี ประกอบด้วย ผู้ชนะในปีนั้น เน้นด้วย ตัวหนา ตามด้วยผู้เข้าชิงในแต่ละปีรางวัลตุ๊กตาทองพ.ศ. 2500 - 2509รางวัลตุ๊กตาทอง. พ.ศ. 2500 - 2509. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2500- พงษ์ลดา พิมลวรรณ - นักสืบพราน ตอน จำเลยไม่พูด- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2501- สมจิตต์ ทรัพย์สำรวย - ยอดอนงค์- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2502- ศรินทิพย์ ศิริวรรณ - ขบวนเสรีจีน- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2503- ภาวนา ชนะจิต - แสงสูรย์- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2505- สุพรรณ บูรณพิมพ์ - สุรีรัตน์ล่องหน- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2506- สุพรรณ บูรณพิมพ์ - นางทาส - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2507- มาลี เวชประเสริฐ - จำปูน- ครั้งที่ 8 ประจำปี 2508- น้ำเงิน บุญหนัก - กาเหว่าพ.ศ. 2510 - 2519พ.ศ. 2510 - 2519. - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2516-17- เปียทิพย์ คุ้มวงศ์ - ตลาดพรหมจารีย์- ครั้งที่ 10 ประจำปี 2518-19- ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา - ประสาทพ.ศ. 2520 - 2529พ.ศ. 2520 - 2529. - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2520- เปียทิพย์ คุ้มวงศ์ - เงาราหู- ครั้งที่ 12 ประจำปี 2522- จุรี โอศิริ - วัยตกกระ - กุมารี โกมารกุล ณ นคร - วัยตกกระ - เบญจวรรณ บุญญากาส - คนกลางแดด - สุภาวดี เทียนสุวรรณ - คนภูเขา - เปียทิพย์ คุ้มวงศ์ - กาม- ครั้งที่ 13 ประจำปี 2524- ตุ๊กตา จินดานุช - ถ้าเธอยังมีรัก - นิภาพร นงนุช - แม้เลือกเกิดได้ - อลิศ คริสตัน - แม้เลือกเกิดได้ - มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช - หลวงตา - จุรี โอศิริ - ไข่ลูกเขย- ครั้งที่ 14 ประจำปี 2525- ศิรินทิพย์ ศิริวรรณ - ลูกอีสาน - วิไลวรรณ วัฒนพานิช - เทพธิดาโรงงาน - สุพรรณ บูรณพิมพ์ - เทพเจ้าบ้านบางปูน - นุชจรี ประสงค์ธรรม - สวัสดีไม้เรียว - จันทร์เพ็ญ ศิริเทพ - ลูกอีสาน- ครั้งที่ 15 ประจำปี 2526- พิศมัย วิไลศักดิ์ - เงิน เงิน เงิน- ครั้งที่ 16 ประจำปี 2527- สินจัย หงส์ไทย - เพลิงพิศวาส- ครั้งที่ 17 ประจำปี 2528- ญาณี จงวิสุทธิ์ - เดือนเสี้ยว - ชนาภา นุตาคม - ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด - มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช - ดวงยิหวา- ครั้งที่ 18 ประจำปี 2529- วรรษมน วัฒวโรดม - ไม่สิ้นไร้ไฟสวาทพ.ศ. 2530 - 2539พ.ศ. 2530 - 2539. - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2530- อภิรดี ภวภูตานนท์ - ภุมรีสีทอง- ครั้งที่ 20 ประจำปี 2531- มยุรา ธนะบุตร - พ่อปลาไหลแม่พังพอน- ครั้งที่ 21 ประจำปี 2532- ทิพย์ ธัมมสิริ - จากวันที่เหลืออยู่- ครั้งที่ 22 ประจำปี 2533- ระพีพรรณ กรสกุล - มาม่าซัง- ครั้งที่ 23 ประจำปี 2534- กันตา ดานาว - ขยี้- ครั้งที่ 24 ประจำปี 2535- อลิสา อินทุสมิต - ครั้งนี้โลกฉุดไม่อยู่- ครั้งที่ 25 ประจำปี 2536- ขวัญภิรมย์ หลิน - หัวใจใครจะรู้- ครั้งที่ 26 ประจำปี 2537- วราพรรณ หงุ่ยตระกูล - มหัศจรรย์แห่งรัก - กาญจนาพร ปลอดภัย - เสียดาย - อังคณา ทิมดี - มหัศจรรย์แห่งรัก - เพชรรัตน์ สีแก้ว - เฮโรอีน - บรรเจิดศรี ยมาภัย - อำแดงเหมือนกับนายริด- ครั้งที่ 27 ประจำปี 2538- จารุณี สุขสวัสดิ์ - บุญชู 8 เพื่อเธอ- ครั้งที่ 28 ประจำปี 2539- อรุณโรจน์ เลี่ยมทอง - เสียดาย 2พ.ศ. 2540 - 2549พ.ศ. 2540 - 2549. - ครั้งที่ 29 ประจำปี 2540- สินจัย หงส์ไทย - อันดากับฟ้าใส - ชาช่า อัลเทอร์แมท - 18 ฝนคนอันตราย - พอลลีน เรือนเพชร - นางแบบ- ครั้งที่ 30 ประจำปี 2541- อัจฉราพรรณ ไพบูลย์สุวรรณ - วัยระเริง- ครั้งที่ 31 ประจำปี 2542- พิศมัย วิไลศักดิ์ - กำแพง- ครั้งที่ 32 ประจำปี 2543- จินตหรา สุขพัฒน์ - สตางค์ - ภัทรวรินทร์ ทิมกุล - บางกอกแดนเจอรัส - ศิริธนา หงส์โสภณ - สตรีเหล็ก- ครั้งที่ 33 ประจำปี 2544- วิภาวี เจริญปุระ - จันดารา- ครั้งที่ 34 ประจำปี 2545- หทัยทิพย์ ศรีสังข์ - ธรณีกรรแสง- ครั้งที่ 35 ประจำปี 2547- จารุณี บุญเสก - แจ๋ว- ครั้งที่ 36 ประจำปี 2549- ปรางทอง ชั่งธรรม - The Passion อำมหิตพิศวาส - กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ - แก๊งชะนีกับอีแอบ - ทัศนวรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา - เปนชู้กับผี - สุพรทิพย์ ช่วงรังษี - เปนชู้กับผี - อชิตะ สิกขมานา - 13 เกมสยองรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2521- อำภา ภูษิต - ฟ้าหลังฝน- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2523- เปียทิพย์ คุ้มวงศ์ - อาอี๊- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2524- นันทิดา แก้วบัวสาย - สายใจ- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2525- นุชจรี ประสงค์ธรรม - สวัสดีไม้เรียว- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2526- คนึงนิจ ฤกษะสาร - เพื่อน-แพง- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2529- มารศรี อิศรางกูร ณ อยุธยา - โอวตี่ - พิม วัฒนพานิช - ตำรวจเหล็ก - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล - พิศวาสซาตาน - ญาณี จงวิสุทธิ์ - แรงหึง - จริยา สรณะคมน์ - เมียแต่ง- ครั้งที่ 7 ประจำปี 2530- รัชนู บุญชูดวง - รัก-ใคร่ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์. จำนวนการเข้าชิง- 4 ครั้ง- อภิญญา สกุลเจริญสุข- 3 ครั้ง- เพ็ญพักตร์ ศิริกุล- 2 ครั้ง- จินตหรา สุขพัฒน์ - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ - ดวงใจ หิรัญศรี - ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ - ปรางทอง ชั่งธรรม - พิชญ์นาฏ สาขากร - มาช่า วัฒนพานิช - วิจิตรา ตริยะกุล - ศิริสิน ศิริพรสมาธิกุล - อชิตะ สิกขมานา ผู้ชนะมากกว่าหนึ่งครั้ง อายุรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิงสตาร์พิคส์ อวอร์ดคมชัดลึกอวอร์ดนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมที่ได้รับรางวัลสุพรรณหงส์, ชมรมวิจารณ์บันเทิง, สตาร์พิคส์ และ คมชัดลึก อวอร์ด</doc>
