<doc id="669847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669847" title="ชิซะโตะ โยะโกะตะ">ชิซะโตะ โยะโกะตะ ชิซะโตะ โยะโกะตะ (; ; 4 กันยายน ค.ศ. 1990 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวญี่ปุ่น เธอเกิดที่โยะโกะฮะมะ จังหวัดคะนะงะวะ และมีชื่อเล่นคือ ชี (チィ) ปัจจุบันเธอทำหน้าที่ร่วมสังกัดเจที มาร์เวลลัส ในการแข่งขันวี.ชาลเลนจ์ลีกประวัติ ประวัติ. ชิซะโตะ โยะโกะตะ เกิดที่โยะโกะฮะมะ จังหวัดคะนะงะวะ เธอได้เป็นมือเซ็ตของโรงเรียนมัธยมปลายชิริสึทะจิบะนะ คะวะซะกิ จากจังหวัดคะนะงะวะ และได้ประสบความสำเร็จในการแข่งขันอินเตอร์ไฮ รอบคัดเลือก ค.ศ. 2009 เธอได้เข้าร่วมสังกัดสโมสรไพโอเนียร์คะวะโกะเอะ ในการแข่งขันวอลเลย์บอลระบบ 9 คน ส่วนในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2012 เธอได้ย้ายไปอยู่ร่วมสังกัดไพโอเนียร์เรดวิงส์ และได้รับการเปิดตัวในเดือนธันวาคมเมื่อครั้งที่พบกับทีมเด็นโซ่แอรีบีส์ในการแข่งขันวี.พรีเมียร์ลีก โดยในเดือนเดียวกันนี้ เธอได้เข้าร่วมการแข่งขันรอบรองชนะเลิศรายการชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระจักรพรรดินี จากนั้น เธอก็ได้ทำหน้าที่แทนโคะโยะมิ โคะมินะงะ ที่ได้รับบาดเจ็บในฤดูกาลดังกล่าว ส่วนในลีกปีของถัดมา เธอก็ได้เป็นผู้เล่นตัวจริงในช่วงเริ่มต้นของทุกการแข่งขัน เดือนตุลาคม ค.ศ. 2013 เธอสามารถพาทีมจังหวัดยะมะงะตะชนะการแข่งเทศกาลกีฬาแห่งชาติได้เป็นครั้งแรกในรอบ 12 ปี เดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2014 เธอได้ย้ายออกจากทีมไพโอเนียร์เรดวิงส์ และย้ายไปอยู่ร่วมสังกัดเจที มาร์เวลลัส ในเดือนกรกฎาคมของปีเดียวกันนี้สังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - ประวัติการร่วมทีม</doc>
