<doc id="669838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669838" title="รักที่เป็นของจริง">รักที่เป็นของจริง "รักที่เป็นของจริง (Real Love)" เป็นซิงเกิลของ นิว-จิ๋ว คู่ศิลปินดูโอจากเวทีเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย อัจฉริยา ดุลยไพบูลย์ มิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2557 เพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มของ 10 Years Of Love บทเพลงรักจากเดอะสตาร์การตอบรับ การตอบรับ. เพลง รักที่เป็นของจริง (Real Love) ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานี และได้อันดับสูงสุดที่ 3 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์จีเมมเบอร์ ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ เอ็มวีชาร์ตท็อป 5 ประจำวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2557ชาร์ต</doc>
