<doc id="669808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669808" title="เกบิน มีรายัส">เกบิน มีรายัส เกบิน อันโตนีโอ โยเอล กิสเลน มีรายัส อี กัสตีโย () เกิดเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 1987 เป็นนักฟุตบอลชาวเบลเยียมเชื้อสายสเปน ปัจจุบันเล่นให้กับโอลิมเปียโกส โดยยืมตัวมาจาก เอฟเวอร์ตัน และทีมชาติเบลเยียม ในตำแหน่งปีก มีรายัสได้ย้ายจากโอลิมเปียโกส ทีมแชมป์จากลีกกรีซมาร่วมทีมเอฟเวอร์ตันในปี ค.ศ. 2012 และได้ทำสัญญาเป็นระยะเวลา 4 ปี เขาเล่นในตำแหน่งกองหน้า และยังสามารถเล่นในตำแหน่งกองกลางและปีกได้อย่างยอดเยี่ยม</doc>
