<doc id="669862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669862" title="ปูเตอรีอินโดเนเซีย">ปูเตอรีอินโดเนเซีย ปูเตอรีอินโดเนเซีย (, แปลว่า "ธิดาอินโดนีเซีย") หรือ มิสยูนิเวิร์สอินโดนีเซีย () เป็นการประกวดนางงามในประเทศอินโดนีเซีย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2535 และมีมูรียาตี ซูดีบีโย เป็นผู้อำนวยการประกวด เพื่อส่งผู้ชนะเลิศเป็นผู้แทนอินโดนีเซียเข้าประกวดมิสอาเซียน (ในปี 2535) และเข้าประกวดนางงามจักรวาล (Miss Universe) ในปี 1974-1983 และในปี 1995-1996 และในปี 2005 - ปัจจุบัน ส่วนปี 1994 เป็นผู้สังเกตการณ์ ที่ผ่านมา การประกวดปูเตอรีอินโดเนเซียในแต่ละปีจะถ่ายทอดสดผ่านช่องอินโดเซียร์ (PT. Indosiar Visual Mandiri; Indosiar) จนกระทั่งในปี ค.ศ. 2007 เป็นต้นมา ได้เปลี่ยนมาถ่ายทอดสดผ่านช่องเอสซีทีวี (Surya Citra Televisi; SCTV) แทนตำแหน่งในการประกวด ตำแหน่งในการประกวด. ตำแหน่งในการประกวดปูเตอรีอินโดเนเซีย มีดังต่อไปนี้:- ปัจจุบัน - นางงามจักรวาล (1992–ปัจจุบัน) - นางงามนานาชาติ (2007–ปัจจุบัน) - มิสซูปราเนชันแนล (2013–ปัจจุบัน)- อดีต - นางงามมหาวิทยาลัยโลก (1995) - มิสเวิลด์ (2005) - นางงามอาเซียน (2006) - นางงามระดับนานาชาติแห่งเอเชียแปซิฟิก (2007) - นางงามท่องเที่ยวนานาชาติ (2008) - นางงามระดับโลกแห่งเอเชียแปซิฟิก (2011 - 2012) - มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล (2013, 2016–2017)รางวัลพิเศษ รางวัลพิเศษ. รางวัลพิเศษในการประกวดปูเตอรีอินโดเนเซีย ได้แก่:- ปัจจุบัน- อดีตรายนามผู้ชนะ รายนามผู้ชนะ. รายนามผู้ชนะการประกวดตำแหน่งต่างๆ 3 ตำแหน่ง ในระหว่าง ปี ค.ศ. 2006-2014 ได้แก่- ปูเตอรีอินโดเนเซีย (ผู้ชนะหลัก) - ทูตสิ่งแวดล้อมแห่งปูเตอรีอินโดเนเซีย (Puteri Indonesia Lingkungan) - ทูตการท่องเที่ยวแห่งปูเตอรีอินโดเนเซีย (Puteri Indonesia Pariwisata) ตั้งแต่ ค.ศ. 2016 เป็นต้นมา ผู้ชนะการประกวดบนเวทีปูเตอรีอินโดเนเซียจะมี 4 ตำแหน่ง ดังนี้- ปูเตอรีอินโดเนเซีย (ผู้ชนะหลัก) - Puteri Indonesia Lingkungan (ทูตสิ่งแวดล้อม) - Puteri Indonesia Pariwisata (ทูตการท่องเที่ยว) - Puteri Indonesia Perdamaian (ทูตสันติภาพ)จำนวนผู้ชนะแบ่งตามจังหวัดการส่งตัวแทนเข้าประกวดในระดับนานาชาติปูเตอรีอินโดเนเซียการส่งตัวแทนเข้าประกวดในระดับนานาชาติ. ปูเตอรีอินโดเนเซีย. - Color Key ผู้ที่ได้รับตำแหน่งปูเตอรีอินโดเนเซียจะถือว่าได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลอินโดนีเซียและเป็นตัวแทนของประเทศในการเข้าร่วมการประกวดนางงามจักรวาลในปีนั้นๆโดยอัตโนมัต ยกเว้นในปี ค.ศ. 2012 ซึ่งไม่มีตัวแทนจากประเทศอินโดนีเซียเข้าร่วมการประกวดนางงามจักวาลในปีดังกล่าว นับตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2013 เป็นต้นมา ได้มีการเปลี่ยนกำหนดการประกวดจากช่วงปลายปี มาเป็นช่วงต้นปีของทุกปีแทนภาพผู้ชนะ</doc>
