<doc id="669856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669856" title="วันที่รอคอย">วันที่รอคอย วันที่รอคอย สตูดิโออัลบั้ม ชุดแรกของ อ๊อด คีรีบูน ในฐานะศิลปินเดี่ยววางแผงครั้งแรก เมื่อปี 2530 ในสังกัด อาร์เอสซาวด์ เมื่ออัลบั้มชุดนี้ออกวางแผงปรากฏว่าประสบความสำเร็จ อย่างมากเพราะแฟนเพลงให้การตอบรับเป็นอย่างดีโดย เพลงดังในอัลบั้มชุดนี้ได้แก่ วันที่รอคอย,เพียงในใจ,รักที่เห็นและเป็นอยู่ และ เพียงข้างเดียว เป็นต้นเพลงในอัลบั้มเพลงในอัลบั้ม. - วันที่รอคอย - เพียงในใจ - รักที่เห็นและเป็นอยู่ - เพียงข้างเดียว</doc>
