<doc id="669931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669931" title="โคะโตะเอะ อิโนะอุเอะ">โคะโตะเอะ อิโนะอุเอะ โคะโตะเอะ อิโนะอุเอะ (; ; 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1990 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวญี่ปุ่น ผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดเจที มาร์เวลลัสผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. เมื่อครั้งที่เป็นนักศึกษาระดับชั้นมัธยมปลาย เธอได้มีส่วนช่วยให้ทีมชนะการแข่งวอลเลย์บอลยุวชนหญิงในเทศกาลกีฬาแห่งประเทศญี่ปุ่น โคะโตะเอะ อิโนะอุเอะ ได้รับรางวัลเหรียญทองแดงและตัวรับอิสระยอดเยี่ยม จากการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2010สังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - โรงเรียนมัธยมทะจิบะนะ เคียวโตะ - เจที มาร์เวลลัส (ค.ศ. 2008-)รางวัลที่ได้รับบุคคลรางวัลที่ได้รับ. บุคคล. - ค.ศ. 2007 วอลเลย์บอลยุวชนชิงแชมป์เอเชีย ครั้งที่ 6 - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม - ค.ศ. 2008 คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลทัวร์นาเมนต์ ครั้งที่ 57 - รางวัลนักกีฬาหน้าใหม่ - ค.ศ. 2008 วอลเลย์บอลเยาวชนชิงแชมป์เอเชีย ครั้งที่ 14 - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม - "ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม" ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2010 - ค.ศ. 2011 วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2010-11 - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยมทีมทีม. - วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2009-2010 - รองชนะเลิศ ร่วมกับเจที มาร์เวลลัส - คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลทัวร์นาเมนต์ 2010 - รองชนะเลิศ ร่วมกับเจที มาร์เวลลัส - ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2010 - เหรียญทองแดง ร่วมกับเจที มาร์เวลลัส - วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2010-11 - ชนะเลิศ ร่วมกับเจที มาร์เวลลัส - ค.ศ. 2011 คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลทัวร์นาเมนต์ ครั้งที่ 60 - ชนะเลิศ ร่วมกับเจที มาร์เวลลัสทีมชาติชุดใหญ่ทีมชาติ. ชุดใหญ่. - ค.ศ. 2009 วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่นชุดใหญ่ทีมเยาวชนทีมเยาวชน. - ค.ศ. 2007 วอลเลย์บอลยุวชนหญิงทีมชาติญี่ปุ่น - ชนะเลิศ - ค.ศ. 2008 วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงทีมชาติญี่ปุ่น - ชนะเลิศ</doc>
