<doc id="669957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669957" title="ไฮน์ริช ลุบเก">ไฮน์ริช ลุบเก คาร์ล ไฮน์ริช ลุบเก (14 ตุลาคม พ.ศ. 2437 - 6 เมษายน พ.ศ. 2515) เป็นประธานาธิบดีแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี (เยอรมนีตะวันตก) ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2502 จนถึงพ.ศ. 2512 ก่อนหน้าที่จะดำรงตำแหน่งประธานาธิบดี เขาเคยดำรงตำแหน่งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการเกษตร ลุบเกลาออกเมื่อสามเดือนก่อนหมดวาระสมัยที่สองของเขาเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นมงคลยิ่งราชมิตราภรณ์ (ร.ม.ภ.) (ประเทศไทย)</doc>
