<doc id="669993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669993" title="หยุดเข็มนาฬิกา…แค่นาทีเดียว">หยุดเข็มนาฬิกา…แค่นาทีเดียว "หยุดเข็มนาฬิกา…แค่นาทีเดียว" เป็นซิงเกิลที่ 3 ของ นิว-จิ๋ว คู่ศิลปินดูโอจากเวทีเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว จากอัลบั้ม Signature ประพันธ์เนื้อร้องโดย สีฟ้า (นิ่ม สีฟ้า) แต่งทำนองโดย อภิไชย เย็นพูนสุข และเรียบเรียงโดย สุวัธชัย สุทธิรัตน์เนื้อหาของเพลง เนื้อหาของเพลง. เนื้อหาของเพลงนั้น เป็นเรื่องราวของการจากลา ซึ่งนิว จิ๋ว ตีความเนื้อเพลงเป็นการจากลาความรัก 2 รูปแบบ จึงแบ่งกันร้องเต็มๆ ตั้งแต่ต้นจนจบ เหมือนเล่าหนังคนละม้วน แล้วค่อยมาเจอกันด้วยไลน์ประสานในท่อนสุดท้ายของเพลง ท่อนที่ "นิว" ร้องคือ "การสูญเสียของรัก" ส่วน "จิ๋ว" คือ "การสูญเสียแบบไม่มีวันได้พบกันอีก" ด้วยน้ำเสียงของ "นิว" ที่เต็มไปด้วยอารมณ์ น้ำเสียงของ"จิ๋ว" เข้มแข็ง เหมือนจะสู้ไหวแต่แฝงความอ่อนแอ เมื่อรู้ว่าต้องสูญเสีย แต่ทำใจไม่ได้ จึงอยากหยุดเข็มนาฬิกาไว้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง หยุดเข็มนาฬิกา…แค่นาทีเดียว ออกจำหน่ายในวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2556 ติดอันดับสูงสุดที่ 90 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนวน 40 สถานีชาร์ต</doc>
