<doc id="669977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669977" title="ฟรานซ์ โยนาส">ฟรานซ์ โยนาส ฟรานซ์ โยเซฟ โยนาส (4 ตุลาคม พ.ศ. 2442 - 24 เมษายน พ.ศ. 2517) เป็นนักการเมืองชาวออสเตรีย เขาได้ดำรงตำแหน่งเป็นประธานาธิบดีออสเตรียคนที่ 7 ดำรงตำแหน่งตั้งแต่ปี พ.ศ. 2508 จนถึงแก่อสัญกรรมเมื่อพ.ศ. 2517 เขาประกอบอาชีพเป็นช่างเรียงพิมพ์ และเป็นสมาชิกพรรคประชาธิปไตยแห่งออสเตรีย หลังสงครามโลกครั้งที่สอง เขาได้เป็นนายกเทศมนตรีของกรุงเวียนนาตั้งแต่ปีพ.ศ. 2494 ถึงพ.ศ. 2508 จากพ.ศ. 2508 เขาได้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีออสเตรีย และได้รับเลือกตั้งอีกครั้งในปีพ.ศ. 2514 ฟรานซ์ โยนาส ถึงแก่อสัญกรรมในปีพ.ศ. 2517 เขาเป็นประธานาธิบดีคนที่ 4 ที่ถึงแก่อสัญกรรมระหว่างดำรงตำแหน่งเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นมงคลยิ่งราชมิตราภรณ์ (ร.ม.ภ.) (ประเทศไทย) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์เซนต์โอลาฟ ชั้นมหาปรมาภรณ์ (ประเทศนอร์เวย์)</doc>
