<doc id="669961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=669961" title="ดิออสดาโด มากาปากัล">ดิออสดาโด มากาปากัล ดิออสดาโด ปางัน มากาปากัล (28 กันยายน พ.ศ. 2453 - 21 เมษายน พ.ศ. 2540) เป็นประธานาธิบดีคนที่ 9 ของฟิลิปปินส์ ดำรงตำแหน่งตั้งแต่ปี พ.ศ. 2504 จนถึงพ.ศ. 2508 รองประธานาธิบดีคนที่ 6 ตั้งแต่ พ.ศ. 2500 ถึง พ.ศ. 2504 นอกจากนี้เขายังเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแห่งฟิลิปปินส์ เขาเป็นบิดาของกลอเรีย มาคาปากัล-อาร์โรโย ประธานาธิบดีคนที่ 14 ของประเทศฟิลิปปินส์ ดำรงตำแหน่ง พ.ศ. 2544 ถึง พ.ศ. 2553เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นมงคลยิ่งราชมิตราภรณ์ (ร.ม.ภ.) (ประเทศไทย)</doc>
