<doc id="67002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67002" title="วิศวกรรมทรัพยากรธรณี">วิศวกรรมทรัพยากรธรณี วิศวกรรมทรัพยากรธรณี เป็นสาขาหนึ่งของวิศวกรรมศาสตร์ โดยจะผลิตวิศวกรที่สอดคล้องกับสภาพแว้ดล้อมของอุตสาหกรรมที่เปลี่ยนแปลงไป ในด้านการใช้ประโยชน์ทรัพยากรธรณี ที่ใช้เชื่อเพลิงในการผลิตพลังงานให้แก่อุตสาหกรรมต่างๆ ได้แก่ ถ่านหิน และเป็นวัตถุดิบสำหรับอุตสาหกรรมต่อเนื่อง ซื่งครอบคลุมถึงทรัพยากรแร่โลหะ แร่อุตสาหกรรม หิน รวมไปถึงทรัพยากรน้ำบาดาลการศึกษา การศึกษา. หลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิศวกรรมทรัพยากรธรณี ได้จัดให้มีกลุ่มวิชาเพิ่มเติมจากสาขาวิศวกรรมเหมืองแร่เดิม รวมถึงการปรับปรุงเนื้อหาวิชาที่เกี่ยวข้อง ซึ่งประกอบไปด้วย 3 กลุ่มวิชาหลัก- กลุ่มวิชาวิศวกรรมเหมืองแร่ - กลุ่มวิชาวิศวกรรมทรัพยากร - กลุ่มวิชาวิศวกรรมอุทกวิทยา</doc>
