<doc id="670012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670012" title="รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2558">รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2558 นี่คือรายชื่อของผู้นำประเทศของประเทศต่างๆในปี พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015)ทวีปแอฟริกาทวีปแอฟริกา. - ประธานาธิบดี - อับเดลาซิส บอนเตฟลิกา, ประธานาธิบดีแห่งแอลจีเรีย (2542–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - อับเดลมาเลค ซีแลล, นายกรัฐมนตรีแห่งแอลจีเรีย (2555–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - โชเซ เอดัวร์ ดอส ซานโตส, ประธานาธิบดีแห่งแองโกลา (2522–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - ยายิ โบนิ, ประธานาธิบดีแห่งเบนิน (2549–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ปาสคาล โคพาคิ, นายกรัฐมนตรีแห่งแอลจีเรีย (2554–2556) - ประธานาธิบดี - เอียน คามะ, ประธานาธิบดีแห่งบอสวานา (2551–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - เบลส คอมโพเร, ประธานาธิบดีแห่งบูร์กินาฟาโซ (2530–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ลุค-อดอล์ฟ ทิอิเอา, นายกรัฐมนตรีแห่งบูร์กินาฟาโซ (2554–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - ปิแอร์ ครันซีซาร์, ประธานาธิบดีแห่งบุรุนดี (2548–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - แอดลีย์ แมนชัวร์ (4 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชาธิบดีอึมสวาตีที่ 3 แห่งสวาซิแลนด์ (25 เมษายน พ.ศ. 2529 - ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - บาร์นาบัส ซีบูซีโซ ดลามีนี (23 ตุลาคม พ.ศ. 2551 - ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - จาค็อบ ซูมา (9 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 - ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - อุมัร ฮะซัน อะห์มัด อัลบะชิเร (30 มิถุนายน พ.ศ. 2522 - ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - เจมส์ มิเชล (16 เมษายน พ.ศ. 2547 - ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - แม็กกี แซล (2 เมษายน พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - อะมินาตะ ตูเร (1 กันยายน พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชาธิบดีมุฮัมมัดที่ 6 แห่งโมร็อกโก (23 กรกฎาคม พ.ศ. 2542 - ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชาธิบดีเลตซีที่ 3 แห่งเลโซโท (7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 - ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ทอม ทาเบน (8 มิถุนายน พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน)ทวีปเอเชียทวีปเอเชีย. - พระมหากษัตริย์ - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489– 2559) - นายกรัฐมนตรี - ประยุทธ์ จันทร์โอชา (พ.ศ. 2557–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - พระบาทสมเด็จพระบรมนาถ นโรดม สีหมุนี (พ.ศ. 2547–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - สมเด็จอัครมหาเสนาบดีเดโช ฮุน เซน (พ.ศ. 2541-ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - สี จิ้นผิง (พ.ศ. 2556-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - หลี่ เค่อเฉียง (พ.ศ. 2556-ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - โจโก วิโดโด (พ.ศ. 2557-ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - เต็ง เส่ง (พ.ศ. 2554-2559) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านตวนกู อับดุล ฮาลิม มูอัซซัม ชาห์ (พ.ศ. 2554-2559) - นายกรัฐมนตรี - นาจิบ ราซะก์ (พ.ศ. 2552–2561) - พระมหากษัตริย์ / นายกรัฐมนตรี - สมเด็จพระราชาธิบดีฮัจญี ฮัสซานัล โบลเกียห์ มูอิซซัดดิน วัดเดาเลาะห์ ([พ.ศ. 2511-ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - โทนี ตัน เค็ง ยัม (พ.ศ. 2554-2560) - นายกรัฐมนตรี - ลี เซียนลุง (พ.ศ. 2547-ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - เบนิกโน อากีโน (พ.ศ. 2553-2559) - ประธานาธิบดี - พัก กึน-ฮเย (พ.ศ. 2556-2560) - สมเด็จพระจักรพรรดิ - สมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะ (พ.ศ. 2532-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ชินโซ อาเบะ (พ.ศ. 2555-ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - จูมมะลี ไซยะสอน (พ.ศ. 2549-2559) - นายกรัฐมนตรี - ทองสิง ทำมะวง (พ.ศ. 2553-2559) - ประธานาธิบดี - ประณับ มุกเคอร์จี (พ.ศ. 2555-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - นเรนทระ โมที (พ.ศ. 2557-ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - เคาะลีฟะฮ์ บิน ซายิด อัลนะฮ์ยาน (พ.ศ. 2547-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - มุฮัมมัด บิน รอชิด อัลมักตูม (พ.ศ. 2549-ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์1. สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอห์ บิน อับดัลอะซิซ อาล สะอูด (พ.ศ. 2548–2558) 2. สมเด็จพระราชาธิบดีซัลมาน บิน อับดัลอะซิซ อาล สะอูด (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี1. สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอห์ บิน อับดัลอะซิซ อาล สะอูด (พ.ศ. 2548–2558) 2. สมเด็จพระราชาธิบดีซัลมาน บิน อับดัลอะซิซ อาล สะอูด (พ.ศ. 2558–ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี1. ราม บารัน ยาโด (พ.ศ. 2551-29 ตุลาคม พ.ศ. 2558) 2. พิทยา เทวี ภัณทารี (29 ตุลาคม พ.ศ. 2558 - ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี1. Sushil Koirala (พ.ศ. 2557-12 ตุลาคม พ.ศ. 2558) 2. Khadga Prasad Oli (12 ตุลาคม พ.ศ. 2558-2559)ทวีปยุโรปทวีปยุโรป. - ประธานาธิบดี - วลาดิมีร์ ปูติน, ประธานาธิบดีแห่งรัสเซีย (พ.ศ. 2556-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ดมีตรี เมดเวเดฟ, นายกรัฐมนตรีแห่งรัสเซีย (พ.ศ. 2556-ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีนาถแห่งสหราชอาณาจักร (2495–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - เดวิด แคเมอรอน, นายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร - พระสันตปาปา - สมเด็จพระสันตะปาปาฟรานซิส (พ.ศ. 2556-ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชาธิบดีเฟลีเปที่ 6 แห่งสเปน (พ.ศ. 2557-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - มาเรียโน ราฆอย (พ.ศ. 2554–2561) - ประธานาธิบดี- Andris Bērziņš, ประธานาธิบดีแห่งลัตเวีย (พ.ศ. 2554-8 กรกฎาคม พ.ศ. 2558) -  Raimonds Vējonis, ประธานาธิบดีแห่งลัตเวีย (8 กรกฎาคม พ.ศ. 2558-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี -  Laimdota Straujuma, นายกรัฐมนตรีแห่งลัตเวีย (พ.ศ. 2557-2559)- พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชาธิบดีฟีลิปแห่งเบลเยียม (พ.ศ. 2556-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - เอลีโย ดี รูโป (พ.ศ. 2554-ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - ฟร็องซัว ออล็องด์ (พ.ศ. 2555-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - มานูแอล วาลส์ (พ.ศ. 2557-2559) - ประธานาธิบดี - โยอาคิม เกาฟ์ (พ.ศ. 2555-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - อังเกลา แมร์เคิล (พ.ศ. 2548-ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - เจ้าชายอาลแบร์ที่ 2 องค์อธิปัตย์แห่งโมนาโก (พ.ศ. 2548-ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ (พ.ศ. 2539-ปัจจุบัน)ทวีปอเมริกาเหนือทวีปอเมริกาเหนือ. - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีนาถแห่งแคนาดา (พ.ศ. 2495–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี- สตีเฟน ฮาร์เปอร์, นายกรัฐมนตรีแห่งแคนาดา (พ.ศ. 2549-4 พฤษจิกายน พ.ศ. 2558) - จัสติน ทรูโด, นายกรัฐมนตรีแห่งแคนาดา (4 พฤษจิกายน พ.ศ. 2558-ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - บารัค โอบามา, ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา (พ.ศ. 2552-2560) - ประธานาธิบดี - Salvador Sánchez Cerén (พ.ศ. 2557-ปัจจุบัน) - ผู้นำพรรคคอมมิวนิสต์ - รอล คาสโตร (พ.ศ. 2552-ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - รอล คาสโตร (พ.ศ. 2552-ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีนาถแห่งบาร์เบดอส (พ.ศ. 2509–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ฟรุนเดล สจ็วต (พ.ศ. 2553-ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีนาถแห่งเบลีซ (พ.ศ. 2524–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - ดีน แบร์โรว (พ.ศ. 2551-ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีนาถแห่งบาฮามาส (พ.ศ. 2516–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - เพอร์รี คริสตี (พ.ศ. 2555-ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีนาถแห่ง แอนติกาและบาร์บูดา (พ.ศ. 2524–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - บอล์ดวิน สเปนเซอร์ (พ.ศ. 2553-ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - Luis Guillermo Solís (พ.ศ. 2557-ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - ชาร์เลส ซาวาริน (พ.ศ. 2556-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - โรสเวลต์ สเกอร์ริต (พ.ศ. 2547-ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - ดานิโล เมดินา (พ.ศ. 2553-ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร, พระราชินีนาถแห่งเกรนาดา (พ.ศ. 2517–ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี - คีธ มิตเชลล์ (พ.ศ. 2556-ปัจจุบัน)ทวีปโอเชียเนียทวีปโอเชียเนีย. - (ดินแดนของสหรัฐอเมริกา)- ผู้ว่าการ – โลโล เลตาลู มาตาลาซี โมลิกา, ผู้ว่าการอเมริกันซามัว (2556–ปัจจุบัน) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 2, พระราชินีแห่งออสเตรเลีย (2495–ปัจจุบัน) - ข้าหลวงใหญ่ – Quentin Bryce, ข้าหลวงใหญ่แห่งออสเตรเลีย (2551-ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี- โทนี แอบบ็อตต์, นายกรัฐมนตรีแห่งออสเตรเลีย (2556–2558) - แมลคัม เทิร์นบุลล์, นายกรัฐมนตรีแห่งออสเตรเลีย (2558–ปัจจุบัน) - (ดินแดนของออสเตรเลีย)- ผู้บริหาร – จอน สตันโฮป, ผู้บริหารเกาะคริสต์มาส (2012–present) - ประธานมณฑล – ฟู กี เฮง, ประธานมณฑลเกาะคริสต์มาส (2011–present) - (ดินแดนของออสเตรเลีย)- ผู้บริหาร – จอน สตันโฮป, ผู้บริหารแห่งหมู่เกาะโคโคส (2012–present) - ประธานมณฑล – Aindil Minkom, ประธานมณฑลหมู่กาะโคโคส (2011–present) - (ดินแดนปกครองตนเองของออสเตรเลีย)- ผู้บริหาร – นีล โปป, ผู้บริหารเกาะนอร์ฟอล์ก (2012–present) - หัวหน้าคณะรัฐมนตรี – ลิสเล สเนล, หัวหน้าคณะรัฐมนตรีเกาะนอร์ฟอล์ก (2013–present) - ประธานาธิบดี – ราตู เอเปลี ไนลาติเกา, ประธานาธิบดีฟิจิ (2009–present) - นายกรัฐมนตรี – พลเรือจัตวาแฟรงค์ ไบนิมารามา, นายกรัฐมนตรีฟิจิ (2007–present)- (ดินแดนโพ้นทะเลของฝรั่งเศส)- ข้าหลวงใหญ่ - Lionel Beffre, ข้าหลวงใหญ่แห่งเฟรนช์โปลินีเซีย (2013-present) - ประธานาธิบดี – Gaston Flosse, ประธานาธิบดีเฟรนช์โปลินีเซีย (2013–present)- (ดินแดนของสหรัฐอเมริกา)- ผู้ว่าการ - เอ็ดดี คัลโว, ผู้ว่าการกวม (2011–present) - ประธานาธิบดี – อโนเต ตอง, ประธานาธิบดีคิริบาส (2003–present) - ประธานาธิบดี – คริสโตเฟอร์ โลอีก, ประธานาธิบดีหมู่เกาะมาร์แชลล์ (2012–present) - ประธานาธิบดี – แมนนี โมรี, ประธานาธิบดีไมโครนีเซีย (2007–present) - ประธานาธิบดี – บารอน วากา, ประธานาธิบดีนาอูรู (2013–present)- (ดินแดนของฝรั่งเศส)- ข้าหลวงใหญ่ - Jean-Jacques Brot, ข้าหลวงใหญ่นิวแคลิโดเนีย (2013–present) - หัวหน้ารัฐบาล – ฮาโรลด์ มาร์ติน, หัวหน้ารัฐบาลนิวแคลิโดเนีย (2011–present) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2, พระราชินีแห่งนิวซีแลนด์ (1952–present) - ข้าหลวงใหญ่ – เซอร์ เจอร์รี มาเตปาแร, ข้าหลวงใหญ่แห่งนิวซีแลนด์ (2011–present) - นายกรัฐมนตรี – จอห์น คีย์, นายกรัฐมนตรีนิวซีแลนด์ (2008–present) - (รัฐสมทบ ของนิวซีแลนด์)- ผู้แทนพระราชินี - ทอม มาร์สเตอร์ส, ผู้แทนพระราชินีแห่งหมู่เกาะคุก (2013–present) - นายกรัฐมนตรี – เฮนรี ปูนา, นายกรัฐมนตรีหมู่เกาะคุก (2010–present) - (รัฐสมทบ ของนิวซีแลนด์)- นายกรัฐมนตรี – โตเก ตาลากี, นายกรัฐมนตรีนีอูเอ (2008–present) - (ดินแดนของนิวซีแลนด์)- ผู้บริหาร – โจนาธาน คิงส์, ผู้บริหารโตเกเลา (2011–present) - หัวหน้ารัฐบาล - ซาเลซิโอ ลุย, หัวหน้ารัฐบาลโตเกเลา (2013–present)- (เครือจักรภพของสหรัฐอเมริกา)- ผู้ว่าการ - เอลอย อินอส, ผู้ว่าการหมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา (2013–present) - ประธานาธิบดี – ทอมมี เรเมเงเซา, ประธานาธิบดีปาเลา (2013–present) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2, พระราชินีแห่งปาปัวนิวกินี (1975–present) - ข้าหลวงใหญ่ – เซอร์ ไมเคิล โอกิโอ, ข้าหลวงใหญ่แห่งปาปัวนิวกินี (2010–present) - นายกรัฐมนตรี – ปีเตอร์ โอนีล, นายกรัฐมนตรีปาปัวนิวกินี (2011–present)- (ดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร)- ผู้ว่าการ – Victoria Treadell, ผู้ว่าการหมู่เกาะพิตแคร์น (2010–present) - นายกเทศมนตรี – ไมค์ วาเรน, นายกเทศมนตรีหมู่เกสะพิตแคร์น (2007–present) - ประมุขแห่งรัฐ – ตูปูอาตามาเซเซตูปูโอลา ตูฟูงา เอฟิ, โอ เล อาโอ โอ เล มาโลแห่งซามัว (2007–present) - นายกรัฐมนตรี – ตูอิลาเอปา อาไอโอโน ไซเลเล มาลีเอเลหาโอไอ, นายกรัฐมนตรีซามัว (1998–present) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2, พระราชินีแห่งหมู่เกาะโซโลมอน (1978–present) - ข้าหลวงใหญ่ – เซอร์ แฟรงค์ คาบุย, ข้าหลวงใหญ่หมู่เกาะโซโลมอน (2009–present) - นายกรัฐมนตรี – กอร์ดอน ดาร์ซี ลิโล, นายกรัฐมนตรีหมู่เกาะโซโลมอน (2011–present) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชาธิบดีตูปูที่ 6, พระมหากษัตริย์แห่งตองกา (2012–present) - นายกรัฐมนตรี – ซีอาเลอาตาโอโง ตูอีวากาโน, นายกรัฐมนตรีตองกา (2010–present) - พระมหากษัตริย์ – สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2, พระราชินีแห่งตูวาลู (1978–present) - ข้าหลวงใหญ่ – เซอร์ เอียโคบา อิตาเลลี, ข้าหลวงใหญ่ตูวาลู (2010–present) - นายกรัฐมนตรี - เอเนเล โซโปอากา, นายกรัฐมนตรีตูวาลู (2013–present) - ประธานาธิบดี – อีโอลู อาบิล, ประธานาธิบดีตูวาลู (2009–present) - นายกรัฐมนตรี – โมอานา คาร์คาสเซส กาโลซิลี, นายกรัฐมนตรีวานูอาตู (2013–present)- (ดินแดนโพ้นทะเลของฝรั่งเศส)- ผู้บริหารสูงสุด – Michel Aubouin, ผู้บริหารสูงสุดแห่งหมู่เกาะวาลลิสและหมู่เกาะฟุตูนา (2013–present) - ประธานสภาดินแดน – Mikaele Kulimoetoke, ประธานสภาดินแดนแห่งหมู่เกาะวาลลิสและหมู่เกาะฟุตูนา (2013–present)ทวีปอเมริกาใต้ทวีปอเมริกาใต้. - ประธานาธิบดี - ดิลมา รูสเซฟฟ์, ประธานาธิบดีแห่งบราซิล (พ.ศ. 2544 - ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - เอโบ โมราเลส, ประธานาธิบดีแห่งโบลิเวีย (พ.ศ. 2551 - ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - ราฟาเอล กอร์เรอา, ประธานาธิบดีแห่งเอกวาดอร์ (พ.ศ. 2550 - ปัจจุบัน) - ประธานาธิบดี - นิโคลาส มาดูโร, ประธานาธิบดีแห่งเวเนซุเอลา (พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน)</doc>
