<doc id="670072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670072" title="ดิไอส์แลนด์เดฟแจมมิวสิกกรุ๊ป">ดิไอส์แลนด์เดฟแจมมิวสิกกรุ๊ป ดิไอส์แลนด์เดฟแจมมิวสิกกรุ๊ป () เป็นค่ายดนตรีสัญชาติอเมริกันก่อตั้งในปี ค.ศ. 1999 เมื่อยูนิเวอร์ซัลมิวสิกกรุ๊ปผนึกบริษัทลูกสองแห่ง ไอส์แลนด์เรเคิดส์ และเดฟแจมเรเคิดดิงส์ ในปี ค.ศ. 2011 ค่ายโมทาวน์เรเคิดส์แยกตัวเป็นยูนิเวอร์ซัลโมทาวน์รีพับลิกกรุ๊ป และหลังจากนั้นก็ผนึกเข้ากับดิไอส์แลนด์เดฟแจมมิวสิกกรุ๊ป แบร์รี ไวส์ เป็นประธานและผู้บริหารบริษัท จนถึงเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2014 ศิลปินในสังกัดได้แก่ มารายห์ แครี, ริอานนา, คานเย เวสต์, ทูเชนส์ และอิกกี อาเซเลีย ในวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 2014 มีประกาศว่าไอส์แลนด์เดฟแจมจะยุติการดำเนินการหลังจากผู้บริหาร แบร์รี ไวส์ ลาออกจากตำแหน่ง ปัจจุบันสังกัดดังกล่าวปรับรูปแบบองค์กรใหม่ โดยแยกบริษัทเดฟแจมเรเคิดดิงส์ ไอส์แลนด์เรเคิดส์ และโมทาวน์เรเคิดส์ ออกจากกัน</doc>
