<doc id="670033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670033" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 113">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 113 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 113 เป็นทางหลวงแผ่นดินที่เชื่อมต่อระหว่างจังหวัดเพชรบูรณ์กับจังหวัดพิจิตร สายทางเริ่มต้นที่สามแยกวังชมภู อำเภอเมืองเพชรบูรณ์ จังหวัดเพชรบูรณ์ และสิ้นสุดที่สี่แยกเลี่ยงเมืองพิจิตร อำเภอเมืองพิจิตร จังหวัดพิจิตร มีระยะทางตลอดทั้งสายรวม 107.209 กิโลเมตรเส้นทาง เส้นทาง. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 113 เป็นถนนที่แยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 21บริเวณสามแยกวังชมภู ที่หลักกิโลเมตรที่ 202 อำเภอเมืองเพชรบูรณ์ จังหวัดเพชรบูรณ์ ไปทางทิศตะวันตก ผ่านอำเภอชนแดน แล้วเข้าเขตจังหวัดพิจิตร ตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 11 ที่อำเภอทับคล้อ จากนั้นมุ่งหน้าสู่อำเภอตะพานหิน ตัดทางรถไฟ และผ่านสะพานข้ามแม่น้ำน่าน จากนั้นเส้นทางตัดไปยังทิศเหนือเพื่อเข้าสู่อำเภอเมืองพิจิตร และไปสิ้นสุดที่ทางเลี่ยงเมืองพิจิตร (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 111) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 113 มีระยะทางตลอดทั้งสายรวมประมาณ 107 กิโลเมตร อยู่ในความรับผิดชอบของสำนักทางหลวงที่ 6 (เพชรบูรณ์) แขวงการทางเพชรบูรณ์ที่ 2 (บึงสามพัน) ระยะทางประมาณ 54 กิโลเมตร และอยู่ในความรับผิดชอบของสำนักทางหลวงที่ 4 (พิษณุโลก) แขวงการทางพิจิตร ระยะทางประมาณ 53 กิโลเมตรรายชื่อทางแยก</doc>
