<doc id="670074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670074" title="แรมง ปวงกาเร">แรมง ปวงกาเร แรมง ปวงกาเร (; 20 สิงหาคม พ.ศ. 2403 - 15 ตุลาคม พ.ศ. 2477) เป็นรัฐบุรุษชาวฝรั่งเศส ที่ได้ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี 3 สมัย และดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีตั้งแต่พ.ศ. 2456 ถึงพ.ศ. 2463 เขาเป็นผู้นำฝ่ายอนุรักษนิยม ความมุ่งมั่นเป็นหลักในการทางการเมือง และความมั่นคงทางสังคมเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องขัตติยราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติคุณรุ่งเรืองยิ่งมหาจักรีบรมราชวงศ์ฝ่ายหน้า (ม.จ.ก.) (ประเทศไทย)</doc>
