<doc id="670004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670004" title="ทะกุยะ ยะสุนะงะ">ทะกุยะ ยะสุนะงะ ทะกุยะ ยะสุนะงะ (; , เกิด 27 มีนาคม 1990) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวญี่ปุ่น เล่นลีกอาชีพให้แก่สโมสรเจที ธันเดอร์ประวัติ ประวัติ. เขาเป็นนักศึกษาของมหาวิทยาลัยโตไกและได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกและวอลเลย์บอลชายเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ 2009 ปี ค.ศ. 2012 เขาได้เข้าร่วมทีมเจที ธันเดอร์ และเขาได้ถูกประกาศเมื่อเดือนธันวาคม ค.ศ. 2011สโมสรสโมสร. - โรงเรียนมัธยมอุระยะซุโตไก - มหาวิทยาลัยโตไก - เจที ธันเดอร์ทีมชาติทีมชาติ. - กีฬามหาวิทยาลัยโลก- กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2009 - กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2011- วอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ- วอลเลย์บอลชายเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ 2009</doc>
