<doc id="670188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670188" title="ลอง (เพลงพาราด็อกซ์)">ลอง (เพลงพาราด็อกซ์) "ลอง" เป็นซิงเกิลพิเศษประกอบโฆษณา "Exit" ของวงดนตรีพาราด็อกซ์ ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา และเรียบเรียงโดย พาราด็อกซ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2557 เพลง "ลอง" เป็นเพลงที่บอกให้ทุกคนมั่นใจและออกไปลองทำในสิ่งที่ชอบ อย่ามัวแต่ปล่อยให้เวลาผ่านไปแล้วมานั่งเสียดายทีหลัง ไม่ว่าจะปลายทางจะสำเร็จหรือล้มเหลวก็ไม่สำคัญ เพราะระหว่างทางที่ได้ลองทำ คือ ประสบการณ์ที่มีค่ากว่าสิ่งใดการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ลอง" ติดอันดับสูงสุด 61 ของชาร์ต GMM Grammy Gmember Song Chart Top 100 ประจำวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2557 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.comชาร์ต</doc>
