<doc id="670182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670182" title="พีช (สายการบิน)">พีช (สายการบิน) การบินพีช (Peach Aviation, ピーチ・アビエーション 株式会社, ดำเนินการภายใต้เครื่องหมายการค้า พีช) เป็นสายการบินราคาประหยัดที่มีฐานอยู่ที่ญี่ปุ่น สำนักงานตั้งอยู่ที่ชั้น 5 อาคารสำนักงานท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ จังหวัดโอซะกะประวัติ ประวัติ. พีช ก่อตั้งขึ้นในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 ในชื่อ A&F Aviation เป็นการลงทุนร่วมระหว่างออล นิปปอน แอร์เวย์กับบริษัทร่วมทุน First Eastern Investment Group ของฮ่องกง บริษัทได้รับใบอนุญาตให้ประกอบกิจการการบินได้ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2554 และได้เปลี่ยนชื่อเป็น การบินพีช (Peach Aviation) ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2554 โดยมีบริษัทออล นิปปอน แอร์เวย์เป็นผู้ถือหุ้นรายใหญ่ที่สุด เครื่องบินของพีชได้รับการออกแบบจากนีล เดนารี และชุดของลูกเรือได้รับการออกแบบจากเจมส์ วิลกี้ สายการบินนี้มีฐานการบินอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ ปัจจุบัน สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่ชั้น 3 อาคารแอร์โรพลาซา ภายในพื้นที่สำนักงานของท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ จังหวัดโอซะกะ และเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2554 ได้ประกาศแผนการย้ายสำนักงานไปที่อาคารเคนเซ็ทสึ ภายในพื้นที่ท่าอากาศยานเช่นเดิม พีชให้บริการครั้งแรกในวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2555 ด้วยเที่ยวบินจากคันไซไปท่าอากาศยานชินชิโตะเซะที่เป็นท่าอากาศยานหลักของเมืองซัปโปะโระ เกาะฮกไกโด ทางตอนเหนือของญี่ปุ่น พีช เป็นสายการบินราคาประหยัดที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดแห่งหนึ่งของญี่ปุ่น โดยมีผู้โดยสายใช้บริการเฉลี่ยร้อยละ 80 ของความจุผู้โดยสาย ในขณะที่สายการบินอื่นอาทิ เจ็ตสตาร์ ญี่ปุ่น มีผู้โดยสายราวร้อยละ 70 ปัจจุบัน พีชเป็นสายการบินเดียวที่ให้บริการที่อาคารผู้โดยสายแห่งที่ 2 ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ และให้บริการ 24 ชั่วโมง นับว่าประสบความสำเร็จไม่น้อยเพราะผู้โดยสารจะได้รับความสะดวกสบายในการจอง การเช็คอิน และการขึ้นเครื่องเส้นทางบินเอเชียตะวันออกเส้นทางบิน. เอเชียตะวันออก. - ฮ่องกง – ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง - ฟุกุโอะกะ – ท่าอากาศยานฟุกุโอะกะ - เกาะอิชิงะกิ – ท่าอากาศยานชินอิชิงะกิ - คะโงะชิมะ – ท่าอากาศยานคะโงะชิมะ - โอซะกะ – ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ Hub - มะสึยะมะ – ท่าอากาศยานมะสึยะมะ - นะงะซะกิ – ท่าอากาศยานนะงะซะกิ - นะฮะ – ท่าอากาศยานนะฮะ Hub - โตเกียว – ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะ Hub - ซัปโปะโระ – ท่าอากาศยานชินชิโตะเซะ - เซนได – ท่าอากาศยานเซนได - ปูซาน – ท่าอากาศยานนานาชาติกิมแฮ - โซล – ท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน - เกาสฺยง – ท่าอากาศยานนานาชาติเกาสฺยง - ไทเป – ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถาหยวนเอเชียตะวันออกเฉียงใต้เอเชียตะวันออกเฉียงใต้. - กรุงเทพ – ท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิ</doc>
