<doc id="670190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670190" title="เคอร์แรง!">เคอร์แรง! เคอร์แรง! () เป็นนิตยสารดนตรีในสหราชอาณาจักร ในด้านดนตรีร็อก จัดพิมพ์โดย เบาเออร์มีเดียกรุ๊ป เคอร์แรง! ตีพิมพ์เป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 1981 เป็นส่วนที่แยกออกมาจากนิตยสาร ซาวส์ โดยตั้งชื่อตามคำสัทพจน์ ที่เกิดจากการสร้างเสียงเมื่อเล่นพาวเวอร์คอร์ดด้วยกีตาร์ไฟฟ้า เคอร์แรง! ในเริ่มแรกได้จัดพิมพ์เกี่ยวกับเรื่องนิวเวฟของบริติชเฮฟวีเมทัล และการก่อกำเนิดของการแสดงดนตรีฮาร์ดร็อก ในต้นคริสต์ทศวรรษ 2000 ได้กลายเป็นนิตยสารดนตรีในอังกฤษที่มียอดจำหน่ายสูงสุด</doc>
