<doc id="670124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670124" title="วี.ลีก (ประเทศญี่ปุ่น)">วี.ลีก (ประเทศญี่ปุ่น) วี.พรีเมียร์ลีก () เป็นลีกวอลเลย์บอลในระดับสูงสุดของประเทศญี่ปุ่น อยู่ภายใต้การบริหารของสมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งประเทศญี่ปุ่น วี.พรีเมียร์ลีกสิ้นสุดในฤดูกาล 2017–18 โดยตั้งแต่ฤดูกาล 2018–19 จะเปลี่ยนชื่อเป็น วี.ลีก วี1ประวัติ ประวัติ. วี.ลีก ก่อขึ้นในปี ค.ศ. 1994 ในช่วงฤดูกาล 1967–1994 ลีกได้ใช้ชื่อว่า เจแปนนีสวอลเลย์บอลลีก และในปี ค.ศ. 2006 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น วี・พรีเมียร์ลีกชื่อรายการแข่งขันชื่อรายการแข่งขัน. - ฤดูกาล 1967-68 – 1993-94: เจแปนนีสวอลเลย์บอลลีก - ฤดูกาล 1994-95 – 2005-06: วี.ลีก - ฤดูกาล 2006-07 – 2017-18: วี・พรีเมียร์ลีกทีมในฤดูกาล 2016-17ทีมในฤดูกาล 2016-17. - ชาย (8 ทีม) - เจที ธันเดอร์ - ซันโตรีซันเบิร์ดส์ - โทะโยะดะโกเซย์ตเรฟวยร์ซา - โอะซะกะเบลเซอร์สซะไก - เจทีอีเคทีสติงส์ - พานาโซนิคแพนเธอร์ส - โทเรย์แอร์โรส์ - เอฟซี โตเกียว- หญิง (8 ทีม) - เอ็นอีซีเรดร็อกเก็ตส์ - ฮิซะมิสึสปริงส์ - โอะกะยะมะซีกัลส์ - ฮิตะชิรีวาเล - โทเรย์แอร์โรส์ - โตะโยะตะออโตบอดีควินชิสึ - เจที มาร์เวลลัส - พีเอฟยูบลูแคตส์ทำเนียบแชมป์เจแปนนีลีกวี-ลีกวี・พรีเมียร์ลีก</doc>
