<doc id="670101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670101" title="ลอง (เพลงบอย พีซเมกเกอร์)">ลอง (เพลงบอย พีซเมกเกอร์) "ลอง" เป็นซิงเกิลของนักร้อง บอย พีซเมกเกอร์ ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย อนุวัฒน์ สงวนศักดิ์ภักดี และเรียบเรียงโดย ศุภวิญญ์ มุ่งมาตร ออกจำหน่ายในวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2557มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2557 โดยมี แมท-ภีรนีย์ คงไทย และ เกรท-วรินทร ปัญหกาญจน์ มาร่วมแสดงด้วย โดยเนื้อหาเพลงเป็นการแนะสาวโสดที่คิดจะมีคู่ให้ลองมองคน­ใกล้ตัวก่อน ซึ่งเรื่องราวในมิวสิควิดีโอก็จะลิงก์ไปกั­บเพลง โดย “แมท” รับบทเป็นพนักงานสาวสวยคนใหม่ในออฟฟิต และเป็นที่หมายตาของหนุ่มๆรวมถึงหนุ่มครีเ­อทีฟ “เกรท” และเรื่องวุ่นๆก็เกิดขึ้น หลังจากที่บอสใหญ่ท้าหนุ่มในออฟฟิตแข่งกัน­จีบแมทถ้าใครจีบได้ก็มีโบนัสพิเศษ แต่เกรทกลับคิดที่จะคบหาจริงจังกับแมทเลยห­าวิธีต่างๆให้แมทหันมาสนใจ และชวนไปดูคอนเสิร์ตของ “บอย พีซเมคเกอร์”การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ลอง" ติดอันดับสูงสุด 10 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
