<doc id="670218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670218" title="เรตชิสแอนด์คิงส์">เรตชิสแอนด์คิงส์ "เรตชิสแอนด์คิงส์" () เป็นเพลงของวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก ออกเป็นซิงเกิลโปรโมตในวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2553 เป็นเพลงลำดับที่ 10 จากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 4 ของวงในปี พ.ศ. 2553 อะเทาซันด์ซันส์ เพลงนี้ประพันธ์โดยลิงคินพาร์ก และมีโปรดิวเซอร์ คือ ไมค์ ชิโนะดะ นักร้องนำร่วมของวง และ ริก รูบินรายละเอียด รายละเอียด. เพลง "เรตชิสแอนด์คิงส์" มีเสียงพูดของ มาริโอ ซาวิโอ "Bodies upon the gears" โดยอยู่ในช่วงอินโทรและช่วงใกล้จบเพลง ซิงเกิลโปรโมตนี้ออกเผยแพร่เป็นครั้งแรกในเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของลิงคินพาร์ก และในนอยส์ครีป จังหวะของเพลงนี้อยู่ที่ 90 ครั้งต่อนาที เพลงนี้เป็นมักใช้เป็นเพลงเปิดในการแสดงของลิงคินพาร์ก ในหลาย ๆ คอนเสิร์ตของอะเทาซันด์ซันส์เวิลด์ทัวร์ ลิงคินพาร์กได้เล่นเพลงนี้หลังจากเพลง "เดอะเรควีเอ็ม" แต่บางคอนเสิร์ตเมื่อเพลง "เดอะเรควีเอ็ม" จบก็จะมีแต่เสียงพูดของ มาริโอ ซาวิโอ เพียงอย่างเดียว โดยจะไม่เล่นเพลง "เรตชิสแอนด์คิงส์" ต่อ แต่จะเล่นเพลงอื่นอย่างเช่นเพลง "เฟนต์"รีมิกซ์ รีมิกซ์. เพลงนี้ได้นำไปรีมิกซ์โดยศิลปินหลายคน ได้แก่ประวัติการจำหน่าย</doc>
