<doc id="67022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67022" title="แผ่นจดบันทึก (วินโดวส์)">แผ่นจดบันทึก (วินโดวส์) แผ่นจดบันทึก เป็นโปรแกรมแก้ไขข้อความ ที่มาพร้อมกับระบบปฏิบัติการไมโครซอฟท์วินโดวส์ตั้งแต่รุ่น 1.0 ในปี พ.ศ. 2528 จนถึงปัจจุบัน ซึ่งยังเป็นที่นิยมใช้สำหรับเปิดดูหรือแก้ไขข้อมูลประเภทข้อความธรรมดา เนื่องจากความสะดวกและรวดเร็วในการใช้งานความสามารถที่ซ่อนอยู่ ความสามารถที่ซ่อนอยู่. หากใส่ข้อความว่า .LOG ที่บรรทัดแรกของไฟล์แล้วบันทึกไฟล์นั้น ทุกครั้งที่เปิดไฟล์นั้นขึ้นมาแก้ไข โน้ตแพดจะเพิ่มเวลาและวันที่ลงไปที่ท้ายไฟล์ ซึ่งสามารถใช้อำนวยความสะดวกในการสร้างไฟล์ปูมแบบง่ายๆ ได้</doc>
