<doc id="670217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670217" title="ด็อกกีสไตล์ (อัลบั้ม)">ด็อกกีสไตล์ (อัลบั้ม) ด็อกกีสไตล์ () เป็นสตูดิโอลำดับแรกของสนูป ด็อกก์ หรือที่รู้จักกันดีในนาม สนูป ด็อกกี้ ด็อก จัดจำหน่ายโดยค่ายเพลง เดทโรว์เรเคิดส์ เมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน 2536 โดยอัลบั้มนี้เริ่มอัดในช่วงที่ ดร. เดร เริ่มปล่อยสตูดิโอลำดับแรก The Choronic (2535) และต่อมา ดร. เดร ถือเป็นผู้ช่วยเหลือที่สำคัญสำหรับสนูป ด็อกก์ โดยอัลบั้มนี้สนูป ด็อกก์ยังชักชวน ดร. เดร ในการพัฒนาอัลบั้ม นักวิจารณ์กล่าวชื่นชมสนูปด็อกส์ว่าเป็นบทเพลงที่เยี่ยมและอีกทั้งยังมีเสียงของเขาซึ่งโดดเด่นมากนัก ถึงอย่างไรก็ตามก็มีคำวิจารณ์อย่างหัวๆเสียๆในช่วงแรกที่ปล่อยอัลบั้มออกมา ด็อกกีสไตล์ ได้รับการยอมรับจากนักวิจารณ์ส่วนมากให้การยอมรับว่าเป็น อัลบั้มที่ถือว่าที่ได้ว่ามีความสำคัญอย่างมากในยุค 90 อย่างไรก็ดีนี้ก็ถือได้ว่าเป็นหนึ่งในอัลบั้มฮิฟฮ็อฟที่มีความสำคัญอย่างมากตั้งแต่ถูกวางจำหน่าย เฉกเช่นอัลบั้ม The Choronic ของ ดร.เดร เสียงอันโดดเด่นของ สนูป ด็อกก์ ช่วยให้เหล่าฮิฟฮอฟเริ่มรู้จักแนวเพลง จี-ฟังก์ และเป็นแนวทางหลักแก่ผู้ฟัง ก่อให้เกิดการสนับสนุนแนวเพลง เวสต์โคสต์ฮิปฮอป และมีบทบาทมากในช่วงต้นยุค 90 ในช่วงปี 2551 ด็อกกีสไตล์ ได้รับการรับรองในระดับ 4× ทองคำขาว โดยสมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริกา (RIAA) (ขายเกินกว่า 4 ล้านชุด) และนั่นทำให้สนูป ด็อกก์เป็นอัลบั้มที่มียอดรายได้สูงที่สุดในปี 2551 โดย ด็อกกีสไตล์ ยังได้ติดอันดับ 1 ใน บิลบอร์ด 200 และขายไปได้กว่า 802,858 แผ่นเสียง ในสัปดาห์แรก โดยมียอดรายได้ที่ถือได้ว่าเร็วในอัลบั้มฮิฟฮอฟที่เคยมีมาจนกระทั่ง อัลบั้ม The Marshalll Mather Lp ของเอ็มมิเน็ม ในปี 2543 อัลบั้ม ด็อกกีสไตล์ ติดใน 100 อัลบั้มแร็ฟที่ดีที่สุดของนิตยสาร The Sorce ภายในอัลบั้มนี้ยังถูกติดในนิตยสาร อย่างไรก็ดีนิตยสาร โรลลิงสโตน ได้กล่าวว่าอัลบั้ม ด็อกกีสไตล์ ถือว่ามีองค์ประกอบสำคัญเป็นอัลบั้มหนึ่งในช่วงยุค 90 อัลบั้ม ด็อกกีสไตล์ ยังติดอันดับที่ 19 ที่ถือว่าเป็นสุดยอดอัลบั้มฮิปฮอป/แร็ปตลอดกาล จัดโดยเว็บไซต์ About.comกรอบความคิดภูมิหลัง กรอบความคิด. ภูมิหลัง. สนูป ด็อกก์เริ่มมีความสนใจทางดนตรีเมื่อช่วงปี 2535 , อีกทั้งสนูป ด็อกก์ยังได้มีส่วนร่วมกับ ดร.เดร ในผลงานอัลบั้มชุดแรก The Chronic อัลบั้มนั้นได้พิจารณาอย่างถี่ถ้วนว่า ถือเป็นการเปลี่ยนแปลงแบบใหม่ของแนวเพลง เวสต์โคสต์ฮิปฮอป และถูกพัฒนามาอย่างเป็นที่รู้จักกันดีในเวลาต่อมาคือแนวเพลง จี-ฟังก์.รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดโปรดิวซ์โดย ดร. เดรชาร์ตชาร์ตประจำสัปดาห์ชาร์ตสิ้นทศวรรษ</doc>
