<doc id="670251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670251" title="อะยุมิ นะกะมุระ">อะยุมิ นะกะมุระ อะยุมิ นะกะมุระ (; ; 29 สิงหาคม ค.ศ. 1990 —) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวญี่ปุ่น ผู้ทำหน้าที่ให้แก่สังกัดเจที มาร์เวลลัส รวมถึงเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น นะกะมุระทำหน้าที่ร่วมกับวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่นครั้งแรกในการแข่งขันมงเทรอวอลเลย์มาสเตอรส์ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2013สังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - โรงเรียนมัธยมต้นซะบะ - โรงเรียนมัธยมปลายเซเอ - มหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์การกีฬานิปปง (ค.ศ. 2009-2013) - เจที มาร์เวลลัส (ค.ศ. 2013-)รางวัลที่ได้รับบุคคลรางวัลที่ได้รับ. บุคคล. - ค.ศ. 2012 วอลเลย์บอลชิงแชมป์มหาวิทยาลัยแห่งประเทศญี่ปุ่น - เสิร์ฟยอดเยี่ยมสโมสรสโมสร. - ค.ศ. 2008 เทศกาลกีฬาแห่งชาติ (ระดับมัธยมปลาย) - ชนะเลิศ ร่วมกับโรงเรียนมัธยมปลายเซเอ - ค.ศ. 2011 วอลเลย์บอลในกีฬามหาวิทยาลัยโลก 2011 - อันดับ 4 ร่วมกับมหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์การกีฬานิปปง - ค.ศ. 2012 วอลเลย์บอลชิงแชมป์มหาวิทยาลัยแห่งประเทศญี่ปุ่น - รองชนะเลิศ ร่วมกับมหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์การกีฬานิปปง</doc>
