<doc id="670354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670354" title="เจ้า โย่วถิง">เจ้า โย่วถิง เจ้า โหย่วถิง(; ชื่อภาษาอังกฤษ: Mark Chao, Zhao Youting) เป็นนักแสดงที่มีชื่อเสียงจากเรื่อง ตี๋เหรินเจี๋ย เกิดเมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2527ประวัติ ประวัติ. จ้าวโหย่วถิง หรือชื่อภาษาอังกฤษ Mark Chao นักแสดง-นักร้องชาวแคนาดาเชื้อสายไต้หวันรับเล่นละครเรื่อง Black&White เป็นเรื่องแรกในปี 2009 ปะกบคู่กับพระเอกสุดดังอย่างไจ่ไจ๋ ซึ่งตัวมาร์คเองก็นับถือไจ่ไจ๋เป็นพี่ชายที่คอยดูแล ให้คำแนะนำตลอดการทำงานร่วมกันถึง 9เดือนด้วย นอกจากนี้มาร์คยังเป็นที่ชื่นชอบทั้งในไต้หวัน ฮ่องกงและจีนด้วย วันที่ 16/10/2009 มาร์คได้รับรางนักแสดงชายยอดเยี่ยมในงานประกาศรางวัลโกลเด้น เบลครั้งที่ 44 จากซีรีส์ คู่โหดเดือดเต็มพิกัดผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. แต่งงานกับเกา หยวนหยวน โดยอายุห่างกัน 5 ปี</doc>
