<doc id="670314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670314" title="รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา">รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา "รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์ซีรีส์เรื่อง สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ของสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยจากค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์เนื้อร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ และแต่งทำนองโดย จักรกฤษณ์ มัฆนาโส โดยแต่ละเรื่องเพลงนี้จะมีรูปแบบแตกต่างกันออกไปคุณชายธราธร คุณชายธราธร. เพลง รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา ในตอน คุณชายธราธร ขับร้องโดย ปองกูล สืบเชื้อ (ป๊อป แคลอรี่ส์ บลาห์ บลาห์) โดยเรียบเรียงเสียงประสานโดย จักรกฤษณ์ มัฆนาโส เวอร์ชันของปองกูล สืบเชื้อ ออกจำหน่ายในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 ได้ติดอันดับสูงสุด 1 ของชาร์ต GMM Grammy Gmember MV Chart Top 5 ประจำวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2556 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.comชาร์ต ชาร์ต. คุณชายปวรรุจ คุณชายปวรรุจ. เพลง รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา ในตอน คุณชายปวรรุจ ขับร้องโดย จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม หรือ โดม เดอะสตาร์ ผู้ชนะการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 8 โดยเรียบเรียงเสียงประสานโดย ศรันย์ วงศ์น้อย เวอร์ชันของจารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม ออกจำหน่ายในวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2556 ได้ติดอันดับสูงสุด 2 ของชาร์ต GMM Grammy Gmember MV Chart Top 5 ประจำวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2556 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.comชาร์ต ชาร์ต. คุณชายพุฒิภัทร คุณชายพุฒิภัทร. เพลง รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา ในตอน คุณชายพุฒิภัทร ขับร้องโดย ที เจ็ตเซ็ตเตอร์ และ ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์ โดยเรียบเรียงเสียงประสานโดย วีรภัทร์ อึ้งอัมพร เวอร์ชันนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 มีความแตกต่างจากทุกเวอร์ชันตรงที่เป็นกา­­รร้องคู่ แนวดนตรีเป็นแบบสวิงแจ๊ซ ผสมผสานกับการเล่นในแบบวงใหญ่ทำให้เข้ายุคสมัยของเรื่องชาร์ต ชาร์ต. คุณชายรัชชานนท์ คุณชายรัชชานนท์. เพลง รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา ในตอน คุณชายรัชชานนท์ ขับร้องโดย นภัทร อินทร์ใจเอื้อ หรือ กัน เดอะสตาร์ ผู้ชนะการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6 โดยเรียบเรียงเสียงประสานโดย Banana Boatชาร์ต ชาร์ต. คุณชายรณพีร์ คุณชายรณพีร์. เพลง รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา ในตอน คุณชายรณพีร์ ขับร้องโดยวง เครสเชนโด้ โดยเรียบเรียงเสียงประสานโดย ชินพัฒน์ หงส์อัมพร (แชมป์ เครสเชนโด้) และ นรเทพ มาแสง (นอ เครสเชนโด้) เวอร์ชันนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2556 มีความแตกต่างจากทุกเวอร์ชันตรงที่เป็นเวอร์ช­ั่นเดียวที่เป็นการร้องและเล่นดนตรีในรูปแ­บบวง และโดดเด่นในเรื่องของแนวดนตรีที่มีความเป­็นคลาสสิคร็อก เพื่อสื่อถึงอารมณ์ความรักที่หนักแน่น และเป็นการปิดฉากซีรีส์สุภาพบุรุษจุฑาเทพ­อย่างยิ่งใหญ่ชาร์ต</doc>
