<doc id="670496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670496" title="อยากหยุดความเหงา">อยากหยุดความเหงา "อยากหยุดความเหงา" เป็นซิงเกิลของนักร้องบอย พิษณุ กับค่ายสหภาพดนตรี ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ธีรภัค มณีโชติ และเรียบเรียงโดย แมว-จิรศักดิ์, ยุ่น แบล็คเฮด, โซ่-อีทีซี ออกจำหน่ายในวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 เพลงนี้ถือเป็นการทำงานร่วมกันครั้งแรกของ บอย พิษณุ กับสังกัด "สหภาพดนตรี" อย่างเต็มตัวโดยได้โปรดิวเซอร์นักแต่งเพลง ฝีมือดีอย่าง "เต็น-ธีรภัค มณีโชติ" เจ้าของรางวัล Thai Best Song Write และ รางวัล Single Hit Of The Year จากงาน The Guitar Mag Awards 2014 จากเพลง "อาย" ร้องโดย สิงโต นำโชค และได้นักดนตรีฝีมือดี อาทิ "แมว-จิรศักดิ์" มาดีไซน์และอัดไลน์กีตาร์ "ยุ่น แบล็คเฮด" มาช่วยดีไซน์และอัดไลน์กลอง และ "โซ่-อีทีซี" มาดีไซน์อัดไลน์เปียโน ทำให้ส่วนผสมทางดนตรีชัดเจนและลงตัว ดนตรีอารมณ์หม่นๆเนื้อหาของเพลง เนื้อหาของเพลง. เนื้อหาของเพลง "อยากหยุดความเหงา" พูดถึงความเหงาๆ เหมือนบอกให้รู้ว่าบางครั้งคนอารมณ์ดี สนุกสนาน ร่าเริง ก็ใช่จะเหงาไม่เป็น "...ฉันเหมือนโดนถูกกักขัง ฝังให้จมอยู่ตรงนี้ ทุกนาทีที่มีค่อยๆ ผ่านไป ฟ้าวนเวียนเปลี่ยนไปแล้ว ฉันยังคงไม่ไปไหน ทั้งหัวใจเหน็บหนาวเหลือเกิน แต่สิ่งหนึ่งนั้นยังไม่เคยเปลี่ยนและยังคง­วนเวียนอยู่ที่เดิม มันคือความเหงาที่เกาะกินใจ อีกนานแค่ไหนถึงจะเปลี่ยนแปลง..." ไม่ว่าคุณจะเหงาเพราะไม่มีใคร หรือมีใครอยู่ข้างๆ แล้วก็ยังเหงา เราจะมาเหงาไปพร้อมๆ กันการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "อยากหยุดความเหงา" ติดอันดับสูงสุด 15 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
