<doc id="670427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670427" title="รักเอย">รักเอย "รักเอย" เป็นซิงเกิลของนักร้องดา เอ็นโดรฟิน ประพันธ์เนื้อร้องโดย ดา เอ็นโดรฟิน, ชนกันต์ รัตนอุดม แต่งทำนองโดย ดา เอ็นโดรฟิน และเรียบเรียงโดย ดา เอ็นโดรฟิน, Team Tummada ออกจำหน่ายในวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2557ที่มาของเพลง ที่มาของเพลง. ที่มาของเพลง รักเอย มีจุดเริ่มต้นของเพลงนี้ มีที่มาจากเสียง “ผิวปาก” ซึ่งดาเคยแต่งเก็บไว้ในคอมพิวเตอร์นานแล้ว และคิดว่าอยากจะหยิบเพลงนี้กลับมาทำให้เสร­็จ ที่มาของทำนองและเนื้อร้องมาจากตัวดาและมี­หลายๆคนเข้ามาช่วย เนื้อร้องได้ อะตอม นักร้อง นักแต่งเพลงรุ่นใหม่มาช่วยแต่งในท่อน A เรียบเรียงโดย ดา และ เพื่อนๆสมาชิกในวงที่ใช้ชื่อว่า Tummada Team อัดดนตรีสดทั้งหมด และ ได้ เอ วัฒนกร ศรีวัง เป็น Producer ให้กับเพลงนี้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "รักเอย" ติดอันดับสูงสุด 2 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
