<doc id="670436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670436" title="ยิ่งรู้จัก ยิ่งรักเธอ">ยิ่งรู้จัก ยิ่งรักเธอ "ยิ่งรู้จัก ยิ่งรักเธอ" เป็นซิงเกิลพิเศษของนักร้องดา เอ็นโดรฟิน และเพลงประกอบโฆษณารถยนต์ โตโยต้า ในโอกาสครบรอบ 50 ปี โตโยต้าในประเทศไทย ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ชนะ เสวิกุล และเรียบเรียงโดย สุวัธชัย สุทธิรัตน์ ออกจำหน่ายในวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2555การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ยิ่งรู้จัก ยิ่งรักเธอ" ติดอันดับสูงสุด 17 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 และติดอันดับสูงสุด 13 จากการจัดอันดับของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
