<doc id="67040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67040" title="เจ้าหลวงเสือตือฟ้า">เจ้าหลวงเสือตือฟ้า สุทุฟ้า หรือ เจ้าหลวงเสือตือฟ้า เป็นอนุชาของพระเจ้าสุกรังฟ้าครองราชย์สืบต่อมาขึ้นครองราชย์ความสัมพันธ์กับชุติยะ ขึ้นครองราชย์. ความสัมพันธ์กับชุติยะ. ในรัชกาลนี้ได้เกิดเรื่องระหองระแหงกับชุติยะบ่อยครั้งสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. ปี พ.ศ.๑๙๑๙ กษัตริย์ของชุติยะ ได้เสด็จมาเยี่ยมสุทุฟ้าที่ชะปากุรี ซึ่งทำทีจะประนีประนอม และเชิญเสด็จสุทุฟ้ามาทอดพระเนตรการแข่งเรือที่แม่น้ำสาฟราย กษัตริย์ชุติยะได้เชิญสุทุฟ้าให้ประทับบนเรือพระที่นั่งลำเดียวกับพระองค์โดยไม่มีข้าราชบริพาร จึงถือโอกาสปลงพระชนม์พระองค์เสีย สุทุฟ้าทรงครองราชย์ได้ ๑๒ ปีพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา : สุขางฟ้า - พระเชษฐา : สุกรังฟ้า - พระอนุชา :- ท้าวขำติ - เจ้าพูลาย(ต่างชนนี)</doc>
