<doc id="670490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670490" title="เมคีกาลี">เมคีกาลี เมคีกาลี () เป็นเมืองหลวงของรัฐบาฮากาลิฟอร์เนีย ประเทศเม็กซิโก เมืองมีประชากร 689,775 คน (ค.ศ. 2010) ขณะที่มหานครมีประชากร 996,826 คน เมืองมีประชากรที่มีระดับการศึกษาสูงและมีความชำนาญทางวิชาชีพ มีความทันสมัยและกลายเป็นศูนย์กลางสำคัญในเขตทะเลทราย แต่เดิมเศรษฐกิจของเมืองขึ้นกับสินค้าการเกษตร ซึ่งปัจจุบันก็ยังคงเป็นส่วนที่สำคัญทางเศรษฐกิจของเมืองเช่นกัน แต่ยังคงพัฒนาด้านอื่นไปด้วยไม่ว่าจะเป็นอุตสาหกรรม เป็นที่ตั้งของบริษัทสำคัญอาทิ มิตซูบิชิ, ออโตไลต์, เนสท์เล่, โคคา-โคล่า และ กูดริชคอร์ปอเรชัน เมืองก่อตั้งเมื่อวันที่ 14 มีนาคม ค.ศ. 1903 ตั้งอยู่บริเวณชายแดนสหรัฐอเมริกาและเม็กซิโกภูมิอากาศประชากรศาสตร์</doc>
