<doc id="670477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670477" title="รายชื่อป้อมยุทธนาวีในจังหวัดสมุทรปราการ">รายชื่อป้อมยุทธนาวีในจังหวัดสมุทรปราการ ป้อมยุทธนาวีในจังหวัดสมุทรปราการ () คือ ป้อมยุทธนาวีในจังหวัดสมุทรปราการ ที่คอยปกป้องราชอาณาจักรไทยจากเหล่าอริราชศัตรูมาเป็นระยะเวลาช้านาน ซึ่งมีทั้งหมด 24 ป้อมปราการ ดังต่อไปนี้รายชื่อรายชื่อ. 1. ป้อมวิทยาคม-ตั้งอยู่ที่ สถาบันราชประชาสมาสัย (โรงพยาบาลพระประแดง) หน้าตึก 9 ชั้น 2. ป้อมปู่เจ้าสมิงพราย-ตั้งอยู่ที่ สถาบันราชประชาสมาสัย (โรงพยาบาลพระประแดง) ตรงหน่วยจ่ายกลาง 3. ป้อมปีศาจสิง-ตั้งอยู่ที่ สถาบันราชประชาสมาสัย (โรงพยาบาลพระประแดง) ตรงโรงซักฟอก 4. ป้อมราหูจร-ปัจจุบันได้เป็นชุมชนเล็กๆ ภายใน สถาบันราชประชาสมาสัย (โรงพยาบาลพระประแดง) ไม่มีซากปรากฏให้เห็นแล้ว 5. ป้อมแผลงไฟฟ้า-ตั้งอยู่ที่ ด้านหลังของโรงเรียนเทศบาลป้อมแผลงไฟฟ้า 6. ป้อมมหาสังหาร-ตั้งอยู่ที่ ประตูทางเข้าโรงเรียนวิสุทธิกษัตรี 7. ป้อมศัตรูพินาศ-ปัจจุบันได้สร้างเป็น ที่ว่าการอำเภอพระประแดง ไม่มีซากปรากฏให้เห็นแล้ว 8. ป้อมพระจันทร์ พระอาทิตย์-ตั้งอยู่ที่ ป้อมแผลงไฟฟ้าด้านทิศตะวันตก 9. ป้อมเพชรหึง-ตั้งอยู่ที่ สถานสงเคราะห์คนพิการและทุพพลภาพพระประแดง 10. ป้อมจักรกรด-ปัจจุบันได้สร้างเป็น เทศบาลเมืองพระประแดง ไม่มีซากปรากฏให้เห็นแล้ว 11. ป้อมประโคนชัย-ปัจจุบันได้เหลือแต่ ถนนประโคนชัย ที่ตำบลปากน้ำ ในตัวอำเภอเมืองสมุทรปราการ ไม่มีซากปรากฏให้เห็นแล้ว 12. ป้อมนารายณ์ปราบศึก-ปัจจุบันได้เหลือแต่ ถนนนารายณ์ปราบศึก ที่ตำบลปากน้ำ ในตัวอำเภอเมืองสมุทรปราการ ไม่มีซากปรากฏให้เห็นแล้ว 13. ป้อมกายสิทธิ์-ปัจจุบันได้เหลือแต่ ถนนกายสิทธิ์ ที่ตำบลปากน้ำ ในตัวอำเภอเมืองสมุทรปราการ ไม่มีซากปรากฏให้เห็นแล้ว 14. ป้อมผีเสื้อสมุทร-ตั้งอยู่ที่ เกาะกลางน้ำ ตรงบริเวณใกล้ๆ กับ องค์พระสมุทรเจดีย์ 15. ป้อมนาคราช-ตั้งอยู่ที่ โรงเรียนป้อมนาคราชสวาทยานนท์ 16. ป้อมพระกาฬ-ปัจจุบันได้เหลือแต่ ถนนพระกาฬ ที่ตำบลปากน้ำ ในตัวอำเภอเมืองสมุทรปราการ ไม่มีซากปรากฏให้เห็นแล้ว 17. ป้อมปราการ-ปัจจุบันได้เหลือแต่ ถนนปราการ ที่ตำบลปากน้ำ ในตัวอำเภอเมืองสมุทรปราการ ไม่มีซากปรากฏให้เห็นแล้ว 18. ป้อมตรีเพชร-ปัจจุบันได้สร้างเป็น ศูนย์ฝึกพาณิชย์นาวี ไม่มีซากปรากฏให้เห็นแล้ว 19. ป้อมปีกกา-ตั้งอยู่ที่ ถนนท้ายบ้าน ซอย 2 (ซอยโรงหมู-โรงวัว) ตรงศาลเจ้าพ่อลอยกับศาลเจ้าพ่อร่มไทร พอดี 20. ป้อมคงกระพัน-ตั้งอยู่ที่หมู่บ้านคงกระพันชาตรี 21. ป้อมนารายณ์กางกร-ตั้งอยู่ที่ หมู่บ้านคงกระพันชาตรี ทางด้านทิศเหนือของป้อมคงกระพัน 22. ป้อมพับสมุทร-ตั้งอยู่ที่ ชุมชนป้อมพับสมุทร ภายในซอยคลองป้อม 23. ป้อมเสือซ่อนเล็บ-ตั้งอยู่ที่ โรงเรียนนายเรือสมุทรปราการ 24. ป้อมพระจุลจอมเกล้า-ตั้งอยู่ที่ ป้อมพระจุลจอมเกล้า ด้านหลังพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว 25. และอีกหนึ่งป้อมปราการที่ถูกลืม คือ ป้อมแหลมฟ้าผ่า-ปัจจุบันได้สร้างเป็น อู่ทหารเรือพระจุลจอมเกล้า ไม่มีซากปรากฏให้เห็นแล้ว</doc>
