<doc id="670492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670492" title="การบริโภคพลังงานของโลก">การบริโภคพลังงานของโลก การใช้พลังงานของโลก หมายถึง พลังงานทั้งหมดที่มนุษย์เพื่อการดำรงชีวิต โดยการใช้พลังงานในแต่ละปี เป็นพลังงานที่มนุษย์ใช้ภาคอุตสาหกรรมและเทคโนโลยีของแต่ละประเทศ การใช้พลังงานของโลกในปัจจุบันส่งผลต่อการดำรงชีวิตของมนุษย์ สถานบันต่างๆ เช่น สถาบันพลังงานระหว่างประเทศ ได้มีการบันทึกข้อมูลการใชัพลังงานของโลกอยู่ตลอดเวลา ซึ่งข้อมูลที่รวบรวมได้จะเป็นประโยชน์ในการศึกษาแนวโน้มการใชัพลังงานของโลกและการวางแผนการใช้พลังงานในอนาคต การใช้พลังงานฟอสซิลที่เพิ่มขึ้นมากที่สุดใน พ.ศ. 2543 - 2551 ในเดือนตุลาคม 2555 สถาบันพลังงานระหว่างประเทศ พบว่าการใช้พลังงานถ่านหินมีศรึ่งในพลังงานที่ใช้กันทั้งโลก แต่การใชัพลังงานหมุนเวียนในปัจจุบันมีการใชัพลังงานหมุนเวียนมากขึ้น ในปี พ.ศ. 2522 อุบัติเหตุนิวเคลียร์เกาะทรีไมล์ และ พ.ศ. 2529 อุบัติเหตุนิวเคลียร์เชอร์โนบิล การสร้างโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ใช้ทุนในการก่อสร้างสุง ปัจจุบันการใชัพลังงานนิวเคลียร์มีการใชัอัตราที่น้อยลง 1 terawatt-hour (TWh) = 1 billion กิโลวัตต์ต่อชั่วโมงs (kWh) = 10 วัตต์ต่อชั่วโมงs</doc>
