<doc id="670528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670528" title="เท็นเทาซันด์เทียส์">เท็นเทาซันด์เทียส์ เท็นเทาซันด์เทียส์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 4 ของวงดนตรีแนวคลาสสิกร็อกร่วมสมัย ค็อกเทล อัลบั้มนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2554 จากค่ายเพลงจีนี่เรคคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยเป็นอัลบั้มแรกของค็อกเทลที่ออกจำหน่ายผ่านค่ายเพลงนี้ อัลบั้มชุดนี้เป็นอัลบั้มที่ทำให้วงค็อกเทลเป็นที่รู้จักในระดับประเทศ มีเพลงที่เป็นซิงเกิล ได้แก่ "ฉันร้องไห้เป็นหมื่นครั้งเพื่อมาเจอเธอ" "เวลา" "สาวเซี่ยงไฮ้" "งานเต้นรำในคืนพระจันทร์เต็มดวง" และ "เธอทำให้ฉันเสียใจ"ภาพรวม ภาพรวม. ชื่อของอัลบั้ม เท็นเทาซันด์เทียส์ มีความหมายเป็นภาษาไทย คือ "น้ำตาหมื่นหยด" หมายถึง การเดินทางของวงที่กว่าจะมาถึงเวลานี้ได้ต้องผ่านสิ่งต่าง ๆ มากมาย รวมถึงความคุ้มค่าของความเหนื่อยหรือหยดน้ำตาที่เสียไป เพราะการได้เจอปลายทางที่สวยงาม โดยเห็นได้ชัดในเพลงหลักของอัลบั้ม ได้แก่ เพลง "เธอทำให้ฉันเสียใจ" และเพลง "ฉันร้องไห้เป็นหมื่นครั้งเพื่อมาเจอเธอ"รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดแต่งโดยค็อกเทล คำร้องและทำนองโดย ปัณฑพล ประสารราชกิจบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - ค็อกเทล - ปัณฑพล ประสารราชกิจ – ร้องนำ - ชวรัตน์ หรรษคุณาฒัย – กีตาร์ - อายุ จารุบูรณะ – กลอง - เกริกเกียรติ สว่างวงศ์ – กีตาร์เบส (สมาชิกระหว่างบันทึกและออกทัวร์)</doc>
