<doc id="670516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670516" title="คูมิเคบีอินชัวรันซ์สตาร์">คูมิเคบีอินชัวรันซ์สตาร์ คูมิเคบีอินชัวรันซ์สตาร์ (; ) เป็นทีมวอลเลย์บอลระดับอาชีพของประเทศเกาหลีที่ได้รับการก่อตั้งในปี ค.ศ. 1976 และเปลี่ยนเป็นระดับอาชีพในปี ค.ศ. 2005 ทีมนี้ตั้งอยู่ ณ เมืองกูมิและเป็นสมาชิกแห่งสหพันธ์วอลเลย์บอลเกาหลี (KOVO) โดยมีสนามเหย้าของสโมสรแห่งนี้คือ พัก ชาน-ฮี ยิมเนเซียม ในกูมิเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. โคโวคัพ- ชนะเลิศ (1) : 2012 - รองชนะเลิศ (1) : 2007ผลการแข่งขันลีกผู้เล่นที่มีชื่อเสียงในอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงในอดีต. - คิม โย-ฮัน (2007–) - กีเยร์โม ฟาลัสกา (2007–2008) - ทอมัส เอ็ดการ์ (2013–2015)</doc>
