<doc id="670541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670541" title="สเตย์อะเวย์">สเตย์อะเวย์ Stay Away เป็นซิงเกิลและเพลงในปี พ.ศ. 2550 ของวงดนตรีซิลลี่ ฟูลส์ จากมินิอัลบั้ม Mini ในปี พ.ศ. 2550 ออกจำหน่ายในวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 จากค่ายสนามหลวงการดนตรี ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยเพลงนี้เป็นครั้งแรกที่ได้เปลี่ยนนักร้องนำจาก โต-ณัฐพล พุทธภาวนา มาเป็น เบน-เบนจามิน จุง ทัฟเนลมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกเมื่อวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2550การตอบรับ การตอบรับ. เพลง Stay Away ได้ติดอันดับสูงสุดที่ 16 จากการจัดอันดับของ แฟต 104.5 ในชาร์ตของ แฟต 104.5 เอฟเอ็ม ท็อป 20 ชาร์ต ประจำวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550ชาร์ตในเวอร์ชั่นอื่น ในเวอร์ชั่นอื่น. สำหรับเพลง Stay Away ได้ถูกนำไปแปลงเพลงในรูปแบบภาษาไทยในชื่อเพลง พลิกฟ้าล่าตะวัน เป็นเพลงประกอบละครพลิกฟ้าล่าตะวัน</doc>
