<doc id="670536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670536" title="ไดสุเกะ ซะไก">ไดสุเกะ ซะไก ไดสุเกะ ซะไก (; , เกิด 22 ตุลาคม 1981) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวญี่ปุ่น เล่นลีกอาชีพให้แก่สโมสรเจที ธันเดอร์รางวัลทีมชาติรางวัล. ทีมชาติ. - วอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก – 2010 - วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก – 2004, 2008บุคคลบุคคล. - 2013/14 วี.พรีเมียร์ลีก: "รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม" - 2014 คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ ครั้งที่ 53: "ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม"สโมสรสโมสร. - โรงเรียนประถมทะเดะชิมินะมิโซมะชิ - โรงเรียนมัธยมทะเดะชิมินะมิโซมะชิ - โรงเรียนมัธยมโซมะจังหวัดฟุกุชิ - มหาวิทยาลัยโตไก - เจที ธันเดอร์ (2004-)</doc>
