<doc id="670568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670568" title="คิม โย-ฮัน">คิม โย-ฮัน คิม โย-ฮัน ( ; เกิด 16 สิงหาคม 1985) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติเกาหลีใต้ ปัจจุบันเขาเล่นตำแหน่งตัวตีด้านนอกให้แก่ แอลไอจีเกรเตอร์สผลงานในระดับอาชีพผลงานในระดับอาชีพ. - แอลไอจีเกรเตอร์ส (2007-)ผลงานในระดับนานาชาติ ผลงานในระดับนานาชาติ. วอลเลย์บอลชายทีมชาติเกาหลีใต้- เอเชียนเกมส์ 2006- ทีม:- วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2009- ทีม: - บุคคล: "ทำคะแนนยอดเยี่ยม" - บุคคล: "เสิร์ฟยอดเยี่ยม"- เอเชียนเกมส์ 2010- ทีม:- วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2011- ทีม:</doc>
