<doc id="670631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670631" title="วี.แชลเลนจ์ลีก (ประเทศญี่ปุ่น)">วี.แชลเลนจ์ลีก (ประเทศญี่ปุ่น) วี.แชลเลนจ์ลีก () เป็นลีกวอลเลย์บอลระดับชั้นที่สองสำหรับทั้งทีมชายและทีมหญิงในประเทศญี่ปุ่น ลีกเริ่มแข่งขันในปี ค.ศ. 1998 ในชื่อ วี1 ลีก ในปี ค.ศ. 2006 ชื่อ วี1.ลีก แล้วเปลี่ยนมาเป็น วี.แชลเลนจ์ลีก โดยให้ทีมแชมป์และทีมรองแชมป์ เข้าสู่การแข่งขันวี.ลีกทีมในฤดูกาล 2017–18วี.แชลเลนจ์ลีก 1ทีมในฤดูกาล 2017–18. วี.แชลเลนจ์ลีก 1. - ชาย (8 ทีม) - โออิตะมิโยะชิไวส์เซออัดเลอร์ - ฟุจิสึคะวะซะกิเรดสปริงส์ - วีซีนะงะโนะไทรเดนต์ - ไดโดะสตีลเรดสตาร์ - โตะโยะตะมอเตอร์ซันฮอว์กส - สึกุบะยูไนเต็ดซันกะยะ - โตเกียวเมโทรโพลิทันโพลิส - ไซตะมะอะซะเระอา- หญิง (7 ทีม) - พีเอฟยูบลูแคทส์ - โอะกะยะมะซีกัลส์ - ฟลอริสท์ลีฟซ์คุมะโมะโตะ - คุโระเบะแอคควาแฟรี - โฮโนะ-กรุ๊ปฮิโระชิมะออยเลอร์ส - เจเองิฟุริโอะเรนา - โตะโยะตะมอเตอร์วาคุเวอร์วี.แชลเลนจ์ลีก 2วี.แชลเลนจ์ลีก 2. - ชาย (10 ทีม) - โตเกียวเวอร์ดี - คินเดนทรีนีตีบลิทซ์ - คินกิคลับเอสฟิดา - นะงะโนะการอนส์ (ทีมสมาคม) - ชิบะเซลวา (ทีมสมาคม) - เฮียวโงะเดลฟิโน - นะระเอ็นบีเคดรีเมอร์ส (ทีมสมาคม) - โตเกียวโตะโยะเพ็ทกรีนสปาร์คเคิล - โวเรียสฮกไกโด (ทีมสมาคม) - เวร์ตินมิเอะ (ทีมสมาคม)- หญิง (6 ทีม) - คะชิวะแองเจิลครอส - เบรตฮะมะมะสึ - กุมมะแบงก์กรีนวิงส์ (ทีมสมาคม) - เพรสทิจอินเตอร์เนชันแนลอรันมอร์ (ทีมสมาคม) - จีเอสเอสซันบีมส์ - โอซะกะซุพีเรียร์ส (ทีมสมาคม)ทีมที่ชนะเลิศวี1 ลีกวี.แชลเลนจ์ลีกวี.แชลเลนจ์ลีกดิวิชัน 1วี.แชลเลนจ์ลีกดิวิชัน 2</doc>
