<doc id="670679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670679" title="เทย์เลอร์ แซนเดอร์">เทย์เลอร์ แซนเดอร์ เทย์เลอร์ แซนเดอร์ () (เกิดวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2535 ที่ ฮันติงตันบีช, รัฐแคลิฟอร์เนีย, สหรัฐอเมริกา) สมาชิกคนหนึ่งของทีมชาติอเมริกา และสโมสรวอลเลย์บอลอิตาลี บลู วอลเล่ย์ เวโรนา มีส่วนร่วมในการแข่งขัน วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2014ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. แซนเดอร์เป็นลูกชายของสตีเวนและเคอรา แซนเดอร์ เขามีพี่น้อง 2 คน คือ เบรนเดอร์และบริทนี ที่ มหาวิทยาลัยบริกแฮม ยัง ปริญญาของเขาอยู่ในการศึกษาทั่วโลกผลงานในระดับอาชีพวิทยาลัยสโมสร ผลงานในระดับอาชีพ. สโมสร. แซนเดอร์เซ็นสัญญากับบลูวอลเล่ย์เวโรนาและทีมอิตาลีซีรีส์ (ระดับสูงสุด) เมื่อวันที่ 10 มิถุนายน 2014ทีมชาติ</doc>
