<doc id="670601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670601" title="มาริโอ โควโม">มาริโอ โควโม มาริโอ แมตทิว โควโม (; 15 มิถุนายน พ.ศ. 2475 - 1 มกราคม พ.ศ. 2558) เป็นนักการเมืองชาวอเมริกันและสมาชิกของพรรคเดโมแครต เขายังเป็นผู้ว่าการรัฐนิวยอร์กคนที่ 52 ตั้งแต่ พ.ศ. 2526 - พ.ศ. 2537การเสียชีวิต การเสียชีวิต. โควโมได้รับการรักษาที่โรงพยาบาลตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2557 โควโมเสียชีวิตในวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2558 ในบ้านของเขาที่แมนฮัตตัน ด้วยโรคหัวใจวาย ซึ่งเป็นชั่วโมงเดียวหลังจากแอนดรูว์ ลูกชายของเขาเข้ารับตำแหน่งเป็นผู้ว่าการรัฐนิวยอร์กสมัยที่สองรายการอ้างอิง</doc>
