<doc id="670683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670683" title="สมาคมเฟเบียน">สมาคมเฟเบียน สมาคมเฟเบียน () เป็นองค์การสังคมนิยมบริติชโดยมีความมุ่งหมายเพื่อผลักดันหลังสังคมนิยมผ่านวิธีค่อยเป็นค่อยไปและปฏิรูป สมาคมนี้วางรากฐานจำนวนมากของพรรคแรงงานและต่อมามีผลต่อนโยบายของรัฐตั้งแต่การให้เอกราชของจักรวรรดิบริติช ที่เด่นที่สุดคือ อินเดียและสิงคโปร์ ทีแรกสมาคมเฟเบียนมุ่งมั่นสถาปนาเศรษฐกิจสังคมนิยม ร่วมกับมุ่งมั่นต่อจักรวรรดินิยมบริติชโดยเป็นกำลังก้าวหน้าและทำให้ทันสมัย ปัจจุบัน สมาคมนี้ทำหน้าที่เป็นธิงก์แท็งก์ (think tank) และเป็นหนึ่งในสิบห้าสมาคมสังคมนิยมซึ่งเข้าร่วมกับพรรคแรงงาน มีสมาคมคล้ายกันในประเทศออสเตรเลีย แคนาดา ซิซิลี และประเทศนิวซีแลนด์ รัสเซ๊ย</doc>
