<doc id="67072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67072" title="โรงเรียนวัดสระเกศ">โรงเรียนวัดสระเกศ โรงเรียนวัดสระเกศ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาชายล้วน เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาที่ 1 - 6 สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 1 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. ตอนเปิดสอนครั้งแรกใช้ศาลาการเปรียญของวัดเป็นอาคารเรียน แต่ไม่มีบันทึกไว้ว่าเริ่มต้นเมื่อใด ต่อมามีการพบหลักฐานที่บันทึกในสมุดจดหมายเหตุรายวัน พ.ศ. 2441 จึงมีการถือว่าปีนี้เป็นปีเริ่มต้น เดิมมีอาคารเรียนเป็นไม้จำนวน 4 หลังคือ เรือนหลังเตี้ย, เรือนศรียาภัย, เรือนพงษ์พวงและบุตรอุทิศ, และเรือนประพฤทธิ์ ในช่วงแรกมีชื่อว่า โรงเรียนประถมอนุกรมวิทยาคาร เปิดสอนระดับประถมศึกษา ต่อมาเลิกสอนระดับประถมศึกษา แต่สอนระดับมัธยมศึกษาแทน และได้เปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนมัธยมวัดสระเกศ ภายหลังจึงกลายเป็น โรงเรียนวัดสระเกศ ถึงปัจจุบันนักเรียนเก่าที่มีชื่อเสียงนักเรียนเก่าที่มีชื่อเสียง. - ศุภชัย ภู่งาม องคมนตรี และอดีตประธานศาลฎีกา - ศาสตราจารย์ เดช บุญ-หลง อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม อดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรี - พลตำรวจเอก ประชา พรหมนอก รองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข อดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - หัสวุฒิ วิฑิตวิริยกุล ประธานศาลปกครองสูงสุด - พลเอก เต็ม หอมเศรษฐี อดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบกและอดีตรองประธานคณะกรรมการโอลิมปิคแห่งประเทศไทย - พลตำรวจเอก สุวรรณ รัตนชื่น อดีตรองอธิบดีกรมตำรวจและอดีตผู้บัญชาการตำรวจนครบาล - พลตำรวจเอก ธีรวุฒิ บุตรศรีภูมิ อดีตผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 9 และ 7 อดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ และอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย - พลอากาศเอก จรัล โกมุทแดง อดีตผู้บัญชาการโรงเรียนนายเรืออากาศ - พลเอก สุชิน บุญรอด อดีตเสนาธิการโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า ราชองครักษ์พิเศษ - พลเอก พลเดช จุลเสน - พลเอก สุชิน บุญรอด อดีตเสนาธิการโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า ราชองครักษ์พิเศษ - พลเรือเอก อมรเทพ ณ บางช้าง รองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - พลเอก เดชา เหมกระศรี ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม และนายกสมาคมจักรยานแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ - พลโท ชาติชาย เกษมวงศ์ อุปนายกสมาคมฟันดาบสมัครเล่นแห่งประเทศไทย - พลอากาศโท ชาล พวงจินดา อดีตผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพอากาศ - พลอากาศโท กล้าหาญ มณีกุล อดีตผู้บังคับการกองบิน 5 - พลตำรวจโท ธวัชชัย จุลสุคนธ์ นายกสมาคมนักเรียนวัดสระเกศ และอดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - พลตำรวจโท ฉัตรพล คัคโนภาส อดีตผู้บัญชาการประจำสำนักงานผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - พลตำรวจโท ฉลอง สนใจ ผู้ช่วยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย อดีตผู้บัญชาตำรวจภูธรภาค 1 - พลตำรวจตรี กิจพิณิฐ อุสาโห อดีตผู้บังคับการสำนักการศึกษาและประกันคุณภาพ กองบัญชาการศึกษา - ศาสตราจารย์กิตติคุณ นายแพทย์ ชวลิต อ่องจริต - กฤษฎา จ่างใจมนต์ ผู้จัดการใหญ่ ห้างหุ้นส่วนจำกัด เนเจอร์กิฟ 711 - รองศาสตราจารย์ ดร.บัญชา ชลาภิรมย์ คณบดีคณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ร.ต.ศักดริน ทองมี อดีตนักฟุตบอล ดาราเอเซียกองกลางร่างเล็ก ทีมชาติไทย - ไตรภพ ลิมปพัทธ์ พิธีกรชายชื่อดัง - ธรรพ์ณธร ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา(อู๋) ศิลปินนักร้อง อัลบั้มหัวใจกระดาษ - จักรรินทร์ ดวงมณีรัตนชัย ป๊อบ มือกีตาร์โซโล่ วงเดอะซัน และหินเหล็กไฟ - อิทธิพร สุปรีชากร(กั้ง) มือกลองซูเปอร์เบเกอร์ - ชาญชัย เรืองสุข อดีตนายกองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านบึงสถานที่ที่อยู่ใกล้เคียงสถานที่ที่อยู่ใกล้เคียง. - วัดสระเกศราชวรมหาวิหารและพระบรมบรรพต(ภูเขาทอง) - พิพิธภัณฑ์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว - ชุมชนบ้านบาตร - สะพานนริศดำรัส - ป้อมมหากาฬ - คลองแสนแสบโรงเรียนมัธยมศึกษาใกล้เคียงโรงเรียนมัธยมศึกษาใกล้เคียง. - โรงเรียนเทพศิรินทร์ - โรงเรียนสายปัญญา ในพระบรมราชินูปถัมภ์ - โรงเรียนเบญจมราชาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - โรงเรียนสตรีวิทยา</doc>
