<doc id="670745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670745" title="รีการ์ดู ลูกาเรลลี">รีการ์ดู ลูกาเรลลี รีการ์ดู ซามูเอล ลูกาเรลลี ซังตุส จี โซซา (; เกิดวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 ที่กงตาเฌย์ ประเทศบราซิล) เป็นสมาชิกคนหนึ่งของทีมชาติบราซิล และสโมสรวอลเลย์บอลบราซิล เซซีเซาเปาลู ได้รับเหรียญเงินในการแข่งขันชิงแชมป์โลก 2014 และวอลเลย์บอลเวิลด์ลีก (2013, 2014)ผลงานในระดับอาชีพสโมสร ผลงานในระดับอาชีพ. สโมสร. ในปี ค.ศ. 2013 ลูกาเรลลีเซ็นสัญญากับเซซีเซาเปาลูทีมชาติ ทีมชาติ. ในปี ค.ศ. 2013 ลูกาเรลลีรับรางวัลสามเหรียญกับทีมชาติของเขา ได้แก่ เหรียญทองจากวอลเลย์บอลชายเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ 2013 ที่ประเทศญี่ปุ่น, เหรียญเงินจากเวิลด์ลีก และวอลเลย์บอลชิงแชมป์อเมริกาใต้ เขาได้รับรางวัลตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม (ร่วมกับอีวาน ไซเซฟ) ในการแข่งขันเวิลด์ลีก ในปี ค.ศ. 2014 เขาเป็นหนึ่งในผู้เล่นหลักในทีมบราซิลที่ทำให้ทีมบราซิลได้รับเหรียญเงินในเวิลด์ลีก 2014 ที่ฟลอเรนซ์ ประเทศอิตาลี หลังจากที่พ่ายแพ้ในนัดสุดท้ายกับทีมสหรัฐอเมริกา ในวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 2014 แพ้ไปในนัดสุดท้ายกับโปแลนด์และได้รับเหรียญเงิน นอกจากนี้เขายังได้รับรางวัลตัวตบหัวเสายอดเยี่ยมร่วมกับเพื่อนร่วมทีม มูรีลู เองดริสผลงานสโมสรลีกบราซิลผลงาน. สโมสร. ลีกบราซิล. - 2011/2012 บราซิลแชมเปียนชิพ ร่วมกับมีนัสเตนิสกลูบีทีมชาติวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลกทีมชาติ. วอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก. - 2014 โปแลนด์วอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพวอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ. - 2013 ญี่ปุ่นวอลเลย์บอลชิงแชมป์อเมริกาใต้วอลเลย์บอลชิงแชมป์อเมริกาใต้. - 2013 กาบูฟรีอูวอลเลย์บอลเวิลด์ลีกวอลเลย์บอลเวิลด์ลีก. - 2013 มาร์เดลปลาตา - 2014 ฟลอเรนซ์บุคคลบุคคล. - 2013 วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม - 2014 วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม - 2014 ชิงแชมป์โลก - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม</doc>
