<doc id="670716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670716" title="วิซซาเรียน">วิซซาเรียน วิซซาเรียน หรือ เซียร์เกย์ อนาโตเยวิช โตรอฟ (รัสเซีย: Серге́й Анатольевич Тороп, Sergej Anatolʹevič Torop) เกิดเมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2504 เป็นที่รู้จักในหมู่ผู้นับถือในชื่อ วิซซาเรียน (รัสเซีย: (Виссарион) เป็นผู้ประกาศศาสนา ศาสนจักรแห่งพันธสัญญายุคสุดท้าย (อังกฤษ: Church of the Last Testament) มีศูนย์กลางศาสนาอยู่ที่ เขตคานอร์ยาร์ค ในไซบีเรีย ประเทศรัสเซีย ใกล้กับเมือง อบาคัน มีผู้ร่วมศาสนา 4000คน เรียกว่า วิซซาเรียนไนท์ อาศัยอยู่ใน เปโตรพับรอปก้า ที่ทั้งชุมชนถือมังสวิรัติ และผู้นับถือทั่วโลก สำรวจในปี พ.ศ. 2556 อีกประมาณ 10,000คน เมื่ออายุ 29 ปี วิซซาเรียน อ้างว่าตนเองเป็น พระเยซูโดยวัจนะ อ้างได้ยินและรับเป็นผู้เผยพระวัจนะ เมื่อวันที่ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2533 ประกาศศาสนาเมื่อวันที่ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2534 ที่เมือง ไมนัสซิงค์ หลักของวิซซาเรียน เป็นหลักของคริสต์นิกายออโทดอกซ์ โดยเพิ่มหลักสอนการถือมังสวิรัติ และการสร้างชุมชนของความเชื่อที่เป็นหนึ่งเดียวกัน</doc>
