<doc id="670728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670728" title="เกิดมาเพื่อรักเธอ">เกิดมาเพื่อรักเธอ "เกิดมาเพื่อรักเธอ" เป็นซิงเกิลของวงเอส.ดี.เอฟ จากค่ายวีเรคคอร์ดส ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย เอส.ดี.เอฟ ออกจำหน่ายในวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2557 และเพลงประกอบละคร สามีตีตรา ในปี พ.ศ. 2557การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เกิดมาเพื่อรักเธอ" ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานี และได้อันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์จีเมมเบอร์ ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2557ชาร์ต</doc>
