<doc id="670700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670700" title="ฮะนะฟุดะ">ฮะนะฟุดะ ฮะนะฟุดะ (; ) เป็นไพ่ญี่ปุ่นชนิดหนึ่งที่เป็นไพ่เล็ก ๆ มีดอกไม้ ริบบิ้นและสัตว์ติดอยู่ด้วยโดยเกมต้องใช้ผู้เล่น 2 คนขึ้นไป ไพ่ฮะนะฟุดะเรียกแบบภาษาไทยว่าไพ่ดอกไม้ประวัติ ประวัติ. ในสมัยเอโดะ ญี่ปุ่นมีการปิดประเทศ มีการออกกฎว่าการพนันต่าง ๆ เป็นสิ่งที่ผิดกฎหมาย แต่อย่างไรก็ตามการพนันโดยใช้การ์ดก็ยังมีอยู่อย่างลับ ๆ โดยจะมีการทำการ์ดรูปแบบใหม่ขึ้นมาเรื่อย ๆ สำหรับการพนัน เพื่อหลีกเลี่ยงการถูกจับ และ ”ฮานะฟุดะ” ก็เป็นหนึ่งในการ์ดเกมที่เกิดขึ้นจากสมัยนั้น“ฮานะฟุดะ” เป็นหนึ่งในการละเล่นที่ใช้การ์ดที่เล่นกันแพร่หลายในประเทศญี่ปุ่นมาจนถึงปัจจุบัน ความหมายของ “ฮะนะฟุดะ” คำว่า “ฮะนะ” แปลว่า “ดอกไม้” ส่วนคำว่า “ฟุดะ” คือ “การ์ด/ไพ่” ดังนั้น “ฮะนะฟุดะ” จึงเป็นการ์ดที่ประกอบด้วยดอกไม้ ต้นไม้ ใบหญ้า สัตว์ต่าง ๆ ตามฤดูกาลของญี่ปุ่น สำรับไพ่ของฮานะฟุดะประกอบด้วยการ์ดทั้งหมด 48 ใบ โดยใน 48 ใบนี้แบ่งออกเป็น 12 เดือน (มีการ์ด 4 ใบต่อหนึ่งเดือน) การเล่นฮานะฟุดะมีอยู่ 3 แบบคือ โคะอิโคะอิ （） ฮานะอะวะเสะ （） และฮาจิฮาจิ （） แบบแรกสุดคือเล่นกัน 2 คน ส่วนอย่างหลังทั้งสองอันคือเล่นกัน 3 คนขึ้นไปตัวไพ่ ตัวไพ่. ไพ่ทั้งหมดมี 12 เดือนตั้งแต่ มกราคม จนถึง ธันวาคมเกมที่ใช้ไพ่ฮะนะฟุดะเล่นโคะอิโคะอิ เกมที่ใช้ไพ่ฮะนะฟุดะเล่น. โคะอิโคะอิ. โคะอิโคะอิ (; ) เป็นเกมไพ่ญี่ปุ่นชนิดหนึ่งที่ใช้ไพ่ฮะนะฟุดะและเป็นเกมที่โด่งดังในญี่ปุ่นโก-สต็อพ</doc>
