<doc id="670892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670892" title="โรงเรียนพระยาประเสริฐสุนทราศรัย (กระจ่าง สิงหเสนี)">โรงเรียนพระยาประเสริฐสุนทราศรัย (กระจ่าง สิงหเสนี) โรงเรียนพระยาประเสริฐสุนทราศรัย (กระจ่าง สิงหเสนี) เป็นโรงเรียนระดับ ประถมศึกษา ในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษากรุงเทพมหานคร สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2529 โดยการริเริ่มของ นายไพบูลย์ วงศ์ยะรา โดยได้ปรารภ กับ คุณจวงจันทร์ สิงหเสนี ถึงความต้องการขยายสถานศึกษาให้มีเพียงพอกับจำนวนนักเรียนที่มากขึ้นและต่อมาจึงได้รับบริจาคที่ดินจาก นางเจริญ สิงหเสนี ซึ่งเป็นพี่สาวของคุณจวงจันทร์ สิงหเสนี จำนวน 5 ไร่ 67 ตารางวา และในวันที่ 3 กุมภาพันธ์ 2532 หม่อมราชวงศ์โอภาศ กาญจนะวิชัย ได้บริจาคที่ดินเพิ่มเติมอีก 68 ตารางวา รวมมีเนื้อที่ทั้งหมด 5 ไร่ 1 งาน 35 ตารางวา โรงเรียนพระยาประเสริฐสุนทราศรัย (กระจ่าง สิงหเสนี) เริ่มเปิดทำการสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม 2530 ในระดับชั้นเด็กเล็ก และชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 โดยได้รับความอนุเคราะห์จากพระครูอาทรสุทธิวัฒน์ เจ้าอาวาสวัดเทพลีลาให้ใช้ศาลาการเปรียญวัดเทพลีลา ใช้เป็นสถานที่เรียนชั่วคราว มีนักเรียน 222 คน ครู 9 คน และต่อมาเมื่ออาคารเรียนสร้างเสร็จ โรงเรียนได้ย้ายมาตั้ง ณ เลขที่ 70/8 ซอยคุณประสะนี แขวงวังทองหลาง เขตวังทองหลาง กรุงเทพมหานคร 10310 เมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2531 จนถึงปัจจุบัน โดยในการตั้งชื่อโรงเรียนตามนามของพระยาประเสริฐสุนทราศรัย (กระจ่าง สิงหเสนี ) ผู้เป็นบิดาของผู้บริจาคที่ดินคุณจวงจันทร์และคุณจับจิตต์ สิงหเสนี ได้มอบทุนจำนวนหนึ่งตั้งมูลนิธิพระยาประเสริฐสุนทราศรัย (กระจ่าง สิงหเสนี) และคุณหญิงประเสริฐสุนทราศรัย (ตุ่ม สิงหเสนี) ไว้เป็นสวัสดิการแก่บุคลากรและพัฒนาการศึกษาของโรงเรียนผู้อำนวยการโรงเรียนผู้อำนวยการโรงเรียน. - 2530 - 2531 นายไพบูลย์ วงศ์ยะรา รักษาการครูใหญ่ - 2531 - 2533 นางอุดมศิลป์ ศรีสมบูรณ์ อาจารย์ใหญ่ - 2533 - 2536 นายประยูร สกุลกิม ผู้อำนวยการโรงเรียน - 2536 - 2547 นายไพบูลย์ วงศ์ยะรา ผู้อำนวยการโรงเรียน - 2547 - 2552 นายสมาน ชื่นอิ่ม ผู้อำนวยการโรงเรียน - 2552 – 2559 นางราตรี ศรีไพรวรรณ ผู้อำนวยการโรงเรียน - 2559 – ปัจจุบัน นายสมบูรณ์ เสาวคนธ์ ผู้อำนวยการโรงเรียนบุคลากร ศิษย์เก่า/ปัจจุบันที่มีชื่อเสียงและสร้างชื่อเสียงแก่สถาบันบุคลากร ศิษย์เก่า/ปัจจุบันที่มีชื่อเสียงและสร้างชื่อเสียงแก่สถาบัน. - ดร. ราตรี ศรีไพรวรรณ (อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนพระยาประเสริฐสุนทราศรัย(กระจ่าง สิงหเสนี)) รางวัลยอดครูผู้มีอุดมการณ์ ปี 2557 สพฐ. - ด.ญ. ชญาดา สุพุทธิพงศ์ (ศิษย์ปัจจุบัน) 1 ใน 2 คนที่เป็นผู้ชนะในโครงการ แมคโดนัลด์ เพลย์เยอร์ เอสคอร์ท ประเทศไทย เพื่อเป็นตัวแทนเด็กไทย จูงมือนักเตะลงสนามฟุตบอลโลก 2014 - ผดุง ทรงแสง หรือ แจ๊ส ชวนชื่น ดาราตลกชื่อดัง - ด.ญ. ขวัญจิรา มะลิสวัสดิ์ (ศิษย์ปัจจุบัน) ชนะเลิศการประกวดแข่งขันเล่าเรื่องความภาคภูมิใจในท้องถิ่นด้วยภาษาถิ่น เนื่องในวันภาษาไทยประจำปีการศึกษา 2560 ระดับประเทศ ตัวแทนจากภาคกลางและภาคตะวันออก จากสำนักงานราชบัณฑิตยสภา - ด.ช. ณัฐวัฒน์ เต็มเอี่ยมวณิช (ศิษย์ปัจจุบัน) รางวัลเหรียญเงินประเภทบุคคล และ รางวัลชมเชยประเภททีม การแข่งขันคณิตศาสตร์โลก ระดับประถมศึกษา : Po Leung Kuk Primary Mathematics World Contest 2017 (PMWC 2017) ระหว่างวันที่ 15 - 20 ก.ค. 60 ณ เขตบริหารพิเศษฮ่องกง สาธารณรัฐประชาชนจีนความสำเร็จและรางวัลของสถาบันความสำเร็จและรางวัลของสถาบัน. - รางวัลเกียรติคุณสัญญาธรรมศักดิ์ ประจำปี 2557 (รางวัลพระราชทาน) โดยมูลนิธิธารน้ำใจ - รางวัลเชิดชูเกียรติ MOE AWARDS ปีการศึกษา 2557 สาขาคุณธรรมจริยธรรม โดยกระทรวงศึกษาธิการ - รางวัลชนะเลิสระบบดูแลช่วยเหลือนักเรียน ปี 2558 โดยสำนักกงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน - รางวัลสถานศึกษาที่ส่งเสริมพัฒนาคุณภาพและมาตรฐานการศึกษาที่ประสบผลสำเร็จ ประจำปี 2559 (ด้านการส่งเสริมนิสัยรักการอ่านและการพัฒนาห้องสมุด) โดยสำนักกงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานสถานที่ที่อยู่ใกล้เคียงสถานที่ที่อยู่ใกล้เคียง. - โรงเรียนบดินทรเดชา_(สิงห์_สิงหเสนี) - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง - มหาวิทยาลัยรามคำแหง - โรงเรียนอุดมศึกษา - โรงเรียนเทพลีลา</doc>
