<doc id="670832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670832" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 (; ) หรือรู้จักกันในชื่อ ยูโร 2016 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปครั้งที่ 15 จัดโดยสมาคมฟุตบอลยุโรป (ยูฟ่า) โดยการแข่งขันรอบสุดท้ายจัดขึ้นที่ฝรั่งเศส ระหว่างวันที่ 10 มิถุนายน ถึงวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปครั้งนี้เป็นครั้งแรกที่มีทีมลงแข่งขันในรอบสุดท้าย 24 ทีม เปลี่ยนจากการแข่งขันเดิมที่มี 16 ทีม ซึ่งเริ่มใช้ครั้งแรกเมื่อ 1996 ภายใต้การจัดการแข่งขันแบบใหม่นั้น จะแบ่งเป็น 6 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม รอบแพ้คัดออกจะมี 3 รอบ และนัดชิงชนะเลิศ โดย 24 ทีมแบ่งเป็น 19 ทีม (แชมป์กลุ่มและรองแชมป์กลุ่มของรอบคัดเลือก 9 กลุ่ม รวมไปถึงทีมอันดับที่ 3 ทีมีคะแนนดีที่สุด), ฝรั่งเศส ซึ่งเข้ารอบอัตโนมัติจากการเป็นเจ้าภาพ และ ทีมจากการแขงขันเพลย์ออฟแบบเหย้า-เยือนของทีมอันดับที่ 3 ในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2558 4 ทีม ประเทศฝรั่งเศส ได้รับการคัดเลือกให้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันในวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 หลังจากการจับสลากแบ่งสายการแข่งขัน โดยชนะ ประเทศอิตาลี และ ประเทศตุรกี ในการคัดเลือกเจ้าภาพครั้งนี้ ซึ่งการแข่งขันจะจัดที่ 10 สนาม ใน 10 เมือง: บอร์โด, ล็องส์, ลีล, ลียง, มาร์แซย์, นิส, ปารีส, แซ็ง-เดอนี, แซ็งเตเตียน และ ตูลูซ โดยการจัดการแข่งขันครั้งนี้จะเป็นครั้งที่ 3 ในการเป็นเจ้าภาพของประเทศฝรั่งเศส หลังจากจัดการแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1960 และ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1984 ซึ่งทีมชาติฝรั่งเศสเป็นแชมป์ในรายการนี้ 2 ครั้ง คือปี 1984 และ 2000 ทีมที่ชนะเลิศจะได้สิทธิ์เข้าไปแข่งขันใน ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 ที่ประเทศรัสเซียรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. การจับสลากรอบคัดเลือกมีขึ้นที่ ปาเลส์ เดส์ กอนเกรส์ อาโกรโปลิส ใน นิส เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 รอบคัดเลือกเริ่มในเดือนกันยายน พ.ศ. 2557 พร้อมกับเพิ่มทีมเป็น 24 ทีม ประเทศกลางในการจัดอันดับจะได้มีโอกาสเข้ารอบสุดท้ายเพิ่มขึ้นทีมที่ผ่านเข้ารอบการจับสลากรอบสุดท้าย การจับสลากรอบสุดท้าย. การจับสลากในรอบสุดท้ายมีขึ้นที่ ปาเลส์ เดส์ คอนเกรส์ เด ลา ปอร์เต เมยอต์ ใน ปารีส เมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2558สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. ในครั้งแรกนั้น ฝรั่งเศสได้เสนอสนามแข่งขันจำนวน 12 แห่ง ในวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 หลังจากนั้นได้ลดลงมาเหลือ 9 แห่งในช่วงปลายเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2554 แต่กลับมาเลือกใช้ 11 สนามในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2554 และสุดท้าย สหพันธ์ฟุตบอลฝรั่งเศส จะเลือกเพียง 9 สนามที่จะใช้ในการแข่งขันนี้ ซึ่งในส่วนของ 7 สนามแรกที่จะเลือกนั้น ได้แก่ สตาดเดอฟร็องส์ ซึ่งเป็นสนามเหย้าของทีมชาติฝรั่งเศส, อีก 4 สนามที่สร้างขึ้นใหม่ในลีล, ลียง, นิส และ บอร์โด และสนามในปารีส กับ มาร์แซย์ ซึ่งเป็นเมืองใหญ่ ส่วนอีก 2 แห่งนั้น หลังจากที่สทราซบูร์ ได้ถอนตัวเนื่องจากมีปัญหาทางด้านการเงิน โดยในการโหวตรอบแรกเลือกล็องส์ และ น็องซี เป็นเมืองที่จัดการแข่งขันแทนแซ็งเตเตียน กับ ตูลูซ โดยจะจัดเป็นสนามแข่งขันสำรองแทน ต่อมาในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2554 สนามแข่งขันได้เพิ่มเป็น 11 แห่ง เนื่องจากการแข่งขันใหม่จะมี 24 ทีมเข้าแข่งขัน ต่างจากครั้งก่อนหน้าซึ่งมีเพียง 16 ทีม โดยอีก 2 เมืองที่เพิ่มเข้ามาคือแซ็งเตเตียน กับ ตูลูซ อย่างไรก็ตาม ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2554 น็องซีได้ขอถอนตัวจากการเป็นเมืองที่ใช้ในการแข่งขัน หลังจากมีปัญหาจากการปรับปรุงสนาม ทำให้เหลือ 10 เมืองที่จะเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน โดยในการแข่งขันครั้งนี้ สตาดเดอลาโบฌัวร์ ใน น็องต์ กับ สตาดเดอลามอซง ใน มงเปอลีเย (สนามแข่งขันฟุตบอลโลก 1998) ไม่ถูกเลือกใช้จัดการแข่งขัน ซึ่งสนามแข่งขันทั้ง 10 สนามได้รับการยืนยันจากคณะกรรมการของยูฟ่าในวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2556รูปแบบการแข่งขันผู้เล่น ผู้เล่น. ในแต่ละทีมชาติสามารถส่งผู้เล่นลงทำการแข่งขันได้ 23 คน โดย 3 คนต้องเป็นผู้เล่นตำแหน่งผู้รักษาประตู และต้องส่งรายชื่อก่อนวันเปิดการแข่งขัน 10 วัน ซึ่งหากมีผู้เล่นที่ได้รับบาดเจ็บหรือเหตุผลอื่นที่ทำให้ไม่สามารถเข้าร่วมแข่งขันได้ สามารถที่จะเปลี่ยนตัวผู้เล่นได้ก่อนที่จะแข่งขันนัดแรกรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. ยูฟ่าได้ประกาศโปรแกรมการแข่งขันออกมาเมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2557, และได้รับการยืนยันเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2558 หลังจบการจับสลากเสร็จสิ้น. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, CEST ().กลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดีกลุ่มอีกลุ่มเอฟตารางคะแนนทีมอันดับที่สามรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบแพ้คัดออกนั้น จะมีการต่อเวลาพิเศษ และ การดวลลูกโทษ เพื่อตัดสินผู้ชนะหากเสมอกันโครงสร้างของรอบแพ้คัดออก โครงสร้างของรอบแพ้คัดออก. ในรอบ 16 ทีม ยูฟ่าได้จัดการแข่งขันดังนี้:- นัดที่ 1: ทีมรองชนะเลิศกลุ่มเอ กับ ทีมรองชนะเลิศกลุ่มซี - นัดที่ 2: ทีมชนะเลิศกลุ่มดี กับ ทีมอันดับที่สามกลุ่มบี/อี/เอฟ - นัดที่ 3: ทีมชนะเลิศกลุ่มบี กับ ทีมอันดับที่สามกลุ่มเอ/ซี/ดี - นัดที่ 4: ทีมชนะเลิศกลุ่มเอฟ กับ ทีมรองชนะเลิศกลุ่มอี - นัดที่ 5: ทีมชนะเลิศกลุ่มซี กับ ทีมอันดับที่สามกลุ่มเอ/บี/เอฟ - นัดที่ 6: ทีมชนะเลิศกลุ่มอี กับ ทีมรองชนะเลิศกลุ่มดี - นัดที่ 7: ทีมชนะเลิศกลุ่มเอ กับ ทีมอันดับที่สามกลุ่มซี/ดี/อี - นัดที่ 8: ทีมรองชนะเลิศกลุ่มบี กับ ทีมรองชนะเลิศกลุ่มเอฟ โดยการจัดการแข่งขันจะมีทีมอันดับที่ 3 ที่มีคะแนนดีที่สุด 4 ทีมได้สิทธิ์เข้าร่วมแข่งขันในรอบ 16 ทีม: รอบ 8 ทีมจะจัดการแข่งขันดังนี้:- นัดที่ 1: ผู้ชนะรอบ 16 ทีมนัดที่ 1 กับ ผู้ชนะรอบ 16 ทีมนัดที่ 2 - นัดที่ 2: ผู้ชนะรอบ 16 ทีมนัดที่ 3 กับ ผู้ชนะรอบ 16 ทีมนัดที่ 4 - นัดที่ 3: ผู้ชนะรอบ 16 ทีมนัดที่ 5 กับ ผู้ชนะรอบ 16 ทีมนัดที่ 6 - นัดที่ 4: ผู้ชนะรอบ 16 ทีมนัดที่ 7 กับ ผู้ชนะรอบ 16 ทีมนัดที่ 8 รอบรองชนะเลิศจะจัดการแข่งขันดังนี้:- นัดที่ 1: ผู้ชนะรอบ 8 ทีมนัดที่ 1 v ผู้ชนะรอบ 8 ทีมนัดที่ 2 - นัดที่ 2: ผู้ชนะรอบ 8 ทีมนัดที่ 3 v ผู้ชนะรอบ 8 ทีมนัดที่ 4 รอบชิงชนะเลิศจะจัดการแข่งขันดังนี้:- ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศนัดที่ 1 v ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศนัดที่ 2ภาพรวมการแข่งขัน ภาพรวมการแข่งขัน. รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. สถิติผู้ทำประตูรางวัลสถิติ. รางวัล. - รองเท้าทองคำ รองเท้าทองคำมอบรางวัลนี้ให้กับ อ็องตวน กรีแยซมาน, ผู้ที่ทำหนึ่งประตูในรอบแบ่งกลุ่มและห้าประตูในรอบแพ้คัดออก.- อ็องตวน กรีแยซมาน – 6 ประตู, 2 แอสซิสต์ (555 นาที)- รองเท้าเงิน รองเท้าเงินมอบรางวัลนี้ให้กับ คริสเตียโน โรนัลโด, ผู้ที่ทำสองประตูในรอบแบ่งกลุ่มและหนึ่งประตูในรอบแพ้คัดออก, ตลอดจนรวมทั้งสามแอสซิสต์.- คริสเตียโน โรนัลโด – 3 ประตู, 3 แอสซิสต์ (625 นาที)- รองเท้าทองแดง รองเท้าทองแดงมอบรางวัลนี้ให้กับ ออลีวีเย ฌีรู, ผู้ที่ทำหนึ่งประตูในรอบแบ่งกลุ่มและสองประตูในรอบแพ้คัดออก, ตลอดจนรวมทั้งสองแอสซิสต์; เพื่อนร่วมชาติอย่าง ดีมีทรี ปาแย็ต ได้สะสมจำนวนเท่ากัน, แต่ลงเล่นมากกว่า 50 นาทีซึ่งมากกว่า ฌีรู.- ออลีวีเย ฌีรู – 3 ประตู, 2 แอสซิสต์ (456 นาที)</doc>
