<doc id="67083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67083" title="ยุวนาถ อาระยานิมิตสกุล">ยุวนาถ อาระยานิมิตสกุล ยุวนาถ อาระยานิมิตสกุล ชื่อเล่น นาถ (8 มกราคม พ.ศ. 2528 -) กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย เป็นดารานักแสดง มีพี่น้องทั้งหมด 3 คน เป็นลูกคนสุดท้องของครอบครัว จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี หลักสูตรนานาชาติ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และเข้ารับพระราชทานปริญญาบัตรเมื่อ พ.ศ. 2550 เข้าสู่วงการด้วยการเป็นพรีเซนเตอร์โฆษณา ถ่ายแบบนิตยสาร ก่อนจะมีผลงานการแสดงภาพยนตร์เรื่องแรก คือ Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย จากการชักชวนของ "ต้น"นิธิวัฒน์ ธราธร ผู้กำกับภาพยนตร์เรื่องดังกล่าว ปัจจุบันทำงานช่วยธุรกิจของครอบครัวผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย 2549 รับบท ดาว - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น 2551 รับบท แก๊งค์เด็กนิเทศบนรถไฟผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - กรรมพยากรณ์ (ไม่ได้ออกอากาศ) - เนื้อคู่ประตูถัดไป ตอนที่ 20 อยู่ในจินตนาการ...อยู่ในฝันฉันข้างใน 2551 โมเดิร์นไนน์ทีวี - สายลับเดอะซีรีส์ กับ 24 คดีสุดห้ามใจ คดีที่ 15 แหวนสุดรัก...พลับพลึงธาร 2552 โมเดิร์นไนน์ทีวี - บางรักซอยเก้า 2552 รับเชิญผลงานมิวสิควิดีโอผลงานมิวสิควิดีโอ. - นี่แหละความเสียใจ โปเตโต้ 2552 - ขอร้อง แดน วรเวช 2552 - แน่ใจใช่ไหมว่ารัก 2549 - วัดใจ Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย 2549 - เทวดาสาธุ ตอน แม่จ๋า ช่อง 3 - ยึกยัก 2549</doc>
