<doc id="670958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670958" title="พรรคประชาธรรม (พ.ศ. 2517)">พรรคประชาธรรม (พ.ศ. 2517) พรรคประชาธรรม พรรคการเมืองที่จดทะเบียนตาม พระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2517 เป็นลำดับที่ 11/2517 โดยยื่นจดทะเบียนก่อตั้งพรรคต่อ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ในฐานะนายทะเบียนพรรคการเมืองเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน 2517 มีนาย ไชยศิริ เรืองกาญจนเศรษฐ์ เป็นหัวหน้าพรรคการเลือกตั้ง การเลือกตั้ง. ในการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 26 มกราคม 2518 พรรคประชาธรรมได้ ส.ส. เข้าสภาทั้งสิ้น 6 คน และได้เข้าร่วมรัฐบาลของหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช โดยนายไชยศิริ เรืองกาญจนเศรษฐ์ หัวหน้าพรรค ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ ในการปรับคณะรัฐมนตรี เมื่อปี พ.ศ. 2519การยุบพรรค การยุบพรรค. คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน นำโดย พลเรือเอก สงัด ชลออยู่ ได้มีคำสั่งของคณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน ฉบับที่ 6 ให้ยกเลิกพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พุทธศักราช 2517 บรรดาพรรคการเมืองที่จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติดังกล่าวให้เป็นอันสิ้นสุดลง และห้ามตั้งพรรคการเมือง แต่ต่อมาได้มีพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2534 ยกเลิกคำสั่งฉบับดังกล่าว</doc>
