<doc id="67092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67092" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง (Bangkok Critics Assembly) เป็นรางวัลที่มอบให้แก่บุคคลในวงการผลิตภาพยนตร์ของไทย ที่มีผลงานดีเด่นที่สุดในสาขาต่างๆ ในแต่ละปี โดยได้จัดให้มีพิธีมอบรางวัลนี้เป็นครั้งแรก เมื่อ พ.ศ. 2534 โดยชมรมวิจารณ์บันเทิง ซึ่งประกอบด้วยนักวิจารณ์ภาพยนตร์จากนิตยสาร หนังสือพิมพ์ วิทยุ และโทรทัศน์ มีประธานชมรมคือ นายนคร วีระประวัติ การประกาศผลรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง มีขึ้นครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534 รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ออกแบบเป็นรูปปิรามิดบนฐานกลมและสี่เหลี่ยม มีความหมายว่าเป็น ปลายปากกาผลรางวัลประเภทนักแสดงผลรางวัลประเภทภาพยนตร์ผลรางวัลประเภทภาพยนตร์. - ในปี พ.ศ. 2538 / 2539 ไม่มีการจัดงาน</doc>
