<doc id="670951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=670951" title="พังก์โกส์ป็อป 2">พังก์โกส์ป็อป 2 พังก์โกส์ป็อป 2 () เป็นอัลบั้มรวมเพลงลำดับที่ 8 ในซีรีส์อัลบั้มเพลงคัฟเวอร์ พังก์โกส์... และเป็นอัลบั้ม พังก์โกส์ป็อป ลำดับที่ 2 สร้างโดยค่ายเพลงเฟียร์เลสเรเคิดส์ เป็นการรวมเพลงคัฟเวอร์โดยวงดนตรีร็อกจากเพลงป็อปมาเป็นแบบเมทัลคอร์, โพสต์-ฮาร์ดคอร์ และ อิเล็กทรอนิกคอร์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2552 ในสหราชอาณาจักร และต่อมาในวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2552 ในสหรัฐอเมริกา อัลบั้มนี้เปิดตัวในชาร์ตบิลบอร์ด 200ในอันดับที่ 15 และมียอดจำหน่าย 21,000 ชุดในสัปดาห์แรกรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. รายชื่อเพลงออกเผยแพร่ครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2551 โดยแสดงให้เห็นว่าศิลปินใดที่จะปรากฏในอัลบั้มนี้ ต่อมาในวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2552 รายชื่อเพลงอย่างเป็นทางการก็ได้ออกเผยแพร่</doc>
