<doc id="671079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671079" title="จิ่วถู">จิ่วถู จิ่วถู () Jiu tu จิ่วถู แปลว่า สาวกสุรา เป็นนักเขียนนิยายอิงประวัติศาสตร์ประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อปีค.ศ. 1974 (ตรงกับ พ.ศ. 2517 ตามปฏิทินไทยในสมัยนั้น) ที่เมืองชื่อเฟิง ซึ่งอยู่ทางด้านตะวันออกของเขตปกครองตนเองมองโกเลียใน จิ่วถูสำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยตงหนันภาควิชาวิศวะไฟฟ้า เคยทำงานติดตั้งและซ่อมบำรุงพลังงานไฟฟ้าหลายปี เหยียบย่ำไปในและนอกกำแพงเมืองจีน จึงจดบันทึกสิ่งที่ได้ยิน ได้เห็น และได้คิดเอาไว้จนกลายเป็นวัตถุดิบในการเขียนนวนิยาย ปัจจุบัน จิ่วถูพำนักที่เมืองเมลเบิร์นประเทศออสเตรเลียผลงาน ผลงาน. จิ่วถู นิยาย อันได้แก่1. ฉินหมิง 2. จื่อหนันลู่ 3. ยุทธการล่าบัลลังก์ ไตรภาคสุยถัง - 7 เล่ม 4. ขุนโจรคู่บัลลังก์ ไตรภาคสุยถัง - 7 เล่ม 5. เทพบุตรกู้บัลลังก์ ไตรภาคสุยถัง - 9 เล่มคำวิจารณ์ คำวิจารณ์. จุดประกายงานเขียนนิยายอิงประวัติศาสตร์ขึ้นในจีนแผ่นดินใหญ่ จนมีนักเขียนอื่นเขียนตามเป็นพรวน ยุทธการล่าบัลลังก์ ตอนแรกนำลงในเว็บไซต์ก่อน ต่อมาค่อยจัดพิมพ์เป็นรูปเล่มทั้งที่จีนแผ่นดินใหญ่และไต้หวัน ผลปรากฏว่าคว้ารางวัลที่สมาคมนักเขียนประเทศจีนจัดขึ้นถึงสองรางวัลซ้อน ได้แก่รางวัลสิบยอดนักเขียนดีเด่น และรางวัลสิบยอดผลงานยอดนิยมประจำปีค.ศ.2007-2008 ทั้งได้รับการโหวตจากเว็บไซต์วรรณกรรม 17K ซึ่งมีสมาชิก 30 ล้านคน โดยเป็นผลงานที่ถือว่าเป็นยุทธนิยาย แบบใหม่ของคอบทละครจีนเลยทีเดียว</doc>
