<doc id="671162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671162" title="โอปป้าซ่ายึดเมือง">โอปป้าซ่ายึดเมือง โอปป้าซ่ายึดเมือง (; ) นำแสดงโดยอี มิน-โฮ และ คิม แร-ว็อน เป็นเรื่องราวที่เกิดขึ้นในปีพ.ศ. 2513 (ค.ศ.1970) เป็นยุคที่โซล ประเทศเกาหลีใต้ ผจญกับภัยอันตรายจากพวกมาเฟีย และนักการเมืองท้องถิ่นที่ใช้อำนาจในทางที่ผิด บวกกับความโลภที่อยากจะเข้าครอบครองเขตพื้นที่ 'คังนัม' ที่ดินที่ถูกคาดเดาว่าจะเป็นเขตพื้นที่ที่มีมูลค่าแพงดังทองคำ มีกำหนดเข้าฉายในประเทศไทยวันที่ 29 มกราคม 2558เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวที่เกิดขึ้นในปีพ.ศ. 2513 (ค.ศ.1970) เป็นยุคที่โซล ประเทศเกาหลีใต้ ผจญกับภัยอันตรายจากพวกมาเฟีย และนักการเมืองท้องถิ่นที่ใช้อำนาจในทางที่ผิด บวกกับความโลภที่อยากจะเข้าครอบครองเขตพื้นที่ 'กังนัม' ที่ดินที่ถูกคาดเดาว่าจะเป็นเขตพื้นที่ที่มีมูลค่าแพงดังทองคำ “จงแด” คนเก็บขยะ (นำแสดงโดย อี มิน-โฮ) และ “ยงกี” (นำแสดงโดย คิม แร-ว็อน) เด็กกำพร้าสองคนที่เป็นเหมือนพี่น้องร่วมสายเลือดกัน ไม่ว่าพวกเขาจะดิ้นรนแค่ไหนก็ไม่สามารถหลุดพ้นจากความอดอยากได้ พวกเขาอาศัยอยู่ที่บ้านเก่าๆ และเมื่อวันหนึ่งบ้านนั้นถูกทุบทิ้งเพื่อจะนำไปพัฒนาที่ดินใหม่ พวกเขาทั้งสองจึงกลายเป็นคนไร้บ้าน และในเวลาเดียวกัน แก๊งในเขตย่านนั้นกำลังขาดสมาชิก พวกเขาทั้งสองจึงได้เข้าร่วมเป็นหนึ่งสมาชิกแก๊งของ “คังคิลซู” ไป ในขณะที่ไปขัดขวางการเลือกตั้งของพรรคการเมือง ในความฉุกละหุก เขาทั้งสองก็ได้พลัดหลงกัน สามปีผ่านไป จงแดไม่ฟังคำขอจากหัวหน้าคนเก่าที่ให้ละทิ้งแก๊งไป แต่เขากลับไปร่วมมือกับมาดามมินที่มีเส้นสายทางการเมือง พวกเขาร่วมมือกันกว้านซื้อที่ดินแถบเขตกังนัม ก่อนที่พวกเขาจะรวมตัวเป็นแก๊งใหม่ในเขต ก็ต้องเจอกับแก๊งอริที่มันขัดขวางแผนการของพวกเขา จะเป็นใครไปไม่ได้เลย ก็คือ ยงกี พี่ชายที่หายตัวไปของเขานั่นเอง “แกที่มีที่ดิน กับกูที่มีเงิน ลองมาลุยให้ถึงที่สุดดูซักตั้งเป็นไง!?”นักแสดงนักแสดง. - อี มิน-โฮ รับบทเป็น คิม จง-แด/ คัง จง-แด - คิม แร-วอน รับบทเป็น แพ็ค ยง-กี - จอง จิน-ยอง รับบทเป็น คัง คิล-ซู - คิม ซอล-ฮยอน (AOA) รับบทเป็น คัง ซอน-ฮเย - ยู ซึง-มก รับบทเป็น ส.ส.ซอ / ซอแทกน - คิม จีซู รับบทเป็น มาดามมิน / มินซองฮี - อี ยอน-ดู รับบทเป็น จูโซจอง - ฮัน แจ-ยอง - จอง โฮ-บิน รับบทเป็น ยังกีแท็ก - ชเว จิน-โฮ รับบทเป็น ปาร์คซึงกู - ออม ฮโย-ซอบ</doc>
