<doc id="671152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671152" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 รอบคัดเลือก">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 รอบคัดเลือก วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลกและโซนเอเชีย 2012 () ถูกจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 20 พฤศจิกายน 2011 ถึง 10 มิถุนายน 2012ผลการคัดเลือก ผลการคัดเลือก. * ทีมที่ได้รับเลือกจากทวีปเอเชียจะเป็นทีมมาจากการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก โดยจะต้องเป็นทีมจากเอเชียที่อันดับดีที่สุดนับตั้งแต่ลำดับที่ 2 ลงมาวอลเลย์บอลเวิลด์คัพวอลเลย์บอลเวิลด์คัพ. - สนาม: สนามกีฬาแห่งชาติโยะโยะงิ, โตเกียว, ญี่ปุ่น - วันที่: 20 พฤศจิกายน–4 ธันวาคม 2011อันดับการแข่งขันรอบคัดเลือกโซนทวีปแอฟริการอบคัดเลือกโซนทวีป. แอฟริกา. - สนาม: Palais des Sports de Warda, ยัวอันเดร, แคเมอรูน - วันที่: 17–21 มกราคม 2012 - เขตเวลาแอฟริกาตะวันตก ().ยุโรปยุโรป. - สนาม: Arena Armeec, โซเฟีย, บัลแกเรีย - วันที่: 8–13 พฤษภาคม 2012อันดับการแข่งขันอเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - สนาม: Walter Pyramid, ลองบีช, รัฐแคลิฟอร์เนีย, สหรัฐอเมริกา - วันที่: 7–12 พฤษภาคม 2012อันดับการแข่งขันอเมริกาใต้อเมริกาใต้. - สนาม: Polideportivo Almirante Brown, เบอซาโคว์, อาร์เจนตินา - วันที่: 11–13 พฤษภาคม 2012 - เขตเวลาอาร์เจนตินา ().รอบคัดเลือกโอลิมปิกระดับโลก รอบคัดเลือกโอลิมปิกระดับโลก. วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 รอบคัดเลือกซึ่งจัดขึ้นในประเทศญี่ปุ่น, ประเทศบัลแกเรีย และประเทศเยอรมนี มีทั้งหมด 16 ทีมได้แก่ เจ้าภาพ 3 ทีม และอีก 13 ทีม การแข่งขันจะแบ่งกลุ่มเป็น 3 กลุ่ม คือ โซนที่ 1, โซนที่ 2 และโซนที่ 3 ทีมที่ได้อันดับ 1 ของกลุ่ม จะผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016ทัวร์นาเมนต์ที่ 1ทัวร์นาเมนต์ที่ 1. - สนาม: โตเกียวเมโทรโปรลิแตนท์ ยิมเนเซียม, โตเกียว, ญี่ปุ่น - วันที่: 1–10 มิถุนายน 2012 - เขต เวลามาตรฐานญี่ปุ่น () - ทีมที่ได้รับเลือกจากทวีปเอเชียจะเป็นทีมมาจากการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก โดยจะต้องเป็นทีมจากเอเชียที่อันดับดีที่สุดนับตั้งแต่ลำดับที่ 2 ลงมาทัวร์นาเมนต์ที่ 2ทัวร์นาเมนต์ที่ 2. - สนาม: Arena Armeec, โซเฟีย, บัลแกเรีย - วันที่: 8–10 มิถุนายน 2012 - เขตเวลายุโรปตะวันออก ()ทัวร์นาเมนต์ที่ 3ทัวร์นาเมนต์ที่ 3. - สนาม: Max-Schmeling-Halle, เบอร์ลิน, เยอรมนี - วันที่: 8–10 มิถุนายน 2012 - เขตเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()</doc>
