<doc id="671141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671141" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 เป็นการแข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลในร่ม ประเภททีมชาย ที่จะจัดแข่งขันในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ณ รีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล มีจำนวนชาติที่เข้าแข่งขันทั้งสิ้น 12 ทีมเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชาย จำนวน 12 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 14 นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1964 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 7 สิงหาคม ถึง 21 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ที่ฌีนาซีอูดูมารากานังซิญญูการคัดเลือกการแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - อันดับโลกในวงเล็บเป็นอันดับโลกเอฟไอวีบี ณ เดือนตุลาคม พ.ศ. 2558สนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนผู้ตัดสิน ผู้ตัดสิน. ผู้ตัดสินต่อไปนี้ได้รับการคัดเลือกสำหรับการแข่งขัน- เอร์นัน กาซามีเกลา - อาร์ตูโร ดี กีอาคอมอ - โรแฌรีดู อิสปีกัลสเก - เปาลู ตูร์ซี - หลิว เจียง - เดนนี เซสเปเดส - นาซร์ ชาบัน - ไฮเคอ ครัฟท์ - มูฮัมหมัด ชาห์มีรี - ฟาบรีซีโอ ปัสกวาลี - ลูอิส เจราร์โด มาซีอัส - ปียอตร์ ดูแด็ก - อีบราฮิม อัล-นามะ - อันเดรย์ เซโนวิช - วลาดีมีร์ ซีมอนอวิช - ยูไรย์ มอครี - คัง จู-ฮี - ซูซานา โรดรีเกซ - ตาอูฟิก บูดายะ - แพตทริเซีย รอลฟ์รอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น () (ช้ากว่าไทย 10 ชั่วโมง)กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาการแข่งขันเป็นเวลามาตรฐานในท้องถิ่น () (ช้ากว่าไทย 10 ชั่วโมง)สายการแข่งขัน สายการแข่งขัน. รอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงเหรียญทองแดงรอบชิงเหรียญทองอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน.รายชื่อผู้ที่ได้รับเหรียญรางวัลรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
