<doc id="67112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67112" title="ดามัสกัส">ดามัสกัส ดามัสกัส () เป็นเมืองหลวงของประเทศซีเรีย เป็นเมืองเก่าแก่ซึ่งมีผู้อยู่อาศัยอย่างต่อเนื่อง มีความสำคัญในประวัติศาสตร์ตั้งแต่ 2,457 ปีก่อนพุทธศักราช มีมัสยิดเก่าที่สร้างตั้งแต่ พ.ศ. 1251 ถือว่าเป็นเมืองที่มีผู้อยู่อาศัยที่เก่าแก่ที่สุดในโลก ดามัสกัสเป็นเมืองสำคัญทางวัฒนธรรมและศาสนาของภูมิภาคลิแวนต์ จากข้อมูลประชากรปี ค.ศ. 2009 เมืองมีประชากรราว 1,711,000 คน เมืองตั้งอยู่ทางทิศใต้-ตะวันตกของประเทศซีเรีย เป็นศูนย์กลางของเขตมหานครที่มีประชากร 2.6 คน เมืองมีแม่น้ำบาราดาไหลผ่านภูมิอากาศวัฒนธรรม วัฒนธรรม. ผ้าที่ทอในเมืองนี้เรียก ผ้าดามัสก์ มีลวดลายสวยงามและมีชื่อเสียงตั้งแต่สมัยกลางเมืองพี่น้องและเมืองแฝดเมืองพี่น้องและเมืองแฝด. - ดูไบ, สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - โตเลโด, สเปน - ตริโปลี, เลบานอน - กอร์โดบา, สเปน - เซาเปาลู, บราซิล - อิสตันบูล, ตุรกี - เยเรวาน, อาร์มีเนีย, since 1997 - ฟาร์ส, อิหร่าน - หนิงเซี่ยหุย , จีน - อังการา, ตุรกี since 2010 - เดนิซลีรูปภาพ</doc>
