<doc id="671119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671119" title="บุญเกียรติ วงค์ษาแจ่ม">บุญเกียรติ วงค์ษาแจ่ม บุญเกียรติ วงค์ษาแจ่ม เป็นนักกีฬาฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันสังกัดพีทีที ระยอง เป็นผู้เล่นในตำแหน่งผู้รักษาประตูประวัติ ประวัติ. บุญเกียรติ วงค์ษาแจ่ม มีชื่อเล่น "พาค" หรืออาจจะมีคนเรียกว่า "ตี๋" เกิดเมื่อวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2537 ที่จังหวัดลำพูน จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเมธีวุฒิกร “วัดพระธาตุหริภุญชัย” จังหวัดลำพูน และกำลังศึกษาต่อระดับอุดมศึกษา มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม บุญเกียรติเป็นคนที่มีความสามารถรอบด้านในสมัยเรียนชั้นมัธยมศึกษาเป็นทั้งนักฟุตบอลและคฑากรประจำโรงเรียน โดยเฉพาะด้านฟุตบอลนั้นมีความโดดเด่นมากผลงานฟุตบอลผลงานฟุตบอล. - เหรียญเงิน ฟุตบอลชาย ทีมจังหวัดลำพูน จากการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 42 ณ จังหวัดสุพรรณบุรี - ค.ศ. 2014 สโมสรอาร์มี่ ยูไนเต็ด - ค.ศ. 2015 สโมสรสุพรรณบุรี เอฟซี</doc>
