<doc id="671127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671127" title="กีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">กีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 การแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 เป็นการแข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลในร่มที่จะจัดขึ้นในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ที่เมืองรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล จะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 6 ถึงวันที่ 21 สิงหาคม ค.ศ. 2016 โดยการแข่งขันวอลเลย์บอลในร่มทำการแข่งขันที่ฌีนาซีอูดูมารากานังซิญญู และวอลเลย์บอลชาดหายจัดที่หาดกอปากาบานากำหนดการแข่งขันประเภทการแข่งขัน ประเภทการแข่งขัน. ประเภทการแข่งขันแบ่งออกเป็น 4 ประเภทดังนี้- ประเภทในร่มทีมชาย (12 ทีม) - ประเภทในร่มทีมหญิง (12 ทีม) - ประเภทชายหาดทีมชาย (24 ทีม) - ประเภทชายหาดทีมหญิง (24 ทีม)การคัดเลือก การคัดเลือก. คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติได้กำหนดให้การแข่งขันวอลเลย์บอลประเภทในร่มทั้งชายและหญิงสามารถส่งตัวแทนเข้าแข่งขันได้ประเทศละ 1 ทีมต่อการแข่งขันเท่านั้น แต่วอลเลย์บอลประเภทชายหาดสามารถส่งทีมเข้าแข่งขันได้มากที่สุดประเทศละ 2 ทีมการคัดเลือกทีมชาย การคัดเลือกทีมชาย. ทีมที่ผ่านการคัดเลือกทีมชายมีรายละเอียดดังนี้การคัดเลือกทีมหญิง การคัดเลือกทีมหญิง. ทีมที่ผ่านการคัดเลือกทีมหญิงมีรายละเอียดดังนี้วอลเลย์บอลชายหาดการแข่งขันในร่มทีมชาย การแข่งขันในร่มทีมชาย. การแข่งขันจะประกอบไปด้วย 2 กลุ่ม; หลังจากรอบคัดเลือก จะเป็นรอบก่อนรองชนะเลิศรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. ทีมจะได้รับแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ประเทศ โดยจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมดในแต่ละกลุ่ม ทีมที่ชนะ 3–0 หรือ 3–1 จะได้รับ 3 คะแนน ทีมที่ชนะ 3–2 จะได้รับ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ 2–3 จะได้รับ 1 คะแนน และทีมที่แพ้ 0–3 หรือ 1–3 จะได้รับ 0 คะแนน 4 ทีมของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบก่อนรองชนะเลิศการแข่งขันในร่มทีมหญิง การแข่งขันในร่มทีมหญิง. การแข่งขันจะประกอบไปด้วย 2 กลุ่ม; หลังจากรอบคัดเลือก จะเป็นรอบก่อนรองชนะเลิศรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. ทีมจะได้รับแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ประเทศ โดยจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมดในแต่ละกลุ่ม ทีมที่ชนะ 3–0 หรือ 3–1 จะได้รับ 3 คะแนน ทีมที่ชนะ 3–2 จะได้รับ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ 2–3 จะได้รับ 1 คะแนน และทีมที่แพ้ 0–3 หรือ 1–3 จะได้รับ 0 คะแนน 4 ทีมของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบก่อนรองชนะเลิศสรุปเหรียญตารางเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญ. ตารางเหรียญการแข่งขัน. - สัญลักษณ์ ประเทศเจ้าภาพ (บราซิล)ผู้ที่ได้รับเหรียญ</doc>
