<doc id="671250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671250" title="เทศมณฑลบอง">เทศมณฑลบอง บอง () เป็นเทศมณฑลในภาคเหนือตอนกลางของประเทศไลบีเรียในภูมิภาคแอฟริกาตะวันตก เป็นหนึ่งในเทศมณฑล 15 แห่งที่ประกอบกันเป็นเขตการบริหารระดับบนสุดของประเทศ แบ่งออกเป็น 12 เขต บาร์งาเป็นเมืองหลักของเทศมณฑลที่มี 8,772 ตารางกิโลเมตร (3,387 ตารางไมล์) จากการสำรวจสำมะโนประชากร ณ ปี พ.ศ. 2551 เทศมณฑลบองมีประชากร 328,919 คน จึงเป็นเทศมณฑลที่มีจำนวนประชากรมากที่สุดเป็นอันดับที่ 3 ของประเทศ เทศมณฑลแห่งนี้ได้รับการจัดตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2507</doc>
