<doc id="671257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671257" title="ซาอิด ฮัสซัน ชิเร">ซาอิด ฮัสซัน ชิเร ซาอิด ฮัสซัน ชิเร (, ) เป็นนักการเมืองชาวโซมาเลีย เขาดำรงตำแหน่งเป็นประธานรัฐสภาของเขตปกครองตนเองพุนต์แลนด์ประวัติ ประวัติ. ชิเรดำรงตำแหน่งสำคัญต่างๆ ทั้งในการบริหารภูมิภาคพุนต์แลนด์และในรัฐบาลกลาง ในพ.ศ. 2543 เขาเป็นสมาชิกรัฐสภาในรัฐบาลเปลี่ยนผ่านแห่งชาติ ต่อมาก็ได้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการในรัฐบาลกลางเปลี่ยนผ่านเมื่อพ.ศ. 2550 ตั้งแต่ปีพ.ศ. 2553 ชิเรได้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงปศุสัตว์และสัตว์เลี้ยงของพุนต์แลนด์ ในเดือนธันวาคมพ.ศ. 2553 เป็นหนึ่งใน 66 สมาชิกที่ได้รับการแต่งตั้งใหม่ของรัฐสภาพุนต์แลนด์ เขาได้รับตำแหน่งประธานรัฐสภาในช่วงการเลือกตั้งประธานาธิบดีพุนต์แลนด์ ค.ศ. 2014 ชนะการลงคะแนนเสียงรอบที่สาม 40 ต่อ 26 คะแนน ชนะอดีตประธานรัฐสภาคนก่อน อับดิราชิด โมฮัมเหม็ด เฮรชิ จากมูดัก</doc>
