<doc id="671210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671210" title="ไมค์ พอร์ตนอย">ไมค์ พอร์ตนอย ไมเคิล สตีเฟน "ไมค์" พอร์ตนอย () เกิดเมื่อวันที่ 20 เมษายน ค.ศ. 1967 เป็นโปรดิวเซอร์เพลงชาวอเมริกันที่รู้จักในฐานะอดีตมือกลอง นักร้องประสาน และผู้ร่วมก่อตั้งของวงดนตรีโพรเกรสซิฟเมทัล/ร็อก ที่ชื่อ ดรีมเธียร์เตอร์ เขาเป็นที่รู้จักด้วยความสามารถทางเทคนิคของเขาในฐานะมือกลอง โดยได้ชนะรางวัลจากนิตยสารโมเดิร์นดรัมเมอร์จำนวน 29 รางวัล เขาได้เป็นผู้ช่วยโปรดิวเซอร์เพลงให้กับอัลบั้มของดรีมเธียร์เตอร์ 6 อัลบั้ม ด้วยกันกับมือกีตาร์ John Petrucci</doc>
