<doc id="671255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671255" title="เกมหลอก คนลวง">เกมหลอก คนลวง เกมหลอก คนลวง (, ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แต่งเรื่องและวาดภาพโดย ชิโนบุ ไคทานิ ตีพิมพ์ครั้งแรกในนิตยสาร Weekly Young Jump โดยสำนักพิมพ์ชูเอฉะ ในปี 2005 ก่อนจะมาทำเป็นละครโทรทัศน์ ในปี 2007 โดยฟุจิเทเลวิชัน และมีภาคต่อคือ Liar Game: Season 2 ฉายในปี 2009-2010 นอกจากนี้ ยังมีการดัดแปลงเป็นภาพยนตร์ฉบับคนแสดงอีก 2 เรื่องคือ Liar Game: The Final Stage (ปี 2010) และ Liar Game: Reborn (ปี 2012)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. คันซากิ นาโอะ นักเรียนหญิงที่ถูกขนานนามว่า "ซื่อทึ่ม" ได้รับเงินจำนวน 100 ล้านเยนพร้อมกับจดหมายเชิญเข้าร่วมเล่นเกม "ไลอาร์เกม" โดยในเกมแรก เธอต้องรักษาเงินจำนวนนี้หรือแย่งชิงเงินจากผู้เล่นอีกคน โดยหากผู้เล่นคนใดถูกแย่งชิงเงินไปแล้วไม่ได้คืนภายในเวลา 1 เดือน ผู้เล่นคนนั้นจะต้องเป็นหนี้ 100 ล้านเยน เมื่อคันซากิถูกคู่แข่งคือครูที่เคยสอนเธอแย่งชิงเงินไป เธอจึงไปขอความช่วยเหลือจากอากิยามะ ชินอิจิ อดีตนักโทษและนักต้มตุ๋น อากิยามะยอมช่วยคันซากิและร่วมเล่นเกมไลเออร์เกม โดยมีเป้าหมายเพื่อช่วยผู้เล่นคนอื่น ๆ และทำลายสำนักงานไลอาร์เกมเกมเกม. - รอบที่ 1 - รักษาและแย่งชิงเงิน 100 ล้านเยนจากคู่แข่ง - รอบที่ 2 - เกมสิทธิ์เสียงข้างน้อย- รอบคืนสนาม รอบที่ 1 - เกมปรับโครงสร้าง - รอบที่ 3 - เกมลักลอบขนของเถื่อน- รอบคืนสนาม รอบที่ 2 - เกมกองทัพตะวันออกปะทะกองทัพตะวันตก - รอบที่ 4 (รอบคัดเลือก) - เกมติดเชื้อ - รอบที่ 4 - เกมเก้าอี้ดนตรี- รอบคืนสนาม รอบที่ 3 - เกมประมูลโป๊กเกอร์ - รอบที่ 5 - เกมประมูลมนุษย์, เกมสี่ก๊กตัวละครผู้เล่นตัวละคร. ผู้เล่น. - คันซากิ นาโอะ - นักเรียนหญิงอายุ 18 ปี - อากิยามะ ชินอิจิ - อดีตนักโทษคดีฉ้อโกง เรียนจบสาขาจิตวิทยาจากมหาวิทยาลัยเทย์โตะ - คะซุโอะ ฟูจิซาวะ - คู่แข่งในรอบแรก เคยเป็นครูสอนคันซากิ - ยูจิ ฟุกุนางะ - สตรีข้ามเพศ เป็นคู่แข่งหลักในรอบที่ 2 ของคันซากิและอากิยามะ - โนริฮิโกะ โยโคยะ - ปรากฏตัวครั้งแรกในรอบที่ 3 เป็นศัตรูคนสำคัญของคันซากิและอากิยามะ - ทาคาชิ ฮาริโมโตะ - ปรากฏตัวครั้งแรกในรอบที่ 4 เป็นผู้นำลัทธิสันติสวรรค์สำนักงานไลอาร์เกมสำนักงานไลอาร์เกม. - มิตซุโอะ ทานิมูระ - คนของสำนักงาน มีหน้าที่ติดตามและแจ้งข่าวการแข่งขันให้คันซากิ - เลโรนิรา - เจ้ามือไลอาร์เกม - เนียร์โค - เจ้ามือไลอาร์เกม รอบที่ 3 - โซลาริโอ - เจ้ามือไลอาร์เกม รอบคืนสนาม รอบที่ 2 - ฟอร์ลี - เจ้ามือไลอาร์เกม รอบคัดเลือกของรอบที่ 4 กลุ่มที่ 2 - คูริฟูจิ - คนของสำนักงาน มีหน้าที่ติดตามและแจ้งข่าวการแข่งขันให้โยโคยะ - อัลแซบ - เจ้ามือไลอาร์เกม รอบคัดเลือกของรอบที่ 4 กลุ่มที่ 1 - ซิเลียน - เจ้ามือไลอาร์เกม รอบคืนสนาม รอบที่ 3 กลุ่ม A - ราเบอเล - เจ้ามือไลอาร์เกม รอบคืนสนาม รอบที่ 3 กลุ่ม B - อาเชียร์ - เจ้ามือไลอาร์เกม รอบสุดท้าย (รอบที่ 5)</doc>
