<doc id="671246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671246" title="เทศมณฑลโบมี">เทศมณฑลโบมี โบมี () เป็นเทศมณฑลทางภาคตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศไลบีเรียในภูมิภาคแอฟริกาตะวันตก เป็นหนึ่งในเทศมณฑล 15 แห่งที่ประกอบกันเป็นเขตการบริหารระดับบนสุดของประเทศ ซึ่งแบ่งออกเป็น 4 เขต ทับแมนเบิร์กเป็นเมืองหลักของเทศมณฑลมีพื้นที่ประมาณ 1,942 ตารางกิโลเมตร (750 ตารางไมล์) จากการสำรวจสำมะโนประชากร ณ ปี พ.ศ. 2551 เทศมณฑลแห่งนี้มีประชากร 82,036 คน จึงเป็นเทศมณฑลที่มีจำนวนประชากรมากที่สุดเป็นอันดับที่ 12 ในประเทศ เทศมณฑลโบมีมีอาณาเขตจรดเทศมณฑลแกรนด์เคปเมานต์ทางทิศตะวันตก, จรดเทศมณฑลบาร์โพลูทางทิศเหนือ, เทศมณฑลมอนต์เซอร์ราโดทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ และจรดมหาสมุทรแอตแลนติกทางทิศใต้</doc>
