<doc id="671253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671253" title="เทศมณฑลบาร์โพลู">เทศมณฑลบาร์โพลู บาร์โพลู () เป็นเทศมณฑลในภาคเหนือของประเทศไลบีเรียในภูมิภาคแอฟริกาตะวันตก เป็นหนึ่งในเทศมณฑล 15 แห่งที่ประกอบกันเป็นเขตการบริหารระดับบนสุดของประเทศ แบ่งออกเป็น 6 เขต มีโบพูลูเป็นเมืองหลักของเทศมณฑลซึ่งมีเนื้อที่ 9,689 ตารางกิโลเมตร (3,741 ตารางไมล์) จากการสำรวจสำมะโนประชากร ณ ปี พ.ศ. 2551 เทศมณฑลบาร์โพลูมีประชากร 83,758 คน จึงเป็นเทศมณฑลที่มีจำนวนประชากรมากที่สุดเป็นอันดับที่ 11 ของประเทศ</doc>
