<doc id="671346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671346" title="เทศมณฑลแกรนด์เกเดห์">เทศมณฑลแกรนด์เกเดห์ แกรนด์เกเดห์ () เป็นเทศมณฑลในภาคตะวันออกของประเทศไลบีเรียในภูมิภาคแอฟริกาตะวันตก เป็นหนึ่งในเทศมณฑล 15 แห่งที่ประกอบกันเป็นเขตการบริหารระดับบนสุดของประเทศ แบ่งออกเป็น 3 เขต มีซเวดรูเป็นเมืองหลักของเทศมณฑลซึ่งมีเนื้อที่ 10,484 ตารางกิโลเมตร (4,048 ตารางไมล์) จากการสำรวจสำมะโนประชากร ณ ปี พ.ศ. 2551 เทศมณฑลแกรนด์เกเดห์มีประชากร 126,146 คน จึงเป็นเทศมณฑลที่มีจำนวนประชากรมากที่สุดเป็นอันดับที่ 9 ของประเทศ</doc>
