<doc id="671310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671310" title="เทศมณฑลริเวอร์เซสส์">เทศมณฑลริเวอร์เซสส์ ริเวอร์เซสส์ () เป็นเทศมณฑลในภาคใต้ตอนกลางของประเทศไลบีเรียในภูมิภาคแอฟริกาตะวันตก เป็นหนึ่งในเทศมณฑล 15 แห่งที่ประกอบกันเป็นเขตการบริหารระดับบนสุดของประเทศ แบ่งออกเป็น 6 เขต มีริเวอร์เซสส์เป็นเมืองหลักของเทศมณฑลซึ่งมีเนื้อที่ 5,594 ตารางกิโลเมตร (2,160 ตารางไมล์) จากการสำรวจสำมะโนประชากร ณ ปี พ.ศ. 2551 เทศมณฑลริเวอร์เซสส์มีประชากร 71,509 คน จึงเป็นเทศมณฑลที่มีจำนวนประชากรมากที่สุดเป็นอันดับที่ 3 ของประเทศ</doc>
