<doc id="671376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671376" title="เทศมณฑลแมริแลนด์">เทศมณฑลแมริแลนด์ แมริแลนด์ () เป็นเทศมณฑลในภาคตะวันออกเฉียงใต้ของแอฟริกาตะวันตกของประเทศไลบีเรีย เป็นหนึ่งในเทศมณฑล 15 แห่งที่ประกอบกันเป็นเขตการบริหารระดับบนสุดของประเทศ แบ่งออกเป็น 4 เขต มีฮาร์เปอร์เป็นเมืองหลักของเทศมณฑลซึ่งมีเนื้อที่ 2,297 ตารางกิโลเมตร (887 ตารางไมล์) จากการสำรวจสำมะโนประชากร ณ ปี พ.ศ. 2551 เทศมณฑลแมริแลนด์มีประชากร 136,404 คน จึงเป็นเทศมณฑลที่มีจำนวนประชากรมากที่สุดเป็นอันดับที่ 7 ของประเทศ</doc>
