<doc id="671369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671369" title="เทศมณฑลมอนต์เซอร์ราโด">เทศมณฑลมอนต์เซอร์ราโด มอนต์เซอร์ราโด () เป็นเทศมณฑลในภาคตะวันตกเฉียงเหนือตอนกลางของประเทศไลบีเรียในภูมิภาคแอฟริกาตะวันตก เป็นหนึ่งในเทศมณฑล 15 แห่งที่ประกอบกันเป็นเขตการบริหารระดับบนสุดของประเทศ แบ่งออกเป็น 4 เขต มีเบนสันวิลล์เป็นเมืองหลักของเทศมณฑลซึ่งมีเนื้อที่ 1,909 ตารางกิโลเมตร (737 ตารางไมล์) ในการสำรวจสำมะโนประชากรปี พ.ศ. 2551 มีประชากร 1,144,806 คน จึงเป็นเทศมณฑลที่มีจำนวนประชากรมากที่สุดของประเทศ</doc>
