<doc id="671347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671347" title="เทศมณฑลแกรนด์ครู">เทศมณฑลแกรนด์ครู แกรนด์ครู () เป็นเทศมณฑลในภาคตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศไลบีเรียในภูมิภาคแอฟริกาตะวันตก เป็นหนึ่งในเทศมณฑล 15 แห่งที่ประกอบกันเป็นเขตการบริหารระดับบนสุดของประเทศ แบ่งออกเป็น 4 เขต จัดตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2527 มีบาร์คลีย์วิลล์เป็นเมืองหลักของเทศมณฑลซึ่งมีเนื้อที่ 3,895 ตารางกิโลเมตร (1,504 ตารางไมล์) จากการสำรวจสำมะโนประชากร ณ ปี พ.ศ. 2551 เทศมณฑลแกรนด์ครูมีประชากร 57,106 คน จึงเป็นเทศมณฑลที่มีจำนวนประชากรน้อยที่สุดของประเทศ</doc>
