<doc id="671361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671361" title="พรรคกิจประชาธิปไตย (แก้ความกำกวม)">พรรคกิจประชาธิปไตย (แก้ความกำกวม) พรรคกิจประชาธิปไตย สามารถหมายถึง- พรรคการเมืองในประเทศไทย- พรรคกิจประชาธิปไตย (พ.ศ. 2522) พรรคการเมืองที่ก่อตั้งเมื่อปี 2522 มีพลอากาศเอก ทวี จุลละทรัพย์ เป็นหัวหน้าพรรค - พรรคกิจประชาธิปไตย (พ.ศ. 2538) พรรคการเมืองที่จดทะเบียนก่อตั้งเมื่อปี 2538 มีนาย เรืองไกร ลีกิจวัฒนะ เป็นเลขาธิการพรรค - พรรคการเมืองในประเทศเพื่อนบ้าน- พรรคกิจประชาธิปไตย (มาเลเซีย)</doc>
