<doc id="671363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671363" title="เทศมณฑลนิมบา">เทศมณฑลนิมบา นิมบา () เป็นเทศมณฑลในภาคเหนือตอนกลางของประเทศไลบีเรียในภูมิภาคแอฟริกาตะวันตก เป็นหนึ่งในเทศมณฑล 15 แห่งที่ประกอบกันเป็นเขตการบริหารระดับบนสุดของประเทศ แบ่งออกเป็น 6 เขต มีแซนนิเควลลีเป็นเมืองหลักของเทศมณฑลซึ่งมีเนื้อที่ 11,551 ตารางกิโลเมตร (4,460 ตารางไมล์) จากการสำรวจสำมะโนประชากร ณ ปี พ.ศ. 2551 เทศมณฑลนิมบามีประชากร 462,026 คน จึงเป็นเทศมณฑลที่มีจำนวนประชากรมากที่สุดเป็นอันดับที่ 2 ของประเทศ</doc>
