<doc id="671308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671308" title="เทศมณฑลริเวอร์กี">เทศมณฑลริเวอร์กี ริเวอร์กี () เป็นเทศมณฑลทางตอนใต้ของประเทศไลบีเรียในภูมิภาคแอฟริกาตะวันตก เป็นหนึ่งในเทศมณฑล 15 แห่งที่ประกอบกันเป็นเขตการบริหารระดับบนสุดของประเทศ แบ่งออกเป็น 10 เขต มีฟิชทาวน์เป็นเมืองหลักของเทศมณฑลซึ่งมีเนื้อที่ 5,594 ตารางกิโลเมตร (2,160 ตารางไมล์) จากการสำรวจสำมะโนประชากร ณ ปี พ.ศ. 2551 เทศมณฑลริเวอร์กีมีประชากร 66,789 คน จึงเป็นเทศมณฑลที่มีจำนวนประชากรน้อยที่สุดเป็นอันดับที่ 3 ของประเทศ เทศมณฑลแห่งนี้ได้รับการจัดตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2543</doc>
