<doc id="671359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671359" title="ญาติกา">ญาติกา ญาติกา เป็นผลงานนวนิยายของโสภาค สุวรรณ นวนิยายเรื่องนี้ดำเนินเรื่องต่อจาก สายโลหิต โดยผ่านตัวละครเป็นรุ่นๆจากรุ่นพ่อบวรกับแม่นวล ที่ความรักมีอุปสรรค์มาก มาถึงรุ่นของแม่สร้อยทองและรุ่นลูกชายของแม่สร้อยทองที่ออกตามหาดาบจนไปถึงพม่า ดาบที่ตกทอดมาตั้งแต่รุ่นขุนไกรใน สายโลหิต นวนิยายดังกล่าวได้รับการดัดแปลงเป็นละครโทรทัศน์ซึ่งออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยบริษัท ดาราวิดีโอ เมื่อปี พ.ศ. 2539 บทโทรทัศน์โดยศัลยา นำแสดงโดย ยุทธพิชัย ชาญเลขา รับบท บวร กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ รับบท แม่นวล นุติ เขมะโยธิน รับบท ชวาล กมลชนก โกมลฐิติ รับบท สร้อยทอง สวิช เพชรวิเศษศิริ รับบท ชวาลา และ กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา รับบท ม่านแก้ว ออกอากาศต่อจากสายโลหิต ทุกวันศุกร์ เสาร์ และอาทิตย์ เวลา 20.30 น. ตั้งแต่วันที่ 12 มกราคม - 23 มีนาคม พ.ศ. 2539 เดอะสแตนดาร์ด วิจารณ์ไว้ว่า ญาติกา เป็นการต่อยอดความสำเร็จของ สายโลหิต ที่ทำเอาไว้ดีมากในปีก่อนหน้าและไม่ผิดหวังรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละคร</doc>
