<doc id="671385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671385" title="เทศมณฑลมาร์กีบี">เทศมณฑลมาร์กีบี มาร์กีบี () เป็นเทศมณฑลชายฝั่งตอนกลางค่อนไปทางเหนือของประเทศไลบีเรียในภูมิภาคแอฟริกาตะวันตก เป็นหนึ่งในเทศมณฑล 15 แห่งที่ประกอบกันเป็นเขตการบริหารระดับบนสุดของประเทศ แบ่งออกเป็น 4 เขต มีคาคาตาเป็นเมืองหลักของเทศมณฑลซึ่งมีเนื้อที่ 2,616 ตารางกิโลเมตร (1,010 ตารางไมล์) จากการสำรวจสำมะโนประชากร ณ ปี พ.ศ. 2551 เทศมณฑลมาร์กีบีมีประชากร 199,689 คน จึงเป็นเทศมณฑลที่มีจำนวนประชากรมากที่สุดเป็นอันดับที่ 6 ของประเทศ</doc>
