<doc id="671341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671341" title="เทศมณฑลแกรนด์แบสซา">เทศมณฑลแกรนด์แบสซา แกรนด์แบสซา () เป็นเทศมณฑลในภาคตะวันตกตอนกลางของประเทศไลบีเรียในภูมิภาคแอฟริกาตะวันตก เป็นหนึ่งในเทศมณฑล 15 แห่งที่ประกอบกันเป็นเขตการบริหารระดับบนสุดของประเทศ แบ่งออกเป็น 8 เขต มีบิวแคนันเป็นเมืองหลักของเทศมณฑลซึ่งมีเนื้อที่ 7,936 ตารางกิโลเมตร (3,064 ตารางไมล์) จากการสำรวจสำมะโนประชากร ณ ปี พ.ศ. 2551 เทศมณฑลแกรนด์แบสซามีประชากร 224,839 คน จึงเป็นเทศมณฑลที่มีจำนวนประชากรมากที่สุดเป็นอันดับที่ 5 ของประเทศ</doc>
