<doc id="671400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671400" title="รายนามประธานาธิบดีโซมาลีแลนด์">รายนามประธานาธิบดีโซมาลีแลนด์ รายนามประธานาธิบดีโซมาลีแลนด์ สาธารณรัฐปกครองตนเอง ซึ่งได้รับการยอมรับในระดับนานาชาติว่าเป็นเขตปกครองตนเองของประเทศโซมาเลีย รัฐบาลโซมาลีแลนด์ถือว่าตนเป็นรัฐสือต่อจากบริติชโซมาลีแลนด์ ซึ่งเป็นเอกราชเพียงไม่กี่วันในปีพ.ศ. 2503 เป็นรัฐโซมาลีแลนด์ ประธานาธิบดีโซมาลีแลนด์จะอยู่ในสถานะประมุขแห่งรัฐ และยังทำหน้าที่เป็นหัวหน้ารัฐบาล ไม่มีนายกรัฐมนตรีประธานาธิบดีโซมาลีแลนด์ (2534-ปัจจุบัน)</doc>
