<doc id="671446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671446" title="อาห์เมด โมฮัมเหม็ด โมฮามุด">อาห์เมด โมฮัมเหม็ด โมฮามุด อาห์เมด โมฮัมเหม็ด โมฮามุด (, ) เป็นนักการเมืองชาวโซมาเลีย เขาเป็นสมาชิกรัฐบาลมาอย่างยาวนาน เคยดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ของประเทศโซมาเลีย และตำแหน่งอื่นๆ ในคณะรัฐมนตรีในช่วงช่วงทศวรรษที่ 1980 นอกจากนี้เขายังทำหน้าที่เป็นประธานการเคลื่อนไหวแห่งชาติโซมาเลีย โมฮามุดเป็นประธานาธิบดีโซมาลีแลนด์คนปัจจุบัน สาธารณรัฐปกครองตนเอง ซึ่งได้รับการยอมรับในระดับนานาชาติว่าเป็นเขตปกครองตนเองของประเทศโซมาเลีย เป็นตัวแทนผู้สมัครฝ่ายค้าน เขาได้รับการเลือกตั้งในการเลือกตั้งประธานาธิบดีโซมาลีแลนด์ ค.ศ. 2010</doc>
