<doc id="67143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67143" title="เอี๊ยคัง">เอี๊ยคัง เอี้ยคัง เป็นลูกของเอี้ยทิซิม กับเปาเซียะเยียก ซึ่งเอี้ยทิซิมเป็นเพื่อนสนิทกับก๊วยเซ่าเทียน พ่อของก๊วยเจ๋ง ครั้งหนึ่งเปาเซียะเยียกได้ช่วยอ้วงง้วนอั้งเลียก ผู้เป็นอ๋อง6 แห่งไต้กิม (ไต้กิมเป็นประเทศที่รุกรานซ้องใต้) ต่อมาเอี้ยทิซิมได้สู้กับทหารจนสูญหาย อ้วนง้วนอั้งเลียกมาเจอเปาเซียะเยียกจึงรับไปอยู่ด้วย ซึ่งตอนนั้นเปาเซียะเยียกท้องอยู่ ต่อมาก็ได้คลอดเอี้ยคังออกมา ชื่อเอี้ยคังมาจากที่นักพรตคิวชู่กีตั้งให้ โดยตั้งให้แก่ความอัปยศของเจ๋งคัง ซึ่งเคยถูกจับไปที่ไต้กิม และโดนข่มเหงอย่างมาก จึงตั้งชื่อลูกก๊วยเซ่าเทียนว่า ก๊วย+เจ๋ง และตั้งชื่อลูกเอี้ยทิซิมว่า เอี้ย+คัง และให้มีดสั้นที่สลักชื่อทั้ง 2 ไว้ โดยให้มีดที่สลักเอี้ยคังแก่ก๊วยเจ๋ง ให้มีดที่สลักก๊วยเจ๋งแก่เอี้ยคัง โดยให้เป็นของหมั้น ถ้าเป็นชาย-หญิง ถ้าเป็นชาย-ชายหรือหญิง-หญิง ให้เป็นพี่น้องกันแล้วค่อยแลกมีดคืน เมื่อเอี้ยคังโตขึ้นมาได้ใช้ชื่อว่าอ้วนง้วนคัง เจอก๊วยเจ๋งครั้งแรกตอนประลองยุทธ์เลือกคู่ ซึ่งเอี้ยคังชนะมกเนี่ยมชื่อ แต่ไม่ยอมรับเป็นภรรยา ก๊วยเจ๋งเห็นว่าไม่ถูกต้องจึงประลอง ก๊วยเจ๋งก็แพ้เพราะเจ๋งยี้เป็นผู้ที่โง่งม ส่วนเอี้ยคังฉลาดล้ำลึกและได้รับการร่ำเรียนจากคิวชู่กี ต่อมามกเนี่ยชื้อก็ตามตื้อ จนเอี้ยคังรัก ทั้ง 2 มีลูกกันคนหนึ่งชื่อว่า เอี้ยก่วย ซึ่งเป็นตัวละครเอกในมังกรหยกภาค 2 เอี้ยก่วยเจ้าอินทรี ซึ่งชื่อเอี้ยก่วยเป็นชื่อที่มกเนี่ยมชื่อให้ก๊วยเจ๋งตั้งให้ แปลว่าความผิดพลาดแซ่เอี้ย เอี้ยก่วย มีชื่อรองว่า เก้ยจื้อ แปลว่ารู้จักแก้ไข</doc>
