<doc id="671487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671487" title="เขตต์อรัญ เลิศพิพัฒน์">เขตต์อรัญ เลิศพิพัฒน์ เขตต์อรัญ เลิศพิพัฒน์ (ชื่อเล่น เขตต์) (16 พฤษภาคม พ.ศ. 2491 - 22 สิงหาคม พ.ศ. 2546) เป็นนักแต่งเพลง นักดนตรี โปรดิวเซอร์ชาวไทย และเป็นหนึ่งผู้ร่วมก่อตั้ง โรงเรียนดนตรีศศิลิยะ (โรงเรียนในเครือบริษัท บัตเตอร์ฟลาย ซาวด์แอนด์ฟิล์ม เซอร์วิส จำกัด) ร่วมกับ ดนู ฮันตระกูล, อนุวัฒน์ สืบสุวรรณ, บรูซ แกสตันประวัติ ประวัติ. เขตต์อรัญ เกิด 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2491 เป็นบุตรคนที่ 5 ของร.อ.พินัย เลิศพิพัฒน์ และ ม.ร.ว.เลี่ยมทอง เลิศพิพัฒน์ (ทองแถม) การศึกษาจบชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเซนต์คาเบรียล และจบปริญญาตรีจากคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ในการศึกษาสองที่นี้ เขตต์อรัญ ก็ได้พบกับ เรวัต พุทธินันทน์ หรือเต๋อ ผู้ที่กำลังจะเป็นผู้ปฏิวัติวงการเพลงไทยให้เท่าเทียมกันกับสากลสมัยนิยม เขตต์อรัญ เข้าศึกษาวิชาการดนตรีที่สถาบันสยามกลการ การดนตรี ควบคู่ระหว่างที่ยังเป็นนักศึกษาของธรรมศาสตร์ เมื่อจบจากสถาบันสยามกลการ การดนตรีแล้ว ได้ทำการสอนดนตรี(กีตาร์)คลาสสิคที่แห่งนี้ด้วย ต่อมาได้ร่วมกับดนู ฮันตระกูล ก่อตั้งโรงเรียนดนตรีศศิลิยะขึ้น และบริหารงานในตำแหน่ง'ครูใหญ่' ได้ถ่ายทอดความรู้ ความสามารถเชิงดนตรีให้อนุชนรุ่นต่อๆ มามากมาย และแล้วเส้นทางพาเดินเข้าสังกัดแกรมมี่ โดยเรวัต พุทธินันทน์ เพื่อนรักที่สนิทสนมกันมากตั้งแต่สมัยโรงเรียนเซนต์คาเบรียลและมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เขตต์อรัญแต่งเพลงให้นักร้องเกิด นักร้องดัง เป็นเพลงฮิตติดอันดับ ติดหูประชาชนทั่วไปเป็นอันมาก เขตต์อรัญ สมรสกับ ปาริชาต เลิศพิพัฒน์ (พุกผาสุก) เมื่อ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2522 แต่ทั้งคู่ไม่มีบุตรด้วยกัน เขตต์อรัญ เลิศพิพัฒน์ เสียชีวิตเมื่อวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2546 ด้วยโรคหัวใจและโรคเบาหวาน รวมอายุ 55 ปีผลงานงานแต่งเพลงผลงาน. งานแต่งเพลง. - อัลบั้ม น้ำตาแสงใต้ คอนแชร์โต้- กีต้าร์คลาสสิก-กลองทิมปานี-เรียบเรียง (ร่วมกับ อนุวัฒน์ สืบสุวรรณ)-โปรดิวเซอร์ (ร่วมกับ อนุวัฒน์ สืบสุวรรณ) : 1-8- 1.เพลงรักคิมหันต์ - 2.รักริษยา - 3.น้ำตาแสงใต้คอนแชร์โต้- 3.1.หน้ากระท่อม - 3.2.ความลังเล - 3.3.น้ำเชี่ยว - 3.4.การประหาร - 4.ทะเลไม่เคยหลับ - 5.พี่ยังรักเธอไม่คลาย - 6.หงษ์เหิร - 7.พรุ่งนี้ - 8.ชั่วนิจนิรันดร- อัลบั้ม คืนหนึ่ง ของ ฮัคกี้ ไอเคิลมานน์ (บทเพลงพระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ)- โปรดิวเซอร์ / เรียบเรียง (1-10)- 1.สายฝน - 2.ยามเย็น - 3.เมื่อโสมส่อง - 4.แก้วตาขวัญใจ - 5.แผ่นดินของเรา - 6.แสงเทียน - 7.แสงเดือน - 8.ค่ำแล้ว - 9.เทวาพาคู่ฝัน - 10.ใกล้รุ่ง- อัลบั้ม นักสู้จากที่ราบสูง ของ อีสซึ่น- 1.น่ารักเจ้าเอย : คำร้อง / ทำนอง / เรียบเรียง - 2.Someone : คำร้อง / ทำนอง / เรียบเรียง - 3.รักร้าง : กีต้าร์คลาสสิก / คำร้อง / ทำนอง / เรียบเรียง- อัลบั้ม เราจะไม่พรากจากกัน ของ ปาริชาต เลิศพิพัฒน์- กีต้าร์คลาสสิก (1-12) / คำร้อง-ทำนอง-เรียบเรียง (1-12) / โปรดิวเซอร์- 1.เราจะไม่พรากจากกัน - 2.ชมสายธาร - 3.เพราะว่ามีเธอ - 4.เหงา (อยู่ทุกคืนวัน) - 5.รักเร้น - 6.เปลวเทียน - 7.น่ารักเจ้าเอย - 8.ลานโพธิ์ - 9.แด่เธอที่รัก - 10.วันและวัน - 11.รักร้าง - 12.จากเธอที่รัก- อัลบั้ม เรามาร้องเพลงกัน ของ เรวัต พุทธินันทน์ และคีตกวี- 1.เรามาร้องเพลงกัน : คำร้อง - 2.เธอ : คำร้อง - 3.ดนตรี คีตา (เวหา-จักรวาล) : คำร้อง - 4.ฮู เล เล : คำร้อง - 5.วีณาแกว่งไกว : คำร้อง - 6.ขลุ่ยผิว (กอไผ่บรรเลง) : คำร้อง - 7.ดนตรี คีตา (ภาคลาโรง) : คำร้อง- อัลบั้ม Butterfly II ของ บัตเตอร์ฟลาย- 1.Reality : คำร้อง- อัลบั้ม Something In Our Minds ของ นันทิดา แก้วบัวสาย- 1.Freeway To Twilight Zone : คำร้อง - 2.Love Is Quite Amystery : คำร้อง- อัลบั้ม สายธารสู่ดวงดาว ของ แคธรีน ถ้ำแก้ว- 1.ตุ๊กตา : คำร้อง - 2.กล่อมนิทรา : คำร้อง- อัลบั้ม ฮัลเลฮูยา ของ แคธรีน ถ้ำแก้ว- คำร้อง (1-10)- 1.อัลเลลูยา - 2.พระสถิตในดวงใจ - 3.ชีวิตนี้ - 4.ในโบสถ์ใต้แสงจันทร์ - 5.ข้าแต่พระเยซู - 6.ความสุขคือ - 7.จากรางหญ้าสู่กางเขน - 8.พระราชัยจะมาถึง - 9.ภาวนา - 10.อาเมน- อัลบั้ม บทเพลง ของ อีสซึ่น- 1.บทเพลง : คำร้อง - 2.มะพร้าวอ่อน : คำร้อง - 3.เจ้าโต : คำร้อง - 4.ไร้คืน : คำร้อง - 5.ความรัก : คำร้อง- อัลบั้ม กัลปาวสาน ของ สุรสีห์ อิทธิกุล- คำร้อง (1-14)- 1.ใกล้กับไกล - 2.จงจำไว้ทุกถ้อยคำ - 3.ตัวเราของใคร - 4.พระอาทิตย์เที่ยงวัน - 5.คนไหนเก่ง คนนั้นดัง - 6.ลืมนะลืม - 7.กัลปาวสาน - 8.เอมวลี - 9.จากสายแดด ถึงสายลม - 10.ผู้หญิง ผู้หญิง ผู้หญิง - 11.คำนึงชีวิต - 12.วันหนึ่งวันนั้น - 13.ครวญ - 14.เวลา- อัลบั้ม ดอกไม้ จดหมาย ความรัก ของ นรินทร ณ บางช้าง- 1.เพื่อน...เอย : คำร้อง - 2.พ่อฉันซ่าส์ : คำร้อง - 3.เต้นแร้งเต้นกา : คำร้อง - 4.เป็นอย่างงี้ได้ยังไง : คำร้อง - 5.วัยสะรุ่นวุ่นวาย : คำร้อง - 6.มือถือไมค์ใจอยากเรียน : คำร้อง - 7.อย่าซื่อบื้อ : คำร้อง - 8.รวยเพื่อน : คำร้อง- อัลบั้ม Action ของ บัตเตอร์ฟลาย- 1.Let It Live : คำร้อง- อัลบั้ม บ้าหอบฟาง ของ อัสนี-วสันต์ โชติกุล- 1.บ้าหอบฟาง : คำร้อง - 2.เพลงของเขา : คำร้อง - 3.สมชายกล้าหาญ : คำร้อง- อัลบั้ม หุ่นกระบอก ของ วงตาวัน- 1.อัตตา : คำร้อง - 2.ขอรักเธอข้างเดียว : คำร้อง - 3.ถึงเธอผู้ห่างไกล : คำร้อง- อัลบั้ม ในลิ้นชัก ของ กอหญ้า (วงดนตรี)- คำร้อง (1-10) / ทำนอง (1-5/7-10) / เรียบเรียง (1-3/5/7-10)- 1.ในลิ้นชัก - 2.นับแต่นี้มีแต่เธอ - 3.หวีด หวิว หวิว - 4.ฉันนึกถึงวันนั้น - 5.คืนวันผ่านมา - 6.เพื่อนรัก เพื่อนซี้ - 7.แด่คนช่างฝัน - 8.น้ำตา : ทำนองร่วมกับ อนุวัฒน์ สืบสุวรรณ - 9.สิ่งเล็กน้อย - 10.บทเพลงในแสงเทียน- อัลบั้ม ร็อค เล็ก เล็ก ของ ไมโคร- 1.อู๊ดกับแอ๊ด : คำร้อง - 2.ฝันที่อยู่ไกล : คำร้อง- อัลบั้ม ผักชีโรยหน้า ของ อัสนี-วสันต์ โชติกุล- 1.ผักชีโรยหน้า : คำร้อง - 2.สายล่อฟ้า : คำร้อง - 3.ให้มันเป็นไป : คำร้อง- อัลบั้ม เพราะเราเข้าใจ ของ รวิวรรณ จินดา- คำร้อง (ร่วมกับ ธเนส สุขวัฒน์) : 1-10- 1.เพราะเราเข้าใจ - 2.อยู่ที่ใจ - 3.บ้านแสนสุข - 4.ชีวิตคือบทเพลง - 5.บอกเธออีกหน - 6.ไม่อยากจะสน - 7.คงไม่เสียใจ - 8.ถามใจตัวเอง - 9.รักเป็นแปลกๆ - 10.สายใจ- อัลบั้ม รับขวัญวันใหม่ ของ ธงไชย แมคอินไตย์- 1.เราจะยิ้มให้กัน : คำร้อง (ร่วมกับ นิติพงษ์ ห่อนาค)- อัลบั้ม ฝันนั้นเป็นจริง ของ นรินทร ณ บางช้าง- 1.เพื่อนไม่ทิ้งกัน : คำร้อง - 2.ผู้แพ้ : คำร้อง- อัลบั้ม หมื่นฟาเรนไฮต์ ของ ไมโคร- 1.จริงใจซะอย่าง : คำร้อง - 2.หมื่นฟาเรนไฮต์ : คำร้อง - 3.พายุ : คำร้อง - 4.ลองบ้างไหม : คำร้อง- อัลบั้ม แรงบันดาลใจ ของ อนุชิต จุรีเกตุ- 1.ต่างเป็นแรงบันดาลใจ : คำร้อง (ร่วมกับ สีฟ้า) - 2.อยากจะลองเดินไป : คำร้อง - 3.ในคืนนั้น : คำร้อง - 4.รักของเรา : คำร้อง- อัลบั้ม กระดี่ได้น้ำ ของ อัสนี-วสันต์ โชติกุล- 1.กระดี่ได้น้ำ : คำร้อง (ร่วมกับ นิติพงษ์ ห่อนาค) - 2.ทำดีได้ดี : คำร้อง- อัลบั้ม แหวกฟ้า...คว้าดาว ของ สมประสงค์ สิงหวนวัฒน์- 1.รู้กันอยู่แล้ว : คำร้อง (ร่วมกับ นิติพงษ์ ห่อนาค) - 2.ตัวของเรา : คำร้อง- อัลบั้ม สัญญิง-สัญญา ของ ฐิติมา สุตสุนทร- 1.เพียงเธอ : คำร้อง- อัลบั้ม เป็นอย่างงี้ตั้งแต่เกิดเลย ของ นูโว- 1.เป็นอย่างงี้ตั้งแต่เกิดเลย : คำร้อง- อัลบั้ม ห้วงคำนึงหมายเลข 2 ของ ฮัคกี้ ไอเคิลมานน์- โปรดิวเซอร์ (1-12) / เรียบเรียง (2-3/6-7/10/12)- 1.คิดถึง (จันทร์กระจ่างฟ้า) - 2.รักริษยา - 3.เดือนเพ็ญ - 4.ดาวประจำใจ - 5.มนต์รักฤดูร้อน - 6.เมื่อวานนี้ - 7.ชั่วฟ้าดินสลาย - 8.โอ้รัก - 9.ลมหายใจของความคิดถึง - 10.รักเธอเสมอ - 11.ดอกโศก - 12.รักไม่รู้ดับ- อัลบั้ม กีตาร์โต๊ะ ของ วสันต์ โชติกุล และ อีสซึ่น- 1.พบกันครึ่งทาง : คำร้อง - 2.จะเรียนรู้ : คำร้อง- อัลบั้ม ฟักทอง ของ อัสนี-วสันต์ โชติกุล- 1.สุขใจ : คำร้อง - 2.ทองไม่รู้ร้อน : คำร้อง - 3.ฟักทอง : คำร้อง- อัลบั้ม แปลกตรงที่หัวใจ ของ ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์- 1.แปลกตรงที่หัวใจ : คำร้อง - 2.เก็บไว้แต่สิ่งดี : คำร้อง- อัลบั้ม บิลลี่เข้ม ของ บิลลี่ โอแกน- 1.เบื่อก็ทนเอา : คำร้อง - 2.ก็มันเป็นอย่างนั้น (ฉลุย) : คำร้อง (ร่วมกับ บิลลี่ โอแกน)- อัลบั้ม ไม้ม้วน ของ ใหม่ เจริญปุระ- 1.จริงใจไว้ก่อน : คำร้อง - 2.มันไม่จริง : คำร้อง (ร่วมกับ นิติพงษ์ ห่อนาค)- อัลบั้ม เต็มถัง ของ ไมโคร- 1.เติมน้ำมัน : คำร้อง - 2.เปิดฟ้า : คำร้อง- อัลบั้ม กดปุ่ม ของ ธเนศ วรากุลนุเคราะห์- 1.นาฬิกา : คำร้อง- อัลบั้ม จุด จุด จุด ของ ฐิติมา สุตสุนทร- 1.ขอยืนอยู่ตรงนั้น : คำร้อง - 2.แทงที่ใจ : คำร้อง- อัลบั้ม ทิงนองนอย ของ นกแล- 1.แบบไทยๆ : คำร้อง- อัลบั้ม คนดนตรี ของ สุรสีห์ อิทธิกุล- 1.ตะเกียง : คำร้อง - 2.อยู่ไปเพลินเพลิน : คำร้อง - 3.ค้นเข้าไป : คำร้อง- อัลบั้ม บูมเมอแรง ของ ธงไชย แมคอินไตย์- 1.บูมเมอแรง : คำร้อง - 2.คืนนี้ไม่เหมือนคืนนั้น : คำร้อง- อัลบั้ม บุญคุณปูดำ ของ นูโว- 1.สัญชาตญาณบอก : คำร้อง- อัลบั้ม หน้าต่างของความรู้สึก ของ วิยะดา โกมารกุล ณ นคร- 1.เดียวดาย : คำร้อง- อัลบั้ม สับปะรด ของ อัสนี-วสันต์ โชติกุล- 1.สับปะรด : คำร้อง - 2.เหลือเก็บ-เหลือจ่าย : คำร้อง- อัลบั้ม นินจา ของ คริสติน่า อากีล่าร์- 1.พลิกล็อก : คำร้อง - 3.นินจา : คำร้อง- อัลบั้ม พริกขี้หนู ของ ธงไชย แมคอินไตย์- 1.ไม่อาจหยั่งรู้ : คำร้อง- อัลบั้ม สุดสุดไปเลย...ซิ ของ นูโว- 1.เก็บไว้ให้เธอ : คำร้อง- อัลบั้ม จ-เ ะ-บ ของ เจตริน วรรธนะสิน- 1.เราจะทำยังไง : คำร้อง / ทำนอง- อัลบั้ม ไม่มีจำกัด ของ กัมปะนี- 1.ไม่มีเหลือเฟือ : คำร้อง (ร่วมกับ มวลหมู่) - 2.แม่เดียวกัน : คำร้อง- อัลบั้ม วัตถุไวไฟ ของ อำพล ลำพูน- 1.หยุดมันเอาไว้ : คำร้อง / ทำนอง / เรียบเรียง - 2.คือฝน : คำร้อง / ทำนอง / เรียบเรียง- อัลบั้ม ขึ้นโต๊ะ ของ วสันต์ โชติกุล- 1.สับสน : คำร้อง- อัลบั้ม ช็อต ของ จักรพรรณ์ อาบครบุรี- 1.ฟ้าคราม : ทำนอง - 2.โบกมือลา : คำร้อง- อัลบั้ม พอดี พอดี ของ สุรสีห์ อิทธิกุล- Co-Producer (1-10) / คำร้อง (2-4/6-10)- 1.พอดี พอดี - 2.ฟ้า ดาว ฉัน เธอ - 3.ไกล - 4.ไปให้ถึงดวงดาว - 5.น้ำ - 6.นี่คือ...ศิลปิน - 7.ทิ้งฝัน - 8.ไอ้ตัวร้าย - 9.เธอไม่มีใจ - 10.วันนี้ ตรงนี้</doc>
