<doc id="671558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671558" title="วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1965">วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1965 วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1965 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลที่จัดขึ้นในประเทศโปแลนด์ เป็นครั้งแรกของการแข่งขันวอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพรอบแรกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cรอบสุดท้ายรอบ 6 ทีมสุดท้ายอันดับการแข่งขันอันดับการแข่งขัน. 1. สหภาพโซเวียต 2. โปแลนด์ 3. เชโกสโลวาเกีย 4. ญี่ปุ่น 5. เยอรมนีตะวันออก 6. โรมาเนีย 7. ฮังการี 8. ยูโกสลาเวีย 9. บัลแกเรีย 10. เนเธอร์แลนด์ 11. ฝรั่งเศส</doc>
