<doc id="671533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671533" title="พรรคแนวร่วมประชาธิปไตย">พรรคแนวร่วมประชาธิปไตย พรรคแนวร่วมประชาธิปไตย เป็นพรรคการเมืองที่จดทะเบียนตาม พ.ร.บ.พรรคการเมือง พ.ศ. 2517 เป็นลำดับที่ 49/2519 โดยจดทะเบียนพรรคการเมือง เมื่อ วันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2519 โดยมีไพฑูรย์ เครือแก้ว ณ ลำพูน เป็นหัวหน้าพรรค และเหรียญชัย จองสืบ เป็นเลขาธิการพรรค เป็นพรรคการเมืองที่ดำเนินการต่อเนื่องจากพรรคแนวประชาธิปไตยการเลือกตั้ง พ.ศ. 2519 การเลือกตั้ง พ.ศ. 2519. ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 ทางพรรคแนวร่วมประชาธิปไตย ได้ส่งผู้สมัครลงรับเลือกตั้งปรากฏว่าทางพรรคไม่ได้ที่นั่งในสภาแม้แต่ที่นั่งเดียวการยุบพรรค การยุบพรรค. คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน นำโดย พลเรือเอก สงัด ชลออยู่ ได้มีคำสั่งของคณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน ฉบับที่ 6 ให้ยกเลิกพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พุทธศักราช 2517 บรรดาพรรคการเมืองที่จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติดังกล่าวให้เป็นอันสิ้นสุดลง และห้ามตั้งพรรคการเมือง แต่ต่อมาได้มีพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2534 ยกเลิกคำสั่งฉบับดังกล่าว</doc>
