<doc id="671527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671527" title="พรรคแนวร่วม-เศรษฐกร">พรรคแนวร่วม-เศรษฐกร พรรคแนวร่วม-เศรษฐกร พรรคการเมืองที่จด ทะเบียนตาม พระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2511 โดยได้จดทะเบียนก่อตั้งพรรคเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2511 เป็นลำดับที่ 5/2511 มีนาย เทพ โชตินุชิต เป็นหัวหน้าพรรคนาย แคล้ว นรปติ เป็นรองหัวหน้าพรรคนาย พรชัย แสงชัจจ์ เป็นเลขาธิการพรรคและนาย ทองใบ ทองเปาด์ เป็นรองเลขาธิการพรรค โดยนโยบายและอุดมการณ์ของพรรคแนวร่วม-เศรษฐกรยังคงเหมือนสมัย พรรคเศรษฐกร คือสนับสนุนแนวความคิดแบบสังคมนิยมการเลือกตั้ง 10 กุมภาพันธ์ 2512 การเลือกตั้ง 10 กุมภาพันธ์ 2512. ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 เมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2512 พรรคแนวร่วม-เศรษฐกร ได้ส่งผู้สมัครลงรับเลือกตั้งปรากฏว่าทางพรรคได้ที่นั่งในสภาเพียง 4 ที่นั่งและนายเทพ โชตินุชิต หัวหน้าพรรคก็ยังพ่ายแพ้ในการเลือกตั้งที่ จังหวัดศรีสะเกษ ซึ่งเป็นบ้านเกิด ในการเลือกตั้งครั้งนั้น มีสมาชิกของพรรคได้รับเลือกตั้ง ประกอบด้วย แคล้ว นรปติ มีเดช วรสีหะ สนั่น ธีระศรีโชติ และ สว่าง ตราชู จากจังหวัดขอนแก่นทั้ง 4 คนยุบพรรค ยุบพรรค. พรรคแนวร่วม-เศรษฐกรถูกยุบตามประกาศของ คณะปฏิวัติ ฉบับที่ 9 เมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514</doc>
