<doc id="671536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671536" title="เคโกะ ฮะระ">เคโกะ ฮะระ เคโกะ ฮะระ (; ; 12 กรกฎาคม ค.ศ. 1975 — ) เป็นอดีตนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวญี่ปุ่น รวมถึงเป็นผู้ฝึกสอน เธอเกิดที่คุชิงะทะมะชิ (ปัจจุบันคือมินะมิแอลป์) อำเภอนะกะโกะมะ จังหวัดยะมะนะชิ และมีชื่อเล่นคือ เค (ケイ)ประวัติ ประวัติ. หลังจากเกษียณตัวในปี ค.ศ. 2006 เธอก็ได้ทำหน้าที่เป็นฝ่ายสนับสนุนทีมฮิซะมิสึสปริงส์ กระทั่งออกจากทีมดังกล่าวในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2007 จากนั้นในเดือนกันยายนของปีเดียวกันนี้ เธอได้เข้าร่วมทีมทะเกะฟุจิแบมบู โดยทำหน้าที่ร่วมกับทีมดังกล่าวถึง 2 ฤดูกาล เดือนเมษายน ค.ศ. 2008 หลังจากการแข่งขัน 255 นัดของการแข่งขันวี.ลีก เธอประสบความสำเร็จโดยได้รับรางวัลจากรายการ ระบบรางวัลพิเศษของวี.ลีก เพื่อเป็นการระลึกถึงการแข่งขันเป็นปีที่ 40 ในปี ค.ศ. 2007 นับจากการก่อตั้ง เพื่อเป็นการเชิดชูต่อนักวอลเลย์บอลผู้เข้าร่วมการแข่งขันมาอย่างยาวนาน ในปี ค.ศ. 2009 เธอได้หวนไปเข้าร่วมทีมฮิซะมิสึสปริงส์อีกครั้ง และได้รับการแต่งตั้งเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนไปพร้อมกับการเป็นนักวอลเลย์บอลในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2010 ก่อนที่จะออกจากทีมไปในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2011 เดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2012 เธอได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้ฝึกสอนพิเศษของทีมอะเงะโอะเมดิกส์ในการแข่งขันวี.ชาเลนจ์ลีกสังกัดสโมสรและรางวัลที่ได้รับสังกัดสโมสรและรางวัลที่ได้รับ. - ประวัติการร่วมทีม- ทีมชาติญี่ปุ่น - ค.ศ. 2001-2002- รางวัลที่ได้รับ- ค.ศ. 2002 - เบสต์ 6 วี.ลีก 8 สมัย - ค.ศ. 2008 - รางวัลเกียรติยศวี.ลีก วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2007-08</doc>
