<doc id="671509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671509" title="พังก์โกส์ไนน์ตีส์">พังก์โกส์ไนน์ตีส์ พังก์โกส์ไนน์ตีส์ () เป็นอัลบั้มรวมเพลงในซีรีส์อัลบั้มเพลงคัฟเวอร์ พังก์โกส์... สร้างโดยค่ายเพลงเฟียร์เลสเรเคิดส์ อัลบั้มนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 เป็นการรวมเพลงคัฟเวอร์จากเพลงที่เป็นที่นิยมในคริสต์ทศวรรษ 1980 ภาพหน้าปกอัลบั้มนี้อ้างถึงภาพของอัลบั้ม เนเวอร์ไมนด์ ของวงเนอร์วานา ซึ่งมีเพลง "อินบลูม" ของวงนี้ที่คัฟเวอร์โดยโซเดย์เซย์ (So They Say) ปรากฏอยู่ในอัลบั้มรายชื่อเพลง</doc>
