<doc id="671609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671609" title="ณพ ฐิติพงศกร">ณพ ฐิติพงศกร ณพ ฐิติพงศกร นักมวยสากลอาชีพชาวไทย มีชื่อจริงว่า อนุรักษ์ ฐิสา เกิดเมื่อวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2534 ที่จังหวัดตราด ปัจจุปันเป็นแชมป์ WBA ASIA รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท (122 ปอนด์) นอกจากนี้แล้วยังรับราชการเป็นทหารเรือสังกัดหน่วยบัญชาการนาวิกโยธิน (น.ย.) อีกด้วยประวัติประวัติ. - แชมป์ WBA ASIA รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท- ชิง, 11 ตุลาคม 2556 ชนะคะแนน สก๊าก แมกซ์ () ที่ ร้านอาหารครัวแสวงซีฟู้ด กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 6 ธันวาคม 2556 ชนะคะแนน เจิ้น ซู สง () ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 25 กุมภาพันธ์ 2557 ชนะคะแนน แดเนียล เฟอร์เรนาส () ที่ ที่ว่าการอำเภอบ้านเขว้า จังหวัดชัยภูมิ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 1 พฤษภาคม 2557 ชนะคะแนน เรนเรน ปาซิกนาฮิน (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดพะเยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 28 กรกฎาคม 2557 ชนะคะแนนโดยทางเทคนิคยกที่ 6 เฮนดริก บารองไซ (อินโดนีเซีย) ที่ สนามหลวง กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 3 ตุลาคม 2557 ชนะคะแนน อีรานิโอ สิมิลลาโน่ (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 29 กรกฎาคม 2558 ชนะน็อคยก 4 เจมมี่ โกเบล (อินโดนีเซีย) ที่ หน้าสถานีตำรวจภูธรเชียงคาน จังหวัดเลย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 9 ตุลาคม 2558 ชนะน็อคยกที่ 4 โนอุลดี้ มานาคาเน่ (อินโดนีเซีย) ที่ ร้านอาหารคำขวัญซีฟู้ด กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 4 ธันวาคม 2558 ชนะคะแนน วัสซิน เมเทอร์ () ที่ ท้องสนามหลวง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 4 มีนาคม 2559 ชนะทีเคโอยกที่ 5 (คู่ต่อสู้ยอมแพ้) จูน่าร์ อาดันเต้ (ฟิลิปปินส์) ที่ บริเวณโรงแรมสยามพาราไดซ์เอ็นเตอร์เทนเมนท์ ถนนงามวงศ์วาน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 10 มิถุนายน 2559 ชนะRTDยกที่ 6 วัลโด้ ซาบู (อินโดนีเซีย) ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี - ชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่ประสบความสำเร็จ- ชิงแชมป์โลก WBA รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท, 30 กันยายน 2559 แพ้น็อคยกที่ 3 เนโอมาร์ เซอร์มิโน (เวเนซุเอลา) ที่ เวินโจวยิมเนเซียม เมืองเวินโจว มณฑลเจ้อเจียง ประเทศจีนชื่ออื่นชื่ออื่น. - มานพน้อย ศิษย์หมอเส็ง (ชื่อในการชกมวยไทย) - ณพ กระทิงแดงยิม</doc>
