<doc id="671624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671624" title="โรงเรียนบ้านดงแดงหนองเพียขันธ์">โรงเรียนบ้านดงแดงหนองเพียขันธ์ โรงเรียนบ้านดงแดงหนองเพียขันธ์ เป็นหน่วยงานที่อยู่ภายใต้การกำกับดูแลของสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาร้อยเอ็ด เขต 1 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนบ้านดงแดงหนองเพียขันธ์ ตั้งอยู่ที่บ้านดงแดง หมู่ที่ 13 ตำบลดงแดง อำเภอจตุรพัตรพิมาน จังหวัดร้อยเอ็ด มีเนื้อที่ 22 ไร่ 3 งาน 20 ตารางวา ครั้งแรก นักเรียนในหมู่บ้านดงแดงใต้ได้ไปเข้าเรียนที่โรงเรียนวัดบ้านดงแดง โดยอาศัยศาลาวัดบ้านดงแดง เมื่อวันที่ 6 ตุลาคม 2485 โดยอุปกรณ์ต่างๆ ชาวบ้านและคณะครูจัดหาเอง มีขุนเอกอาสา เป็นผู้จัดตั้ง ดำรงอยู่ได้ด้วยเงินศึกษาพลี มีนักเรียนจากตำบลดงแดง ตำบลน้ำใส ตำบลป่าสังข์ เปิดสอนตั้งแต่ชั้นระดับประถมปีที่ 1 ถึงระดับประถมปีที่ 4 ต่อมาในปี พ.ศ. 2505 ได้รับงบประมาณให้ก่อสร้างอาคารเรียนแบบ ป.1 ฉ. จำนวน 3 ห้องเรียนราคา 70,000 บาทมีนายเสรี บุญเจริญเป็นครูใหญ่ในพื้นที่ปัจจุบันและเปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนบ้านดงแดง- ปี พ.ศ. 2509 ได้เปิดสอนถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 7 โดยไม่บังคับ - ปี พ.ศ. 2511 ได้ยุบโรงเรียนบ้านหนองเพียขันธ์มารวมกันและเปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนบ้านดงแดงหนองเพียขันธ์ - ปี พ.ศ. 2521 เปิดสอนระดับอนุบาล ถึง ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 จนถึงปัจจุบันทำเนียบผู้บริหารแผนที่วัน-เดือน-ปี ก่อตั้ง แผนที่. วัน-เดือน-ปี ก่อตั้ง. 08/10/2458เครือข่ายพัฒนาคุณภาพการศึกษา เครือข่ายพัฒนาคุณภาพการศึกษา. ดงแดงน้ำใสป่าสังข์อาคารสถานที่ภายในสถานศึกษาพื้นที่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น อาคารสถานที่ภายในสถานศึกษา. พื้นที่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น. เทศบาลตำบลดงแดงระยะทางจากโรงเรียน ถึง เขตพื้นที่การศึกษา ระยะทางจากโรงเรียน ถึง เขตพื้นที่การศึกษา. 26 กม.ระยะทางจากโรงเรียน ถึง อำเภอ ระยะทางจากโรงเรียน ถึง อำเภอ. 8 กม.</doc>
