<doc id="671678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671678" title="วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1989">วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1989 วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1989 เป็นครั้งที่หกของการแข่งขัน จัดขึ้นระหว่างวันที่ 17 พฤศจิกายนถึง 26 พฤศจิกายน ในประเทศญี่ปุ่น เป็นการคัดเลือกโอลิมปิกฤดูร้อน 1992 ในบาร์เซโลนา, ประเทศสเปนพบกันหมดพบกันหมด. - วันศุกร์ 17 พฤศจิกายน- สนาม: โอซะกะ - วันเสาร์ 18 พฤศจิกายน- สนาม: โอซะกะ - วันอาทิตย์ 19 พฤศจิกายน- สนาม: โอซะกะ - วันพุธ 22 พฤศจิกายน- สนาม: ฮิโระชิมะ - วันพฤหัสบดี 23 พฤศจิกายน- สนาม: ฮิโระชิมะ - วันเสาร์ 25 พฤศจิกายน- สนาม: โตเกียว - วันอาทิตย์ 26 พฤศจิกายน- สนาม: โตเกียว อันดับการแข่งขันอันดับการแข่งขัน. - คิวบา ผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 รางวัล รางวัล. </doc>
