<doc id="671666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671666" title="สิงห์สี่แคว">สิงห์สี่แคว สิงห์สี่แคว (ชาติเจ้าพระยา ภาค 2) เป็นละครโทรทัศน์ภาคต่อจาก ชาติเจ้าพระยา เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนว แอ็กชั่น-ดราม่า-คอมเมดี นำแสดงโดย นัฐฐพนธ์ ลียะวณิช, พศุตม์ บานแย้ม, ฐกฤต ตวันพงค์, พงศ์พีระ เวียงนนท์, พัชรินทร์ ศรีวสุภิรมย์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2558–24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 เวลา 18.30 - 19.45 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (ออริจินัล) และทีวีดิจิตอล ช่อง 3 เอชดี ช่อง 33 ผลิตโดย บริษัท สุขสันต์หรรษา 52 จำกัด บทประพันธ์โดย กอบสุข (ตัวละครจากเค้าโครงเดิม "ชาติเจ้าพระยา") บทโทรทัศน์โดย วิน ธนวัช กำกับการแสดงโดย วีระชัย รุ่งเรือง, สิทธิวัชร์ ทับแป้นนักแสดงนักแสดง. - พศุตม์ บานแย้ม รับบทเป็น ปิง - ฐกฤต ตวันพงค์ รับบทเป็น วัง - พงศ์พีระ เวียงนนท์ รับบทเป็น ยม - นัฐฐพนธ์ ลียะวณิช รับบทเป็น น่าน - พัชรินทร์ ศรีวสุภิรมย์ รับบทเป็น วาดรวี - ณิชาวรินทร์ อรุณรุ่งไพศาล รับบทเป็น แอนนามารี (แอน) - อัจฉราภรณ์ กนกนทีสวัสดิ์ รับบทเป็น สายธาร (น้ำ) - น้ำหนึ่ง สุทธิเดชานัย รับบทเป็น พลอยขวัญ (พลอย) - ภิญญดา ภิญญากมลชาติ รับบทเป็น เนตรนภา ธราธร - ดอม เหตระกูล รับบทเป็น สิน สองแคว - เจสัน ยัง รับบทเป็น อลัน วู้ด - สรพงษ์ ชาตรี รับบทเป็น เพลิง ปากน้ำโพ - ปนัดดา วงศ์ผู้ดี รับบทเป็น ไพลิน เพิ่มพูน - แมทธิว ดีน ฉันทวานิช รับบทเป็น ดร. พิศดาร - ดนัย จิรา รับบทเป็น ดร. เป็นหนึ่ง - ศรัณยู ประชากริช รับบท อีธาน เวสต์ (ตัวร้าย) - ณฐกร ไตรกิศยเวช รับบทเป็น เหลียง , เฉิน - จอห์น บราโว่ รับบทเป็น เข้ม - สมรักษ์ คำสิงห์ รับบทเป็น คม - ปู พันหน้า รับบทเป็น ยอด - ธัชกร แสงไกร รับบทเป็น วิไล - มาวิน ทวีผล รับบทเป็น ต้นนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ชิชา อำมาตยกุล รับบทเป็น ดุจดาว - มิเชล เบอร์แมน รับบทเป็น ม่านมุก - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ รับบทเป็น เพลิง ปากน้ำโพ (วัยหนุ่ม) - โฆษวิส ปิยะสกุลแก้ว รับบทเป็น เชี่ยว - อัมราภัสร์ วรรธนะกุล รับบทเป็น สอางค์ - วรรณษา ทองวิเศษ รับบทเป็น อุบล - เพชรลดา เทียมเพ็ชร รับบทเป็น ไพลิน เพิ่มพูน (วัยสาว) - ปราปต์ปฎล สุวรรณบาง รับบทเป็น ไพฑูรย์ เพิ่มพูน - ด.ช.ยงศิลป์ วงศ์พนิตนนท์ รับบทเป็น พิชัยชาญ เพิ่มพูน (กอล์ฟ) - ด.ช.สุทธินันท์ เทียนสุวรรณ รับบทเป็น พิชิต เพิ่มพูน (เก็ต) - ด.ญ.กุลฑีรา ยอดช่าง รับบทเป็น พัทธ์นันท์ เพิ่มพูน (กันตา) - ด.ญ.ภิรัญชญา คเชนทร์นุกูล รับบทเป็น หนูดี - ด.ญ.ชินารดี อนุพงษ์ภิชาติ รับบทเป็น ออย - ด.ญ.จิรดา โมแรน รับบทเป็น พิชชาภรณ์ เพิ่มพูน (กิ๊บ) - ด.ช.จักริน โมแรน รับบท ปิง (วัยเด็ก) - ด.ช.ณัทวัตร ศรีระกิจ รับบท วัง (วัยเด็ก) - ด.ช.ณรชต เตชิต รับบท ยม (วัยเด็ก)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง สิงห์สี่แคว (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย จิระศักดิ์ ปานพุ่ม (แมว) - เพลง รักเหนือความกลัว (เพลงปิด) - ขับร้องโดย รังสรรค์ ปัญญาเรือน (สงกรานต์ The Voice)ข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - วันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 งดออกอากาศเนื่องจากทางสถานีออกอากาศคู่ขนานกับ ช่อง 3 เอชดี ช่อง 33 ถ่ายทอดสด พิธีเปิดงาน "ตรุษจีนสุพรรณบุรี มหัศจรรย์ 7 ปี มังกรสวรรค์" จากจังหวัดสุพรรณบุรี ตั้งแต่เวลา 18:45 - 19:45 น.ส่วนเกี่ยวข้องส่วนเกี่ยวข้อง. - ชาติเจ้าพระยา</doc>
