<doc id="671798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671798" title="พรรคไทสังคม">พรรคไทสังคม พรรคไทสังคม พรรคการเมืองที่ได้จดทะเบียน ตาม พ.ร.บ.พรรคการเมือง พ.ศ. 2517 เป็นลำดับที่ 47/2519ประวัติ ประวัติ. พรรคไทสังคม ได้ยื่นจดทะเบียนก่อตั้งพรรคการเมืองต่อ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ในฐานะนายทะเบียนพรรคการเมืองเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ 2519 มีนาย ไพบูลย์ รัตนเศรษฐ์ เป็นหัวหน้าพรรคและพลตรี จักรชัย ศุภางคเสน เป็นเลขาธิการพรรคการเลือกตั้ง 4 เมษายน 2519 การเลือกตั้ง 4 เมษายน 2519. ในการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 4 เมษายน 2519 ทางพรรคไทสังคมได้ส่งผู้สมัครลงรับเลือกตั้งปรากฏว่าทางพรรคได้ที่นั่งในสภาเพียงที่นั่งเดียวคือนาย ดำรงพันธุ์ อสุนี ณ อยุธยา จากเขต 1 จังหวัดนครสวรรค์การยุบพรรค การยุบพรรค. คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน นำโดย พลเรือเอก สงัด ชลออยู่ ได้มีคำสั่งของคณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน ฉบับที่ 6 ให้ยกเลิกพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พุทธศักราช 2517 บรรดาพรรคการเมืองที่จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติดังกล่าวให้เป็นอันสิ้นสุดลง และห้ามตั้งพรรคการเมือง แต่ต่อมาได้มีพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2534 ยกเลิกคำสั่งฉบับดังกล่าว</doc>
