<doc id="671809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671809" title="พรรคแนวประชาธิปไตย">พรรคแนวประชาธิปไตย พรรคแนวประชาธิปไตย พรรคการเมืองที่จดทะเบียนตาม พ.ร.บ.พรรคการเมือง พ.ศ. 2511 เป็นลำดับที่ 3/2511 เมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2511 โดยมี ไพฑูรย์ เครือแก้ว ณ ลำพูน เป็นหัวหน้าพรรคและเลขาธิการพรรค ใช้ชื่อว่า "พรรคแนวประชาธิปไตย"การเลือกตั้ง พ.ศ. 2512 การเลือกตั้ง พ.ศ. 2512. ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 พรรคแนวประชาธิปไตย ได้รับเลือกตั้งมีที่นั่งในสภาผู้แทนราษฎร จำนวน 8 ที่นั่ง จากจังหวัดลำปาง (1 คน) ศรีสะเกษ (1 คน) อุบลราชธานี (5 คน) และพัทลุง (1 คน) ต่อมามีการเลือกตั้งซ่อมที่จังหวัดร้อยเอ็ด ทำให้พรรคฯ มีจำนวนที่นั่งเพิ่มขึ้นเป็น 9 ที่นั่งยุบพรรค ยุบพรรค. ซึ่งต่อมาได้มีประกาศของคณะปฏิวัติ ฉบับที่ 9 มีผลให้บรรดาพรรคการเมืองที่มีอยู่เป็นอันสิ้นสุดลง และได้มีการจัดพรรคขึ้นมาอีกครั้ง ในชื่อ "พรรคแนวร่วมประชาธิปไตย" ในปี พ.ศ. 2519</doc>
