<doc id="671849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671849" title="พังก์โกส์คริสต์มาส">พังก์โกส์คริสต์มาส พังก์โกส์คริสต์มาส () เป็นอัลบั้มรวมเพลงลำดับที่ 14 ในซีรีส์อัลบั้มเพลงคัฟเวอร์ พังก์โกส์... อัลบั้มนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 ผ่านค่ายเพลงเฟียร์เลสเรเคิดส์เบื้องหลังและการจำหน่าย เบื้องหลังและการจำหน่าย. เมื่อเทียบกับอัลบั้มอื่น ๆ ในซีรีส์อัลบั้มเพลงคัฟเวอร์ พังก์โกส์... อัลบั้มนี้ได้รับการกดดันเล็กน้อย ตัวอย่างอัลบั้มได้ประกาศออกผ่านทางสื่อออนไลน์โดยเฟียร์เลสเรเคิดส์ ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2556 พร้อมด้วยภาพหน้าปกอัลบั้มและรายชื่อเพลงเต็ม อัลบั้มออกในสตรีมออนไลน์เมื่อวันที่ 4 พฤศจิกายน ในปีเดียวกัน อัลบั้มนี้ยังเป็นหนึ่งอัลบั้มในพังก์โกส์... ที่มีเพลงที่แต่งขึ้นใหม่ อย่างไรก็ตามอัลบั้มนี้ก็ยังคงมีเพลงคัฟเวอร์รวมอยู่การตอบรับ การตอบรับ. มาร์ก เดมมิง จากออลมิวสิก ยกย่องชมเชยในเรื่องแนวเพลงของอัลบั้มนี้ ตั้งแต่ป็อปพังก์จนถึงเมทัลคอร์ และให้ดาวอัลบั้มนี้ในระดับปานกลาง 3 จาก 5 ดาว เอ็ดเวิร์ด สตริกสัน จากอัลเตอร์เดอะเพรส! ให้คะแนนอัลบั้มนี้ 4 คะแนนเต็ม 5 และบอกว่าเป็นลักษณะของการเฉลิมฉลองที่น่าประหลาดใจ และบอกต่ออีกว่าเพลง "ฟูลส์ฮอลลิเดย์" โดยวงออลไทม์โลว์ อาจจะเป็นหนึ่งในเพลงที่ดีที่สุดที่พวกเขาได้ทำมารายชื่อเพลงชาร์ตประวัติการจำหน่าย</doc>
