<doc id="671833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671833" title="พรรคธรรมาธิปัตย์ (พ.ศ. 2498)">พรรคธรรมาธิปัตย์ (พ.ศ. 2498) พรรคธรรมาธิปัตย์ พรรคการเมืองที่ได้จดทะเบียนจัดตั้งพรรคตาม พ.ร.บ.พรรคการเมือง พ.ศ. 2498 เป็นลำดับที่ 9/2498ประวัติ ประวัติ. พรรคธรรมาธิปัตย์ ได้ยื่นจดทะเบียนก่อตั้งพรรคต่อปลัดกระทรวงมหาดไทย ในฐานะนายทะเบียนพรรคการเมืองเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2498 มีร้อยตำรวจเอก เปี่ยม บุณยโชติ เลขานุการส่วนตัวของจอมพล ป.พิบูลสงคราม นายกรัฐมนตรี เป็นหัวหน้าพรรคและมีนาย ล้วน เวกชาลิกานนท์ อดีต ส.ส.นครปฐม เป็นเลขาธิการพรรค ที่ทำการพรรคตั้งอยู่เลขที่ 506 ถนนหลานหลวง ซี่งตั้งอยู่ข้าง บ้านมนังคศิลา อันเป็นที่ทำการของ พรรคเสรีมนังคศิลา พรรคการเมืองของจอมพล ป.การเลือกตั้ง 26 กุมภาพันธ์ 2500 การเลือกตั้ง 26 กุมภาพันธ์ 2500. ในการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ 2500 พรรคธรรมาธิปัตย์ได้ส่งผู้สมัครลงรับเลือกตั้งปรากฏว่าทางพรรคได้ที่นั่งในสภาทั้งสิ้น 10 ที่นั่งการเลือกตั้ง 15 ธันวาคม 2500 การเลือกตั้ง 15 ธันวาคม 2500. ภายหลังการรัฐประหารเมื่อวันที่ 16 กันยายน 2500 ได้มีการจัดการเลือกตั้งใหม่ในวันที่ 15 ธันวาคม 2500 พรรคธรรมาธิปัตย์ได้ส่งผู้สมัครลงรับเลือกตั้งอีกครั้งแต่ในคราวนี้ทางพรรคไม่ได้ที่นั่งใน สภาแม้แต่ที่นั่งเดียวยุบพรรค ยุบพรรค. พรรคธรรมาธิปัตย์ถูกยุบตามคำสั่งคณะปฏิวัติที่มี จอมพล สฤษดิ์ ธนะรัชต์ ผู้บัญชาการทหารบก เป็นหัวหน้าคณะเมื่อวันที่ 20 ตุลาคม 2501</doc>
