<doc id="671817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671817" title="โยไควอทช์">โยไควอทช์ โยไควอทช์ () เป็นวิดีโอเกมสำหรับเครื่องนินเท็นโด 3DS พัฒนาและผลิตโดยบริษัท เลเวลไฟฟ์ ออกจำหน่ายครั้งแรกเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ที่ประเทศญี่ปุ่น และเป็นซีรีส์ครอสโอเวอร์ชุดที่ 3 นับจาก อินาสึมะอีเลฟเวน และ ดันบอลเซนกิ ต่อมาได้ถูกผลิตเป็นสื่อต่าง ๆ ทั้งหนังสือการ์ตูนและแอนิเมชัน โดยหนังสือการ์ตูนถูกผลิตโดยโชงะกุกังจากนิตยสารโคโระโคโระคอมมิกและเชา และได้ฉายในรูปแบบแอนิเมชันทางโทรทัศน์เมื่อวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2557 รวมถึงสินค้าต่าง ๆ จนประสบความสำเร็จและได้รับความนิยมทั่วประเทศญี่ปุ่นข้อมูลสรุป ข้อมูลสรุป. วันหนึ่งในฤดูร้อน ตัวเอกได้พบกับโยไคพ่อบ้าน วิสเปอร์ ระหว่างจับแมลง และได้รับ โยไควอทช์ นาฬิกาที่ทำให้ผู้สวมใส่สามารถมองเห็นโยไคได้ จึงต้องทำการแก้ไขปัญหาตามที่ต่าง ๆ ที่เกิดจากโยไคและเป็นเพื่อนกับพวกเขาให้ได้ผลงานซีรีส์หลักผลงาน. ซีรีส์หลัก. - โยไควอทช์ (妖怪ウォッチ) - โยไควอทช์ 2 กันโซะ / ฮงเกะ (妖怪ウォッチ2 元祖/本家) - โยไควอทช์ 2 ชินอุจิ (妖怪ウォッチ2 真打) - โยไควอทช์ 3 ซุชิ / เท็มปุระ (妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ) - โยไควอทช์ 3 สุกิยากิ (妖怪ウォッチ3 スキヤキ) - โยไควอทช์ 4 (妖怪ウォッチ4)สปินออฟสปินออฟ. - โยไควอทช์บัสเตอร์ส อากะเนโกะดัน / ชิโระอินุไท (妖怪ウォッチバスターズ 赤猫団/白犬隊) - โยไควอทช์บัสเตอร์ส เก็ตโตะกุมิ (妖怪ウォッチバスターズ 月兎組) - โยไคซังโกคุชิ (妖怪三国志) - โยไควอทช์บัสเตอร์ส 2 ฮิโฮเด็นเซ็ทสึ บันบารายะ ซอร์ด / แม็กนั่ม (妖怪ウォッチバスターズ2 秘宝伝説バンバラヤー ソード/マグナム)เกมอื่น ๆเกมอื่น ๆ. - โยไควอทช์บัสเตอร์ส เท็คคิกุน (妖怪ウォッチバスターズ 鉄鬼軍) - โยไคไทโซไดอิจิ พัซเซิล ดะ เนียน (ようかい体操第一 パズルだニャン) - โยไควอทช์ พุนิพุนิ (妖怪ウォッチ ぷにぷに) - โยไคไดจิเท็น (妖怪大辞典) - โยไควอทช์ เกราโปริธึม (妖怪ウォッチ ゲラポリズム) - โยไควอทช์แดนซ์ JUST DANCE สเปเชียลเวอร์ชัน (妖怪ウォッチダンス　JUST DANCEスペシャルバージョン) - โยไคซังโกคุชิ คุนิโทริวอร์ส (妖怪三国志　国盗りウォーズ) - โยไควอทช์เวิลด์ (妖怪ウォッチワールド)รูปแบบระบบเกมระบบฝึกซ้อมระบบต่อสู้ระบบสื่อสารโอนิจิคังโยไควอทช์บัสเตอร์สโยไควอทช์บัสเตอร์ส / ชิน บัสเตอร์ส (โยไควอทช์ 2)โยไควอทช์บัสเตอร์ส อากะเนโกะดัน / ชิโระอินุไท / เก็ตโตะกุมิโยไควอทช์บัสเตอร์ส Tการโอนถ่ายข้อมูลตัวละครมนุษย์ตัวละคร. มนุษย์. - เคย์ตะ (ケータ) / อามาโนะ เคย์ตะ (天野景太) - ฟุมิจัง (フミちゃん) / โคดามะ ฟุมิกะ (木霊文花) - อินาโฮะ (イナホ) / มิโซระ อินาโฮะ (未空イナホ)โยไคโยไค. - วิสเปอร์ (ウィスパー) - จิบะเนียน (ジバニャン) - โคมะซัง (コマさん) - โคมะจิโร่ (コマじろう) - USAเปียน (USAピョン, อุสะเปียน)ในสื่ออื่นแอนิเมชัน ในสื่ออื่น. แอนิเมชัน. โยไควอทช์ ได้ถูกออกฉายในรูปแบบอะนิเมะ เมื่อวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2557 ทางสถานีโทรทัศน์เครือข่าย TXN (ทีวีโตเกียว, BS เจแปน) ที่ประเทศญี่ปุ่นโดยอะนิเมะจะเป็นเนื้อหาในรูปแบบของตลกคอเมดี้และเป็นแนวแก๊กอะนิเมะ เป็นหลัก ในช่วงแรกออกอากาศทุกวันพุธ เวลา 19:00 - 19:27 น. ต่อมาได้ย้ายวันเวลาออกอากาศเป็นทุกวันศุกร์เวลา 18:30 - 18:58 น. เมื่อวันที่ 4 เมษายน ปีเดียวกัน และเมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2559 ได้ปรับเวลาออกอากาศเป็นเวลา 18:25 - 18:53 น. ออกอากาศครั้งสุดท้ายเมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2561 โดยมีจำนวนตอนที่ออกอากาศ 214 ตอน อย่างไรก็ตาม เมื่อวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2561 ได้มีการฉาย โยไควอทช์ ชาโดว์ไซด์ โดยเป็นภาคต่อของโยไควอทช์ (อะนิเมะ) ซึ่งดำเนินเนื้อเรื่องหลังจากภาพยนตร์ "โยไควอทช์ ชาโดว์ไซด์: โอนิโอ โนะ ฟุคัทสึ" โดยจะเป็นแนวอะนิเมะตอนยาวที่จบในตอน ซึ่งแตกต่างจากภาคก่อนที่เป็นการนำเสนอแบบแก๊กอะนิเมะ และในภาคนี้จะมีเนื้อหาที่ซีเรียสและน่ากลัวมากขึ้นจากภาคก่อนอย่างเห็นได้ชัด ในประเทศไทย โยไควอทช์ ได้ออกอากาศทางสถานีเคเบิลทูนามิเอเชียประเทศไทย พร้อมกับประเทศในแถบเอเชียที่มีช่องเดียวกัน เมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2558 ต่อมาได้เพิ่มออกอากาศทางช่อง การ์ตูนเน็ตเวิร์คเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อเดือนสิงหาคมปีเดียวกัน และในวันที่ 9 เมษายน 2559 ได้ออกอากาศทาง ช่อง 9 MCOT HD ในรายการโมเดิร์นไนน์การ์ตูน ทุกวันเสาร์ เวลา 9:00 น. และวันอาทิตย์ เวลา 8:30 น. โดยใช้เสียงพากย์เดียวกันกับช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์ค 24 ธันวาคม 2559 ได้ออกอากาศเป็นตอนสุดท้ายโดยมีจำนวนตอนที่ออกอากาศเพียง 65 ตอน ปัจจุบันได้ออกอากาศต่อในวันที่ 10 กันยายน 2560 ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 9:00 น.หนังสือการ์ตูน หนังสือการ์ตูน. โยไควอทช์มีการทำสื่อรูปแบบหนังสือการ์ตูน ซึ่งมีหลายแบบด้วยกันโดยจะทำรูปแบบต่าง ๆ ดังต่อไปนี้- โยไควอทช์ (ฉบับโคโระโคโระคอมิก) - โยไควอทช์ ~วาคุวาคุ☆เนียนเดอร์ฟุลเดย์ส~ (妖怪ウォッチ 〜わくわく☆にゃんだふるデイズ〜)ข้อมูลอื่นๆข้อมูลอื่นๆ. - โยไค (妖怪)- โยไควอทช์ (妖怪ウォッチ)- โยไควอทช์เซโรชิกิ (妖怪ウォッチ零式, โยไควอทช์ไทป์ซีโร่)- โยไควอทช์ U โปรโตไทป์ (妖怪ウォッチU プロトタイプ) / U-1 / U-2 / Version E- โยไควอทช์ดรีม (妖怪ウォッチドリーム)- คุโรอิโยไควอทช์ (黒い妖怪ウォッチ)- โยไคเมดัล (妖怪メダル)- โยไคไดจิเท็น (妖怪大辞典, พจนานุกรมโยไค)- โยไคแพด (妖怪パッド)- โยไคบลาสเตอร์ (妖怪ブラスター)- โยไคบาซูก้า (妖怪バズーカ)- โยไคเอ็นมะซอร์ด (妖怪エンマソード)- โยไคซอร์ด (妖怪ソード)- โยไคพอด (妖怪ポッド)- โยไคสไนเปอร์ (妖怪スナイパー)ฉากสถานที่ฉากสถานที่. - ซากุระนิวทาวน์ (さくらニュータウン) - โยมะไค (妖魔界) / โยไคเวิลด์ (妖怪ワールド) - หมู่บ้านเคมาโมโตะ (ケマモト村) - นางิซาคิ (ナギサキ) - ปราสาทซาวายามะ (佐和山城) - USA - อาโอบะฮาระ (アオバハラ) - ทาโซโนะ (たぞの) - ทวีปนู (ヌー大陸)</doc>
