<doc id="671863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671863" title="อดาน โมฮัมเหม็ด นูร์ มาโดเบ">อดาน โมฮัมเหม็ด นูร์ มาโดเบ อดาน โมฮัมเหม็ด นูร์ มาโดเบ (, ) เป็นนักการเมืองชาวโซมาเลีย เขาเคยเป็นรองประธานกรรมการคนแรกของราฮานเวนต่อต้านกองทัพ ก่อนที่จะเข้าร่วมกับรัฐบาลกลางเปลี่ยนผ่านของโซมาเลียที่เพิ่งก่อตั้ง ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมและประธานรัฐสภากลางเปลี่ยนผ่านตั้งแต่ 31 มกราคม พ.ศ. 2550 ถึง 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 มาโดเบเคยดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีโซมาเลีย ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2557 เขาได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและการพาณิชย์</doc>
