<doc id="671860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671860" title="อินฑัช เตชะเกิดกมล">อินฑัช เตชะเกิดกมลประวัติ ประวัติ. อินฑัช เตชะเกิดกมล หรือ น้องลีวายส์ เป็นนักแสดงเด็กชาวไทย เป็นลูกชายของคุณพ่อวัฒนพงศ์ เตชะเกิดกมลและคุณแม่อัมพิกา เตชะเกิดกมล มีน้องชายชื่อ รีเพลย์ เดวาห์ เตชะเกิดกมล เริ่มเข้าวงการตั้งแต่อายุ 4 ขวบ เพราะคุณพ่อเป็นเพื่อนกับ เติ้ล ตะวัน ลีวายส์ก็ไปไหนมาไหนกับพี่ๆ เค้าตลอด จนพี่เค้ามาทำละครเอง ก็ชวนลีวายส์ไปเล่นละคร ได้เล่นเรื่องแรกคือ “มนต์รักแก้บน” เล่นกับ บอส โตนนท์ จนมาเจอกันอีกในละคร พรายพยากรณ์ ที่ออกอากาศ ช่อง 7ผลงานละครโทรทัศน์ซิตคอม</doc>
