<doc id="671943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671943" title="เขตโทบง">เขตโทบง เขตโทบง (; ฮันกึล: 도봉구; ฮันจา: 道峰區) เป็นหนึ่งใน 25 เขตที่อยู่ในโซล ประเทศเกาหลีใต้ ตั้งอยู่ทางด้านทิศเหนือของแม่น้ำฮันสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - ดอกไม้ : ดอกกุหลาบปีนเขา - ต้นไม้ : ต้นสน - นก : นกพิราบเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เขตโทบงประกอบด้วย 4 แขวง (dong)- แขวงโทบง (ฮันกึล: 도봉동; ฮันจา: 道峰洞) 1, 2 - แขวงพังฮัก (ฮันกึล: 방학동; ฮันจา: 放鶴洞) 1, 2, 3 - แขวงซังมุน (ฮันกึล: 쌍문동; ฮันจา: 雙門洞) 1, 2, 3, 4 - แขวงชัง (ฮันกึล: 창동; ฮันจา:倉洞) 1, 2, 3, 4, 5การคมนาคมทางรถไฟการคมนาคม. ทางรถไฟ. - โคเรียล- รถไฟใต้ดินโซล สาย 1- (อึยจ็องบู) ← โทบงซัน — โทบง — พังฮัก — ชังทง — นกซ็อน → (เขตโนว็อน)  - โซล เมโทร- รถไฟใต้ดินโซล สาย 4- (เขตโนว็อน) ← ชังทง — ซังมุน → (เขตคังบุก)  - รถไฟฟ้าโซลคอร์เพอเรชัน- รถไฟใต้ดินโซล สาย 7- (อึยจ็องบู) ← โทบงซัน → (เขตโนว็อน)เมืองพี่เมืองน้องเมืองพี่เมืองน้อง. - เขตชางผิง, ประเทศจีน - ทงเฮ, ประเทศเกาหลีใต้</doc>
