<doc id="671955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671955" title="อิสระพงศ์ โสพิกุล">อิสระพงศ์ โสพิกุล อิสระพงศ์ โสพิกุล เกิดวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2538 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันเล่นให้กับ ตรังเอฟซี ใน ดิวิชั่น2 โซนภาคใต้ประวัติ ประวัติ. อิสระพงศ์ โสพิกุล เกิดเมื่อวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2538 ที่ นราธิวาส อำเภอยี่งอ จังหวัดนราธิวาส การศึกษา- ระดับอนุบาล : โรงเรียนพิพัฒน์ทักษิณ อ.ยี่งอ จ.นราธิวาส - ระดับประถมศึกษา : โรงเรียนบ้านยี่งอ อ.ยี่งอ จ.นราธิวาส - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น : โรงเรียนกีฬาจังหวัดยะลา,โรงเรียนกีฬาจังหวัดตรัง - ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย : โรงเรียนกีฬาจังหวัดตรัง - ระดับอุดมศึกษา : ปัจจุบันศึกษาที่สถาบันพละศึกษาจังหวัดตรัง เจ้า ทัวร์ อิสระพงศ์ลงเล่นให้ตรังเอฟซีเป็นครั้งแรก อย่างเป็นทางการในวัยเพียง 18ปี ในรายการฟุตบอลโตโยต้าลีกคัพ 2014 รอบ 32 ทีมสุดท้าย เจอทีมสุดแกร่งจาก โตโยต้าไทยพรีเมียร์ลีก "ชัยนาท ฮอร์นบิล" และในรายการ AIS ลีกภูมิภาคD2โซนภาคใต้ เจ้าทัวร์ ได้ประเดิมสนามให้กับตรังเอฟซี ในวัยเพียง 19 ปี (ตรังเอฟซี vs พังงาเอฟซี) ซึ่งโชว์ฟอร์มได้อย่างเหนียวแน่น จึงได้คัดเลือกให้ติด 11 ตัวจิงผู้เล่นยอดเยี่ยมในสัปดาห์แรก ของฤดูกาล2015ทีมชาติชุดเยาวชนอายุไม่เกิน 15 ปี ทีมชาติ. ชุดเยาวชนอายุไม่เกิน 15 ปี. อิสระพงศ์ลงเล่นในระดับชาติให้ทีมชาติไทยเป็นครั้งแรก ในรายการฟุตบอลเยาวชนอายุ 15 ปีชิงแชมป์โรงเรียนกีฬานานาชาติ 2010 ที่ประเทศสิงคโปร์ โดยมี อ.ปรีชาพัฒน์ ปยุตเรืองกิตติ์ เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอน และสามารถคว้าแชมป์ ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลเยาวชน 15 ปีโรงเรียนกีฬานานาชาติ ปี 2553เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ไพรมินิเตอร์ ภาคใต้ 14 ปี ปี 2551 (กัปตันทีม u-14) - แชมป์ไพรมินิเตอร์ ภาคใต้ 14 ปี ปี 2552 (กัปตันทีม u-14) - ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลเยาวชน 15 ปีโรงเรียนกีฬานานาชาติ ปี 2553 ที่ประเทศสิงคโบร์ - ตัวแทนภาคใต้ จำนวน 10 คน เข้าค่ายฟุตบอลขั้นสูงจากทีมโค้ชมืออาชีพ ใน โครงการ "มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ ฟุตบอลแคมป์ 2554" - สกู๊ป สตาร์ภูธร อิสระพงศ์ โสพิกุล "เจ้าทัวร์ นายทวารจอมหนึบแห่งบางนรา" ของหนังสือพิมพ์สยามกีฬาลีกไทย 2554 - ฝึกทักษะฟุตบอลพื้นฐาน สโมสรพรีเมียร์ลีก อังกฤษ Tottenham Hotspur F.C. ณ เมือง ลอนดอน ประเทศ อังกฤษ 2555 - ชนะเลิศฟุตบอลงานเฉลิมพระชนมพรรษา ประจำปี 2555 และได้รับรางวัล"แมนออฟเดอะแมตช์" ในแมตช์ชิงชนะเลิศฟุตบอลงานเฉลิมพระชนมพรรษา ประจำปี 2555 - ชนะเลิศกีฬาฟุตบอลสถาบันพละศึกษาแห่งประเทศไทย 2556 - กัปตันทีมตรังเอฟซี u-19 แข่งขันฟุตบอลเยาวชนชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย "โค้กคัพ" ครั้งที่ 17 ปี 2556 - กัปตันทีมตรังเอฟซี u-19 "ชนะเลิศภาคใต้"แข่งขันฟุตบอลเยาวชนชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย "โค้กคัพ" ครั้งที่ 18 ปี 2557รางวัลระดับทีมชาติรางวัลระดับทีมชาติ. - รายการฟุตบอลเยาวชนอายุ 15 ปีชิงแชมป์โรงเรียนกีฬานานาชาติ 2010 ที่ประเทศสิงคโปร์ 2010 :ชนะเลิศ</doc>
