<doc id="671971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=671971" title="มนุษย์ล่องหน (เพลงเยสเซอร์เดส์)">มนุษย์ล่องหน (เพลงเยสเซอร์เดส์) "มนุษย์ล่องหน" เป็นซิงเกิลของเยสเซอร์เดส์ ในปี พ.ศ. 2556 ประพันธ์เนื้อร้องโดย ฟองเบียร์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ธีระปริญญ์ รัตนบุตร ออกจำหน่ายในวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2556 ส่วนมิวสิกวิดีโอเพลงนี้ ได้ 3 หนุ่ม ประกอบไปด้วย บอย ปกรณ์, หน่อง ธนา และ ภัทร บ้าน 'ฉัตรบริรักษ์' มาร่วมแสดงในมิวสิกวิดีโอนี้ด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "มนุษย์ล่องหน" ติดอันดับสูงสุดที่ 5 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
