<doc id="672077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672077" title="7 วันจองเวร">7 วันจองเวร 7 วันจองเวร เป็นละครซีรีส์ที่ดัดแปลงจากเค้าโครงเรื่องมาจากนวนิยายชุด 7 วันจองเวร ประกอบด้วย Ward ห้องคลอดมรณะ, Mirror กระจกสั่งตาย, Haunted อาถรรพ์เรือนลั่นทม, Theater ตีตั๋วไปตาย, Stairs 12 ขั้น...บันไดผี, Reality ท้าคนเป็น เห็นคนตาย, Holy ศพ-เซ่น-ศาล บทประพันธิ์โดย ภาคินัย บทโทรทัศน์โดย ลัดดาวัลย์ รัตนดิลกชัย, คงเดช จาตุรันต์รัศมี, พรินทรา ชูโต, วาสุเทพ เกตุเพ็ชร์, ทินพัฒน์ บัญญัติปิยพจน์, พิรุณ อนุสุริยา ที่ผลิตโดย ทาเลนต์ วัน มูฟวี่ สตูดิโอ ออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.30 - 21.30 น. ทางช่องเวิร์คพอยท์ทีวี ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2558 - 8 มีนาคม พ.ศ. 2558 กำกับการแสดงโดย ทรงศักดิ์ มงคลทองรายชื่อนักแสดงหลักรายชื่อนักแสดงหลัก. - ชาคริต แย้มนาม รับบท ซัน - วรัลชญาน์ จินดารักษ์วงศ์ รับบท แพทย์หญิงชลลดา ธนาพิพัฒน์ (หมอชล) - มณีรัตน์ คำอ้วน รับบท นุสรา กาญจนปภากูล (นุส) / นิสรา กาญจนปภากูล (ซิสเตอร์นิสา) - ด.ญ.คริษฐา เวลล์ รับบท มุ่ยรายชื่อตอนเพลงประกอบซีรีส์เพลงประกอบซีรีส์. - เพลง ภาพหลอน - วง Houdini (ฮูดีนี)ส่วนเกี่ยวข้องส่วนเกี่ยวข้อง. - 7 วันจองเวร ภาค 2</doc>
