<doc id="672033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672033" title="สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2007–08">สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2007–08 ฤดูกาล 2007-08 ของสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา เป็นฤดูกาลที่ 108 ของสโมสร และฤดูกาลที่ 77 ของการที่ได้อยู่บนลีกสูงสุดเหตุการณ์เหตุการณ์. - 25 มิถุนายน: ตีแยรี อ็องรี ย้ายเข้ามาจากอาร์เซนอลด้วยค่าตัว 24 ล้านยูโร- 29 สิงหาคม: ไนกี้จะเป็นผู้สนับสนุนให้กับบาร์เซโลนาจนกระทั่งถึงฤดูกาล 2017-18- 22 กันยายน: สนามกัมนอว์มีอายุครบ 50 ปี- 22 กันยายน: ผังร่างของสนามกัมนอว์ถูกร่างขึ้น มันจะทำให้สนามกัมนอว์ใหญ่ขึ้น มีหลังคาเคลื่อนที่ได้และสิ่งอำนวยความสะดวกดีขึ้น- 20 ตุลาคม: โบยัน กลายเป็นนักเตะที่เด็กที่สุดที่สามารถทำประตูให้บาร์เซโลนาในลาลีกาได้- 26 ตุลาคม: บาร์ซาเปิดศูนย์ชุมชนเพื่อเด็กและเยาวชนในเซเนกัล- 20 มีนาคม: บาร์เซโลนาสิ้นสุดการเล่นในโกปาเดลเรย์ของฤดูกาลนี้- 8 พฤษภาคม: เปป กวาร์ดีโอลา เข้ามาทำหน้าที่เป็นผู้จัดการทีมต่อจากฟรังก์ ไรการ์ด ซึ่งหมดสัญญาผู้เล่นรายการอ้างอิง</doc>
