<doc id="672052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672052" title="โยอิชิ คะโต">โยอิชิ คะโต โยอิชิ คะโต (; ) เกิดวันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 1976 ที่เมืองโออิตะ เป็นอดีตนักกีฬาวอลเลย์บอลจากประเทศญี่ปุ่น ซึ่งเป็นหนึ่งในนักวอลเลย์บอลระดับแถวหน้าของวอลเลย์บอลชายทีมชาติญี่ปุ่นในช่วงต้นคริสต์ทศวรรษ 2000 โดยทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวตบหัวเสา ในปี ค.ศ. 2003 เขาจบฤดูกาลแรกของเขากับทีมซิสเลย์เตรวีโซ ที่สามารถเข้าสู่รอบสุดท้ายของลีกอิตาลี เดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2014 เขาได้อำลาการเป็นนักวอลเลย์บอลในการแข่งขันรายการคุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลทัวร์นาเมนต์ และในเดือนกันยายนของปีเดียวกันนี้ เขาได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้ฝึกสอนทีมวอลเลย์บอลหญิงฮิซะมิสึสปริงส์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - อันดับ 16 — วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 1998 - อันดับ 10 — วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1999 - อันดับ 9 — วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2001 - อันดับ 5 — วอลเลย์บอลชายเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ 2001 - อันดับ 13 — วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2002 - อันดับ 9 — วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2002 - อันดับ 13 — วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2003 - อันดับ 9 — วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2003</doc>
