<doc id="672111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672111" title="วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1991">วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1991 วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1991 จัดขึ้นในประเทศญี่ปุ่นระหว่างวันที่ 22 พฤศจิกายน - 1 ธันวาคม 1991 การแข่งขันเวิลด์คัพประกอบด้วย 12 ทีม ได้แก่แชมป์จาก 5 ทวีป (เอเชีย, อเมริกาเหนือ, อเมริกาใต้, แอฟริกา, ยุโรป) รองแชมป์ทวีปอีก 4 ทีม, ประเทศเจ้าภาพ และ ทีมที่ได้รับเชิญจากสหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (ไวลด์การ์ด) โดยทีมที่ชนะจะผ่านเข้าสู่การแข่งขันกีฬาโอลิมปิกบาร์เซโลนาอันดับการแข่งขันอันดับการแข่งขัน. 1. สหภาพโซเวียต 2. คิวบา 3. สหรัฐอเมริกา 4. ญี่ปุ่น 5. เกาหลีใต้ 6. บราซิล 7. เยอรมนี 8. ตูนิเซีย 9. แอลจีเรีย 10. เม็กซิโก 11. อิหร่าน 12. ชิลี</doc>
