<doc id="672116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672116" title="วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1995">วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1995 วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1995 ถูกจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 18 พฤศจิกายน – วันที่ 2 ธันวาคม 1995 ในประเทศญี่ปุ่น โดยทีมที่ชนะทั้งหมด 3 ทีม จะผ่านเข้าสู่การแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1996รอบพบกันหมดรอบพบกันหมด. - วันเสาร์ที่ 18 พฤศจิกายน- สนาม: โตเกียว- สนาม: คุมะโมะโตะ - วันอาทิตย์ที่ 19 พฤศจิกายน- สนาม: โตเกียว- สนาม: คุมะโมะโตะ - วันจันทร์ที่ 20 พฤศจิกายน- สนาม: โตเกียว- สนาม: คุมะโมะโตะ - วันอังคารที่ 21 พฤศจิกายน- ไม่มีการแข่งขัน - วันพุธที่ 22 พฤศจิกายน- สนาม: ฮิโระชิมะ- สนาม: คะโงะชิมะ - วันพฤหัสบดีที่ 23 พฤศจิกายน- สนาม: ฮิโระชิมะ- สนาม: คะโงะชิมะ - วันศุกร์ที่ 24 พฤศจิกายน และ วันเสาร์ที่ 25 พฤศจิกายน- ไม่มีการแข่งขัน - วันอาทิตย์ที่ 26 พฤศจิกายน- สนาม: เซ็นได- สนาม: ฟุกุชิมะ - วันจันทร์ที่ 27 พฤศจิกายน- ไม่มีการแข่งขัน - วันอังคารที่ 28 พฤศจิกายน- สนาม: เซ็นได- สนาม: ฟุกุชิมะ - วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน- สนาม: เซ็นได- สนาม: ฟุกุชิมะ - วันพฤหัสบดีที่ 30 พฤศจิกายน- สนาม: โตเกียว- สนาม: ชิบะ - วันศุกร์ที่ 1 ธันวาคม- สนาม: โตเกียว- สนาม: ชิบะ - วันเสาร์ที่ 2 ธันวาคม- สนาม: โตเกียว- สนาม: ชิบะอันดับการแข่งขันอันดับการแข่งขัน. - อิตาลี, เนเธอร์แลนด์ และ บราซิล ผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 1996 ใน แอตแลนตา, รัฐจอร์เจีย รางวัล รางวัล. </doc>
