<doc id="672150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672150" title="วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1999">วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1999 วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1999 ถูกจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 18 พฤศจิกายน – วันที่ 2 ธันวาคม 1999 ในประเทศญี่ปุ่น โดยทีมที่ชนะทั้งหมด 3 ทีม จะผ่านเข้าสู่การแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2000รอบพบกันหมดรอบที่ 1รอบที่ 2รอบที่ 3รอบที่ 4อันดับการแข่งขันอันดับการแข่งขัน. - รัสเซีย, คิวบา และ อิตาลี ผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2000 ใน ซิดนีย์, ออสเตรเลียรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า- ทำคะแนนสูงสุด- ตบยอดเยี่ยม- บล็อกยอดเยี่ยม- เสิร์ฟยอดเยี่ยม- รับลูกตบยอดเยี่ยม- รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม- เซตยอดเยี่ยม</doc>
