<doc id="672160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672160" title="วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2003">วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2003 วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1999 ถูกจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 16 พฤศจิกายน – 29 พฤศจิกายน 2003 ในประเทศญี่ปุ่น โดยทีมที่ชนะทั้งหมด 3 ทีม จะผ่านเข้าสู่การแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2004ทีมทีม. - - เจ้าภาพ - - แชมป์ทวีปแอฟริกา - - แชมป์ทวีปเอเชีย - - แชมป์ทวีปยุโรป - - แชมป์ทวีปนอร์เซกา - - แชมป์ทวีปอเมริกาใต้- - รองแชมป์ทวีปเอเชีย - - รองแชมป์ทวีปยุโรป - - รองแชมป์ทวีปนอร์เซกา - - รองแชมป์ทวีปอเมริกาใต้ - - ไวลด์การ์ด - - ไวลด์การ์ด รอบที่ 1กลุ่ม Aรอบที่ 1. กลุ่ม A. - สนาม: สนามกีฬาแห่งชาติโยะโยะงิ ใน โตเกียว- วันอาทิตย์ที่ 16 พฤศจิกายน - วันจันทร์ที่ 17 พฤศจิกายน - วันอังคารที่ 18 พฤศจิกายน กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: ไวท์ริงส์ ใน นะงะโนะ- วันอาทิตย์ที่ 16 พฤศจิกายน - วันจันทร์ที่ 17 พฤศจิกายน - วันอังคารที่ 18 พฤศจิกายน รอบที่ 2กลุ่ม Aรอบที่ 2. กลุ่ม A. - สนาม: ฮิโระชิมะกรีนอารีนา ใน ฮิโระชิมะ- วันวันพฤหัสบดีที่ 20 พฤศจิกายน - วันศุกร์ที่ 21 พฤศจิกายน กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: ฮะมะมะสึอารีนา ใน ฮะมะมะสึ- วันวันพฤหัสบดีที่ 20 พฤศจิกายน - วันศุกร์ที่ 21 พฤศจิกายน รอบที่ 3กลุ่ม Aรอบที่ 3. กลุ่ม A. - สนาม: ศูนย์การประชุมนานาชาติเมืองฟุกุโอะกะ in ฟุกุโอะกะ- วันอาทิตย์ที่ 23 พฤศจิกายน - วันจันทร์ที่ 24 พฤศจิกายน - วันอังคารที่ 25 พฤศจิกายน กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: โรงยิมวัฒนธรรมทั่วไปโอะกะยะมะ ใน โอะกะยะมะ- วันอาทิตย์ที่ 23 พฤศจิกายน - วันจันทร์ที่ 24 พฤศจิกายน - วันอังคารที่ 25 พฤศจิกายนรอบที่ 4กลุ่ม Aรอบที่ 4. กลุ่ม A. - สนาม: สนามกีฬาแห่งชาติโยะโยะงิ ใน โตเกียว- วันศุกร์ที่ 28 พฤศจิกายน - วันเสาร์ที่ 29 พฤศจิกายน - วันอาทิตย์ที่ 30 พฤศจิกายน กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: โตเกียวเมโทรโปรลิแตนท์ ยิมเนเซียม ใน โตเกียว- วันศุกร์ที่ 28 พฤศจิกายน - วันเสาร์ที่ 29 พฤศจิกายน - วันอาทิตย์ที่ 30 พฤศจิกายน ตารางสรุปคะแนนการแข่งขันตารางสรุปคะแนนการแข่งขัน. - บราซิล, อิตาลี และ เซอร์เบีย&มอนเตเนโกร ผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 ใน เอเธนส์, กรีซอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ทำคะแนนสูงสุด: - ตบยอดเยี่ยม: - บล็อกยอดเยี่ยม: - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: - เซตยอดเยี่ยม: - ผู้เล่นน่าประทับใจ: </doc>
