<doc id="672158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672158" title="รายนามศิษย์เก่าโรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์">รายนามศิษย์เก่าโรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ รายพระนามและรายนามนักเรียนเก่าจากโรงเรียน ภ.ป.ร.ราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ที่มีชื่อเสียง- พระยาชัยวิชิตวิศิษฏ์ธรรมธาดา (ขำ ญ ป้อมเพชร) ดำรงตำแหน่ง อธิบดีกรมราชทัณฑ์คนแรกของประเทศไทย - พลตรี พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรรณไวทยากร กรมหมื่นนราธิปพงศ์ประพันธ์ (หม่อมเจ้าวรรณไวทยากร วรวรรณ) ทรงดำรงตำแหน่ง อธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมาศาสตร์, คณบดีคณะอักษรศาสตร์จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, ปลัดกระทรวงการต่างประเทศ, รัฐมนตรีกระทรวงการต่างประเทศ, รองนายกรัฐมนตรี, เอกอัครราชทูตไทย, ประธานสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติ - หม่อมเจ้าพูนศรีเกษม เกษมศรี ทรงดำรงตำแหน่ง คณบดีคณะอักษรศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์ คณะแพทย์ศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, ผู้ก่อตั้งโรงเรียนเขมะสิริอนุสสรณ์ - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิวัฒนไชย ทรงดำรงตำแหน่ง ผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย พระองค์แรกของประเทศไทย - ตนกูมะหะหมัด ยี่หวา เป็นทายาทของสุลต่านแห่งรัฐเคดาห์ ทรงดำรงตำแหน่ง มงกุฎราชกุมาร แห่งรัฐเคดาห์ (ไทรบุรี) - หม่อมเจ้ารัชดาภิเศก โสณกุล ทรงดำรงตำแหน่ง อธิบดีอาชีวศึกษาพระองค์แรกของไทย - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้านักขัตรมงคล กรมหมื่นจันทบุรีสุรนาถ (หม่อมเจ้านักขัตรมงคล กิติยากร) ทรงดำรงตำแหน่ง องคมนตรี - ประกอบ หุตตะสิงห์ องคมนตรี - หม่อมหลวงเดช สนิทวงศ์ องคมนตรี - พระยาไชยยศสมบัติ (เสริม กฤษณามระ) - พระพิศาลสุขุมวิท (ประสบ สุขุม) จบ AIT สหรัฐอเมริกา คนแรกของประเทศไทย ดำรงตำแหน่ง อธิบดีกรมทางหลวงคนแรกของประเทศไทย ชื่อของท่าน นำเอาไปเป็นชื่อของ ถนน สุขุมวิท - พระยามานวราชเสวี (ปลอด วิเชียร ณ สงขลา) องคมนตรี - พระยาโกมารกุลมนตรี (ชื่น โกมารกุล ณ นคร) เนติบัณฑิตอังกฤษ ดำรงตำแหน่ง อธิบดีกรมทะเบียนการค้าคนแรกของประเทศไทย - พระยาเทพวิทุรพหุลศรุตาบดี (บุญช่วย วณิกกุล) ดำรงตำแหน่ง ประธานศาลฎีกาคนแรกของประเทศไทย - นายทวี บุณยเกตุ ดำรงตำแหน่ง นายกรัฐมนตรีคนที่ 5 ของประเทศไทย - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิวัฒนไชยทรงดำรงตำแหน่ง ผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทยพระองค์แรก - พระยากรุงศรีสวัสดิการ (จำรัส สวัสดิ์-ชูโต) - หลวงจรัญสนิทวงศ์ (หม่อมหลวงจรัญ สนิทวงศ์) - นายจำนงราชกิจ (จรัส บุณยรัตพันธ์) - พระยาจินดารักษ์ (จำลอง สวัสดิ์-ชูโต) - จุลันต์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา - พระเจริญวิศวกรรม (เจริญ เชนะกุล) - หม่อมเจ้าเจริญสุขโสภาคย์ เกษมสันต์ - เจือ จักษุรักษ์ - หลวงดิฐการภักดี (จรูญ บุณยรัตพันธ์) - หม่อมเจ้าโวฒยากร วรวรรณ - หม่อมเจ้าสกลวรรณากร วรวรรณ - หม่อมเจ้านิกรเทวัญ เทวกุล - หม่อมเจ้าปรีดิเทพย์พงษ์ เทวกุล - หม่อมเจ้าเขจรจรัสฤทธิ์ กฤดากร - หม่อมเจ้าดิลกฤทธิ์ กฤดากร - หม่อมเจ้าสมัยเฉลิม กฤดากร - หม่อมเจ้าสิทธิพร กฤดากร แต่งตั้งให้เป็นอุปนายกสมาคมฟุตบอลแห่งสยามคนแรกของประเทศไทย - หม่อมเจ้าอิทธิเทพสรรค์ กฤดากร - หม่อมเจ้าสโมสรเกษม เกษมศรี - หม่อมเจ้าอธิพรพงศ์ เกษมศรี - พระยาภะรตราชา (หม่อมหลวงทศทิศ อิศรเสนา) ดำรงตำแหน่ง ผู้บังคับการโรงเรียนวชิราวุธ - หม่อมราชวงศ์สลับ ลดาวัลย์ - พระยาเทวาธิราช (หม่อมราชวงศ์โป้ย มาลากุล) - หม่อมเจ้าเจริญสุขโสภาคย์ เกษมสันต์ - หม่อมเจ้าทองเชื้อธรรมชาติ ทองแถม - หม่อมเจ้าขจรจบกิติคุณ กิติยากร - หม่อมเจ้าอมรสมานลักษณ์ กิติยากร - หม่อมเจ้าฉลาดลบเลอสรรค์ กมลาศน์ - พลตรี หม่อมเจ้าฉัตรมงคล โสณกุล - หม่อมเจ้ารัชฎาภิเษก โสณกุล - หม่อมเจ้าสืบศุขสวัสดิ์ ศุขสวัสดิ์ - พันตำรวจตรี หม่อมหลวงอดุล นพวงษ์ - หม่อมเจ้าวิเศษศักดิ์ ชยางกูร - หม่อมเจ้าสฤษดิเดช ชยางกูร - หม่อมเจ้าเฉลิมศรีสวัสดิวัตน์ สวัสดิวัตน์ - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิวัฒนไชย (หม่อมเจ้าวิวัฒนไชย ไชยันต์) - หม่อมเจ้าตระหนักนิธิผล ไชยันต์ - หม่อมเจ้าธวัชชัยเฉลิมวงศ์ ศรีธวัช - หม่อมเจ้าไขแสงระพี ระพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าจรัลยา จรูญโรจน์ - หม่อมเจ้าทองอนุวัติ ทองใหญ่ - อำมาตย์โท พระมนตรีพจนกิจ (หม่อมราชวงศ์ชาย ชุมแสง) - หม่อมราชวงศ์วัน สุประดิษฐ์ - หม่อมหลวงคเนจรชอุ่ม - หม่อมหลวงประดิษฐ์ วัชรีวงศ์ - พระยาโทณวณิกมนตรี (วิสุทธิ์ โทณวณิก) - พระศรีสุทัศน์ (หม่อมหลวงอนุจิตร สุทัศน์) - พระยาศึกษาสมบูรณ์ (หม่อมหลวงแหยม อินทรางกูร) - หม่อมหลวงใหม่ พนมวัน - หม่อมเจ้าโสตถิผล ชมพูนุท - หม่อมเจ้าพงศ์ภูวนารถ ทวีวงศ์ - พันตรี วิลาศ โอสถานนท์ - พระยาเทพวิทุรพหุลศรุตาบดี (บุญช่วย วณิกกุล) - พระยาลัดพลีธรรมประคัลภ์ (วงศ์ ลัดพลี) - หลวงจำรูญเนติศาสตร์ (จำรูญ โปษยานนท์) - รองอำมาตย์เอก พลโท ประยูร ภมรมนตรี คณะราษฎร ๒๔๗๕ - จินตะเสน ปัญจะ - หม่อมหลวงอุดม สนิทวงศ์ - สุรินทร์ ชิโนทัย - ชุณห์ ปิณฑานนท์ - ฯพณฯ เภสัชกร ดร. ตั้ว ลพานุกรม ดำรงตำแหน่ง รัฐมนตรี,รัฐมนตรีกระทรวงเศรษฐกิจ, สมาชิสภาผู้แทนราษฎร, อธิบดีกรมวิทยาศาสตร์คนแรกของประเทศไทย, รัฐบุรุษวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีของไทย, เป็นหนึ่งในสมาชิกก่อตั้งคณะราษฎร ปฏิวัติเปลี่ยนแปลงการปกครองของไทยเป็นระบอบประชาธิปไตย, ผู้ก่อตั้งคณะเภสัชกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และเป็นนักวิทยาศาสตร์คนแรกของประเทศไทย - แนบ พหลโยธิน - ดิเรก ชัยนาม ดำรงตำแหน่ง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง,รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม, คณบดีคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, เคยได้รับการเสนอชื่อจากนายปรีดี พนมยงค์ให้ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี แต่ได้ปฏิเสธที่จะรับตำแหน่ง และเคยได้รับการเสนอชื่อจากรัฐบาลไทย ต่อองค์การยูเนสโกให้ประกาศเกียรติคุณเป็นบุคคลสำคัญแห่งโลก - สวัสดิ์ โสตถิทัต - เอก ศุภโปฎก - มานิต วสุวัต - หลวงกลการเจนจิต (เภา วสุวัต) - หลวงวุฒิศาสตร์เนติญาณ (ส่าน โชติกเสถียร) - หลวงอภิรมย์โกษากร (ดิษฐ์ ณ สงขลา) - พันเอก พระยาประมวลวิชาพูล (วงศ์ บุญหลง) - พระยาโกมารกุลมนตรี (ชื่น โกมารกุล ณ นคร) - หลวงสิริราชไมตรี (จรูญ สิงหเสนี) - พระยาอภิบาลราชไมตรี (ต่อม บุนนาค) ดำรงตำแหน่ง อัครราชทูต ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกาอัครราชทูต ณ กรุงไทเป, ปลัดกระทรวงการต่างประเทศ ภายหลังการเปลี่ยนแปลงการปกครอง พ.ศ. 2475 และเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ - พลอากาศโท มุนี มหาสันทนะ เวชยันตรังสฤษฏ์ - พระสารสาสน์ประพันธ์ (ชื้น จารุวัสตร์) - พระยาศรีเสนา (ศรีเสนา สมบัติศิริ) องคมนตรี,รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศเอกอัครราชทูตไทยคนแรก ประจำกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น และเป็นปลัดกระทรวงมหาดไทยคนแรก - ประสาท สุขุม หนึ่งในผู้ร่วมก่อตั้ง บริษัทไทยฟิล์ม สร้างภาพยนตร์ขึ้น 3 เรื่อง คือ ถ่านไฟเก่า แม่สื่อสาว และ วันเพ็ญ ก่อนจะขายกิจการและโรงถ่ายให้แก่กองทัพอากาศไทย ไปใน พ.ศ. 2483 - พระยาโทณวณิกมนตรี (วิสุทธิ์ โทณวณิก) - หลวงเดชสหกรณ์ (หม่อมหลวงเดช สนิทวงศ์) ดำรงตำแหน่ง ประธานองคมนตรี, ผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย, อดีตข้าราชการ อธิบดีกรมที่ดิน/กรมทรัพยากรธรณี และรัฐมนตรีกระทรวงเกษตราธิการ กระทรวงพาณิชย์ กระทรวงเศรษฐการ ผู้วางรากฐานการพัฒนาเศรษฐกิจ สังคม การกสิกรรม และกิจการสหกรณ์ของไทย - หม่อมเจ้าไตรทิพเทพสุต เทวกุล - หลวงทรงวิทยาศาสตร์ (ทรง ประนิช) - ทรงสุรเดช บุนนาค - หม่อมราชวงศ์ทวยเทพ เทวกุล - หม่อมราชวงศ์ทวยทัย เทวกุล - หม่อมเจ้าทวีธาภิเศก โสณกุล - หม่อมเจ้าทองเชื้อธรรมชาติ ทองแถม - เทียนย้ง ฮุนตระกูล - พระยาโทณวณิกมนตรี (วิสุทธิ์ โทณวณิก) - หลวงนัยวิจารณ์ (เปล่ง ดิษยบุตร) - หม่อมเจ้านิกรเทวัญ เทวกุล - พระนิติการณ์ประสม (สงวน ชัยเฉนียน) - พระยาบรมบาทบำรุง (พิณ ศรีวรรธนะ) - บรรจง ธรรมศักดิ์ - หม่อมราชวงศ์บรรฦาศักดิ์ กฤดากร - พระยาบุรพทิศอาทร (เพิ่ม ณ ระนอง) - พระยาบุรีนวราษฐ์ (ชวน สิงหเสนี) - พระยาปฏิภาณพิเศษ (อาเล็กแซนเดอร์ อมาตยกุล) - หลวงประเสริฐไมตรี (วงศ์ โชติกเสถียร) - หลวงประเสริฐมนูกิจ (ประเสริฐ ศิริสัมพันธ์) - ประโยชน์ บุรณศิริ - ประกอบ หุตะสิงห์ - หลวงประกอบนิติสาร (ประกอบ บุณยัษฐิติ) - พระยาประมวลวิชาพูล (วงศ์ บุญหลง) - พระยาประมวลวินิจฉัย (ชัด สุวรรณทัต) - หม่อมเจ้าปรีดิเทพย์พงษ์ เทวกุล - เจ้าพงษ์อินทร์ ณ เชียงใหม่ - พระพิสิทธิสุทธิเลขา - พระยาโภชากร (ตี๋ มิลินทสูต) - พระมหามนตรีศรีองครักษ์สมุห (ฉัตร โชติกเสถียร) - มานิต วสุวัต เจ้าของ สหมงคลฟิล์ม - หลวงรักษ์ราชหิรัญ (โชติ หังสสูต) - หม่อมเจ้ารัชฎาภิเษก โสณกุล - พลตรี เจ้าราชบุตร (วงษ์ตวัน ณ เชียงใหม่) - พระรุทธอักษร (พงส์ ศรีวรรธนะ) - เลียบ รักตะนิษฐ์ - นายวรกิจบรรหาร (พงษ์ รังควร) - พันตรี วิลาศ โอสถานนท์ - พระศรีบัญชา (ทวน ธรรมาชีวะ) - หลวงศรีสารสมบัติ (วงศ์ ศรีไชยยันต์) - พระศรีสุรินทรวงศ์ (ตนกูจ๊ะ) - หม่อมเจ้าศุขปรารภ กมลาศน์ - หม่อมเจ้าศุภสวัสดิ์วงศ์สนิท สวัสดิวัตน์ - พระยาสมบัติบริหาร (เอื้อ ศุภมิตร) - หม่อมเจ้าสฤษดิเดช ชยางกูร - ศาสตราจารย์ หม่อมราชวงศ์สลับ ลดาวัลย์ - หลวงสิทธิสยามการ (เทียนฮ็อก ฮุนตระกูล) - หลวงสุทธินาทนฤมัณฑ์ (สงวน บูรณสมภพ) - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยนเยี่ยมพยับ - พระยาสุริยานุวงษ์ประวัติ (เต๋า บุนนาค) - เสริม ศาลิคุปต์ - พลตรี พระยาอานุภาพไตรภพ (จำรัส เทพหัสดิน ณ อยุธยา) - ฉัตรชัย เปล่งพานิช (นก) นักแสดง - เชษฐวุฒิ วัชรคุณ (บ้วย) นักแสดง - ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ (รัก) ครูสอนการแสดง Academy Fantasia - กฤษณ์ จิระมงคล (เจมส์) ที่ปรึกษานายกเมืองพัทยา,กรรมการบริหารพรรคพลังชล สาขาภาคกลาง, นายกสมาคมผู้บริหารงานอาหารและเครื่องดื่ม ภาคตะวันออกแห่งประเทศไทย - เชษฐา ยารสเอก ศิลปิน GMM นักแต่งเพลงอิสระ - ศุ บุญเลี้ยง (จุ้ย) ศิลปิน นักเขียน - น.อ.ระวิน ถนอมสิงห์ ผู้บังคับฝูงบิน F-16 ที่ใหญ่ที่สุด และเป็นนักบินมือหนึ่ง F-16 ของไทย,ผู้ชนะอัจฉริยะข้ามคืน, รอง ผบ.กองบิน 1 โคราช - ดวงกมล ศรัทธาทิพย์ นักแสดง - วรรณกิตย์ ศิริพุฒ นักแสดง - รณภพ อรรคราช (เต้ย) นักร้อง/นักดนตรี GMM วง อินคา และ วูล์ฟแพ็ค - ก้องเกียรติ โขมศิริ (โขม) นักแสดง/ผู้กำกับ/นักเขียนบท บางระจัน, ขุนแผน, 7 ประจัญบาน ภาค 1 และ 2, ขุนศึก, คนเล่นของ, ลองของ 2, ไชยา ฯลฯ - ศตวรรษ ถิ่นจันทร์ (ดร๊าฟ) นายแบบ ถ่ายแฟชั่น - ฉัตรโสรฬ ธนูทิพยกุล (นีโน่) นักแสดงภาพยนตร์ Who Are You - ตรีพล พรมสุวรรณ (ต๊อป) นักแสดง/พิธีกร/นักจัดรายการวิทยุคลื่น 103.5 FM.One - นายไมตรี อินทุสุต นักเขียน/ผู้ว่าราชการจังหวัดตรัง - นายวีระชาติ ศรีบุญมา อัยการสูงสุด/คณะกรรมการกระทรวงมหาดไทย/ที่ปรึกษาสอบสวนคดีพิเศษ กรมสอบสวนคดีพิเศษ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ/อาจารย์กรมการปกครองกระทรวงมหาดไทย /อาจารย์โรงเรียนนายร้อยตำรวจ/อาจารย์กรมทหารพระธรรมนูญ กระทรวงมหาดไทย/อาจารย์ คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์/อาจารย์ คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ต.อ.สมิทธิ มุกดาสนิท ตำแหน่ง รอง ผบก.ภ.จว.สระบุรี คนปัจจุบัน - นาค เทพหัสดิน ณ อยุธยา ตำแหน่ง ปลัดธิการกระทรวงศึกษาธิการ/เลขาธิการสมาคมราชวิทยาลัย/ผู้กำหนดวิชากระบี่กระบองไว้ในหลักสูตร จนกระทั่งปัจจุบันนี้ได้บรรจุอยู่ในหลักสูตรการเรียนการสอนในโรงเรียนทั่วไป - ขุนสมบูรณวรรัชต์ (พยงคุ์ อิทรครรชิต) - วุฒิไม้ ชัยมงคล นักแสดง นายแบบถ่ายโฆษณา ผลงาน โฆษณา Pantene - กฤษณรัตน์ บูรณสัมฤทธิ์ (แอรอน) นายแบบ Domom Man 10 นายแบบยอดนิยมแห่งปี 2534 นิตยสารแพรว รองประธานสหภาพแรงงานรัฐวิสาหกิจการบินไทย รองประธานกองทุนสำรองเลี้ยงชีพการบินไทย กรรมการสมาคมสโมสรพนักงานการบินไทย พิธีกรรายการเกมพิศวง รายการจันทราทูไนท์ - ดลกมล ศรัทธาทิพย์ นักแสดง ภาพยนตร์เรื่องสะใภ้บรื๋อ, ภาพยนตร์เรื่องจี้ - วรรณกิตย์ ศิริพุฒ นักแสดง ละครเรื่องกุหลาบสีดำง, นักแสดง ภาพยนตร์เรื่ององค์บาก - เสรี ชัยสงเคราะห์ ผู้บริหาร บริษัท search entertenment - ธวัชชัย คชาอนันต์ (แฮ็ค) นักแสดงตลก คณะชวนชื่น - วินิจ บุญชัยศรี (ปอม) เมคอัพอาร์ติสมืออาชีพของเมืองไทย - วิโศภณ เรืองวรเศรษฐ (บอย) STYLIST นิตยสาร THE BOY - พงษ์พรหม สนิทวงศ์ฯ (ปุ้ม) ศิลปินวงตาวัน, ผู้บริหารสถาบันดนตรีGen-X - ชัชชัย อุดมวงษ์ creative รายการแฟนซีโดน - กังวาน คุณทรัพย์ (โล่) มือกลอง วงวิเศษนิยม - สุรบดินทร์ สมบัติเจริญ (ร็อกกี้) นักจัดรายการวิทยุ และ นักแสดง และเป็นบุตรชายของ สุรชัย สมบัติเจริญ นักร้องเพลงลูกทุ้งอมตะ - นวพล ภูวดล (อู๋) นักแสดง, ถ่ายแบบโฆษณา - พ.ต.อ.วราวุธ ทวีชัยการ ผกก.สน.พหลโยธิน คนปัจจุบัน - พลอากาศโทจุลจรูญ แสงงำพาล ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม, คณะกรรมการบอร์ด บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) - พ.ท.สฤษดิ์ แผนสนิท (ชัย) หัวหน้าฝ่ายวิเคราะห์ ศูนย์ประเมินผล กอ.รมน.ภาค ๔ สน. - ธนิสร อึ๊งภากรณ์ (ท๊อป) ประธานบริษัท นางอินเตอร์ จำกัด - อธิคม ภูเก้าล้วน (คม) ผู้สื่อข่าวกีฬา และนักจัดรายการวิทยุ คลื่นเอฟเอ็ม 96 สปอร์ต เรดิโอ</doc>
