<doc id="67217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67217" title="เก็ตเตอร์โรโบ">เก็ตเตอร์โรโบ เก็ตเตอร์โรโบ () ชื่อไทยอภิินิหารหุ่น 3 พลัง เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวหุ่นยนต์ แต่งโดย โก นางาอิ และ เคน อิชิคาวะ ถูกสร้างเป็นอะนิเมะในปี พ.ศ. 2517 โดยโตเอแอนิเมชัน รวมความยาวทั้งสิ้น 51 ตอนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ดร.ซาโอตาเมะ ได้ทราบถึงการมีอยู่ของพวกไดโนเสาร์ ซึ่งสมัยก่อนไดโนเสาร์ครองโลกมาก่อนและมีสติปัญญาสูงส่ง แต่โดนขับไล่โดยลำแสงเก็ตเตอร์จึงได้หนีลงไปไต้ดินใกล้แกนกลางโลก และมีการจะขึ้นมาบนโลกมาทำลายล้างมนุษย์ให้หมดสิ้น ดร.ซาโอตาเมะได้ค้นคว้าจนได้พบพลังงานเก็ตเตอร์ และสร้างหุ่นยนต์โดยใส่พลังงานเก็ตเตอร์ลงไป เพื่อนำไปต่อกรกับจักรวรรดิ์ไดโนเสาร์ ที่นำโดยจักรพรรดิ์โกล ดร.ซาโอตาเมะจึงต้องค้นหานักบินผู้สามารถบังคับหุ่นยนต์เก็ตเตอร์ โดยหุ่นยนต์เก็ตเตอร์ประกอบด้วยยาน 3 ลำ คือ ยานอีเกิ้ล ยานจากัวร์ และยานแบร์ ซึ่งสามารถประกอบร่างได้ 3 แบบตัวละครหลักตัวละครหลัก. - นางาเระ เรียวมะ (流 竜馬)- จิน ฮายาโตะ (神 隼人)- โทโมเอะ มุซาชิ (巴 武蔵)</doc>
