<doc id="672120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672120" title="พรรคแรงงาน (ประเทศไทย พ.ศ. 2511)">พรรคแรงงาน (ประเทศไทย พ.ศ. 2511) พรรคแรงงาน พรรคการเมืองที่ได้จดทะเบียนก่อตั้งตาม พ.ร.บ.พรรคการเมือง พ.ศ. 2511 เป็นลำดับที่ 7/2511ประวัติ ประวัติ. พรรคแรงงาน ได้ยื่นจดทะเบียนก่อตั้งพรรคต่อนาย พ่วง สุวรรณรัฐ ปลัดกระทรวงมหาดไทยในฐานะนายทะเบียนพรรคการเมืองเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม 2511 มีนาย กาฬ เชื้อแก้ว เป็นหัวหน้าพรรคและนาย วีระ ถนอมเลี้ยง เป็นเลขาธิการพรรคการเลือกตั้ง 10 กุมภาพันธ์ 2512 การเลือกตั้ง 10 กุมภาพันธ์ 2512. การเลือกตั้งเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ 2512 พรรคแรงงานได้ส่งผู้สมัครลงรับเลือกตั้งแต่ไม่ได้ที่นั่งในสภาแม้แต่ที่นั่งเดียวยุบพรรค ยุบพรรค. พรรคแรงงานถูกยุบตามคำสั่งคณะปฏิวัติที่มี จอมพล ถนอม กิตติขจร เป็นหัวหน้าคณะเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน 2514 ประกาศของคณะปฏิวัติ ฉบับที่ 9 มีผลให้บรรดาพรรคการเมืองที่มีอยู่เป็นอันสิ้นสุดลงหัวหน้าพรรคหัวหน้าพรรค. - กาฬ เชื้อแก้ว (23 ธันวาคม 2511 - 17 พฤศจิกายน 2514)เลขาธิการพรรคเลขาธิการพรรค. - วีระ ถนอมเลี้ยง (23 ธันวาคม 2511 - 17 พฤศจิกายน 2514)</doc>
