<doc id="672180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672180" title="ความตกลงหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจระดับภูมิภาค">ความตกลงหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจระดับภูมิภาค ความตกลงหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจระดับภูมิภาค () คือแผนความตกลงเกี่ยวกับเขตการค้าเสรี ระหว่าง 10 ชาติสมาชิกอาเซียน และ 6 ชาติคู่เจรจา (ได้แก่ จีน ญี่ปุ่น เกาหลีใต้ อินเดีย ออสเตรเลีย และนิวซีแลนด์) ซึ่งการเจรจาเกี่ยวกับความตกลงหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจระดับภูมิภาคนี้ได้เริ่มขึ้นอย่างเป็นทางการในการประชุมอาเซียนที่ประเทศกัมพูชาเมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2555</doc>
