<doc id="67221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67221" title="พระพุทธไตรรัตนนายก (วัดกัลยาณมิตรวรมหาวิหาร)">พระพุทธไตรรัตนนายก (วัดกัลยาณมิตรวรมหาวิหาร) หลวงพ่อโต หรือ พระพุทธไตรรัตนนายก ตั้งอยู่ที่วัดกัลยาณมิตรวรมหาวิหาร เจ้าพระยานิกรบดินทร์ (โต กัลยาณมิตร)ได้สร้างขึ้นในสมัย พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ ๓ ในพระวิหารหลวง และเรียกชื่อแบบจีนว่า "ซำปอฮุดกง" หรือ "ซำปอกง" นอกจากนั้นยังมีหอมณเฑียรธรรมเถลิงพระเกียรติ เป็นที่เก็บประไตรปิฎกสมัยรัชกาลที่ ๔ หน้าพระวิหารหลวงยังมีหอระฆังฝีมือคนรุ่นใหม่ สำหรับไว้ระฆังยักษ์ มีขนาดใหญ่ที่สุดในประเทศไทย ทางเข้าวัดมีเจดีย์หิน ทำมาจากเมืองจีน เรียกว่า ถะ เป็นศิลปะจีนที่งดงามมาก</doc>
