<doc id="672267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672267" title="กูเฮง ยาวอหะซัน">กูเฮง ยาวอหะซัน กูเฮง ยาวอหะซัน (เกิด 8 สิงหาคม พ.ศ. 2508) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนราธิวาส 2 สมัยประวัติ ประวัติ. กูเฮง ยาวอหะซัน เกิดเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2508 เป็นบุตรของกูเซ็ง และ นางแมเนาะ ยาวอหะซันและเป็นน้องชายของนายวัชระ ยาวอหะซัน สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ศิลปศาสตรบัณฑิต สาขารัฐศาสตร์ จาก มหาวิทยาลัยรามคำแหงงานการเมือง งานการเมือง. กูเฮง เข้าสู่วงการการเมืองด้วยการเป็นสมาชิกสภาจังหวัด ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ใน พ.ศ. 2548 สังกัดพรรคชาติไทย และได้รับเลือกเรื่อยมาจนถึง พ.ศ. 2550 รวม 2 สมัย พ.ศ. 2551 เขาถูกตัดสิทธิ์ทางการเมือง เป็นระยะเวลา 5 ปี เนื่องจากเป็นกรรมการบริหารพรรคชาติไทย ในปี พ.ศ. 2556 กูเฮงได้สมัครเข้าร่วมงานกับพรรคชาติไทยพัฒนา ใน พ.ศ. 2561 กูเฮงรวมถึงบิดาคือนายกูเซ็งพร้อมกับทีมงานได้ย้ายมาร่วมงานกับ พรรคภูมิใจไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. กูเฮง ยาวอหะซัน ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดนราธิวาส สังกัดพรรคชาติไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดนราธิวาส สังกัดพรรคชาติไทย</doc>
