<doc id="672270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672270" title="ฟีฟ่าบาลงดอร์ 2014">ฟีฟ่าบาลงดอร์ 2014 งานประกาศรางวัลฟีฟ่าบาลงดอร์ 2014 () เป็นงานประกาศชื่อผู้ได้รับรางวัลนักฟุตบอลและผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมแห่งปีโดยฟีฟ่า ซึ่งจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 5 ในวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2558 ณ เมืองซูริก ประเทศสวิตเซอร์แลนด์รางวัลฟีฟ่าบาลงดอร์ 2014 รางวัลฟีฟ่าบาลงดอร์ 2014. ผู้ได้รับรางวัลฟีฟ่าบาลงดอร์ 2014 ประกาศวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2558 ได้แก่ รายชื่อนักฟุตบอลอีก 20 คนที่เข้ารอบเพื่อชิงรางวัลฟีฟ่าบาลงดอร์ 2014 ได้แก่ฟีฟ่าปุชกาชอะวอร์ดฟีฟ่าปุชกาชอะวอร์ด. - ฮาเมส โรดรีเกซ, 1–0 vs , เอสตาจีอูดูมารากานัง, 28 มิถุนายน พ.ศ. 2557ฟีฟ่าเพรซิเดนเชียลอะวอร์ดฟีฟ่าเพรซิเดนเชียลอะวอร์ด. - ฮิโระชิ คะงะวะ, อดีตนักฟุตบอลทีมชาติญี่ปุ่นและปัจจุบันเป็นนักข่าวสายกีฬา.ฟีฟ่าแฟร์เพลย์อะวอร์ดฟีฟ่าแฟร์เพลย์อะวอร์ด. - อาสาสมัคร ฟุตบอลโลก 2014ทีมยอดเยี่ยมประจำปี 2014นักฟุตบอลหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี นักฟุตบอลหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี. รายชื่อผู้เข้ารอบ 10 คนสุดท้ายผู้ฝึกสอนชายยอดเยี่ยมแห่งปี ผู้ฝึกสอนชายยอดเยี่ยมแห่งปี. รายชื่อผู้เข้ารอบ 10 คนผู้ฝึกสอนหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี ผู้ฝึกสอนหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี. รายชื่อผู้เข้ารอบ 10 คน</doc>
