<doc id="672276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672276" title="กีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน">กีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน กีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลนานาชาติระดับเยาวชน อยู่ภายใต้การกำกับของสหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ การแข่งขันแบ่งออกเป็น 2 ประเภท วอลเลย์บอลในร่มประเภททีมหญิงและทีมชาย โดยจะหมุนเวียนจัดทุก ๆ สี่ปี วอลเลย์บอลได้รับการบรรจุเข้าเป็นรายการแข่งขันครั้งแรกในโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2010 ณ ประเทศสิงคโปร์ แต่ในการแข่งขันโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2014 วอลเลย์บอลในร่มถูกแทนที่ด้วยวอลเลย์บอลชายหาดสรุปผลการแข่งขันโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2010</doc>
