<doc id="672256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672256" title="ไพโรจน์ เฉลียวศักดิ์">ไพโรจน์ เฉลียวศักดิ์ ไพโรจน์ เฉลียวศักดิ์ (เกิด 21 เมษายน พ.ศ. 2498) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยะลา 1 สมัยประวัติ ประวัติ. ไพโรจน์ เฉลียวศักดิ์ เกิดเมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2498 เป็นบุตรของนายจรุง กับนางสุนันทา เฉลียวศักดิ์ สำเร็จการศึกษา เกษตรศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยขอนแก่นการทำงาน การทำงาน. หลังจากสำเร็จการศึกษา ไพโรจน์ ได้เข้าทำงานเป็นผู้สื่อข่าวนิตยสารการเมืองรายสัปดาห์ ที่กรุงเทพมหานคร ก่อนที่จะลาออกมาเป็นเกษตรกรฟาร์มเลี้ยงไก่ที่บ้านเกิดงานการเมือง งานการเมือง. ไพโรจน์ เข้าสู่วงการการเมือง ด้วยการเป็นสมาชิกสภาจังหวัด เขตอำเภอยะหา ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2531 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกตั้งเพียงครั้งเดียวสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ไพโรจน์ เฉลียวศักดิ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 1 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2531 จังหวัดยะลา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
