<doc id="672399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672399" title="ฉัตรเฉลิม เฉลิมสุข">ฉัตรเฉลิม เฉลิมสุข พลเอก ฉัตรเฉลิม เฉลิมสุข (7 สิงหาคม 2498 -) ราชองครักษ์พิเศษ ประธานกรรมการการยางแห่งประเทศไทย สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ และกรรมการบริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) อดีตเสนาธิการทหารบก อดีตรองหัวหน้าส่วนยุทธการศูนย์อำนวยการแก้ไขสถานการณ์ฉุกเฉินประวัติ ประวัติ. พลเอกฉัตรเฉลิม หรือที่บรรดาสื่อมวลชนเรียกว่า บิ๊กเบี้ยว เกิดเมื่อวันที่ 7 สิงหาคม 2498 สมรสกับ อาจารย์วรรัตน์ เฉลิมสุข อาจารย์ประจำโรงเรียนอนุบาลสามเสนการศึกษา การศึกษา. พลเอกฉัตรเฉลิมเข้าศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนอัสสัมชัญ (อสช 23577) และศึกษาต่อที่ โรงเรียนเตรียมทหาร (ตท.) รุ่น 15 จากนั้นจึงเข้าศึกษาต่อที่ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่น 26การทำงาน การทำงาน. พลเอกฉัตรเฉลิมรับราชการจนได้ดำรงตำแหน่ง เจ้ากรมยุทธการทหารบก ต่อมาได้เลื่อนตำแหน่งเป็น รองเสนาธิการทหารบก ในวันที่ 1 ตุลาคม 2557 ได้ขึ้นดำรงตำแหน่ง เสนาธิการทหารบก แทนพลเอก อักษรา เกิดผล หรือ บิ๊กโบ้ บุตรชายของพลเอก สายหยุด เกิดผล อดีต ผู้บัญชาการทหารสูงสุดสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ. วันที่ 1 กรกฎาคม 2557 ได้มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯแต่งตั้ง พลเอกฉัตรเฉลิม เฉลิมสุข เป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
