<doc id="672354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672354" title="ประเทศญี่ปุ่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">ประเทศญี่ปุ่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ประเทศญี่ปุ่น เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 31 ค.ศ. 2016 (พ.ศ. 2559) ณ รีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล ระหว่างวันที่ 5 สิงหาคม – 21 สิงหาคม พ.ศ. 2559 โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น จะเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2020 และในช่วงพิธีปิดของโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 จะมีพิธีส่งมอบธงโอลิมปิกสากลและการแสดงส่งต่อการเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อนจากคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งญี่ปุ่นด้วยนักกีฬาที่ได้เหรียญรางวัล</doc>
