<doc id="672324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672324" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2015">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2015 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2015 () จัดขึ้นที่เตหะราน, ประเทศอิหร่าน ระหว่างวันที่ 31 กรกฎาคม – 8 สิงหาคม พ.ศ. 2558การคัดเลือกการคัดเลือก. - ถ้ามีทีมเข้าแข่งขันน้อยกว่า 16 ทีม ทุกทีมจะได้เข้าแข่งขันโดยอัตโนมัติ - 16 ทีมที่ได้สิทธิ์เข้าแข่งขันในครั้งนี้ มาจาก: - การแข่งขันมีทีมเข้าแข่งขัน 17 ทีม แต่ทุกทีมสามารถเข้าร่วมการแข่งขันได้ทีมที่ผ่านการคัดเลือกทีมที่ผ่านการคัดเลือก. - ตัวเลขในวงเล็บเป็นลำดับจากการแข่งขันครั้งที่แล้วสนามแข่งขันการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การจับฉลากแบ่งสายของแต่ละกลุ่มโดยใช้วิธีสลับฟันปลาจากการจัดอันดับโลก ณ วันที่ 22 กันยายน ค.ศ. 2014 โดยตัวเลขในวงเล็บเป็นอันดับโลกจากเอฟไอวีบี ยกเว้นเจ้าภาพ อันดับที่ 10การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน แมทช์ที่แช่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม Aกลุ่ม BPool Cกลุ่ม Dรอบจัดอันดับรอบจัดอันดับ. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น () - คะแนนจากการแข่งขันกับทีมที่ผ่านเข้ามารอบจัดอันดับด้วยในรอบแรกจะถูกนำมารวมในการแข่งขันรอบที่สองกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบจัดอันดับ 13–16รอบจัดอันดับ 13–16รอบชิงอันดับที่ 15รอบชิงอันดับที่ 13รอบจัดอันดับ 9–12รอบจัดอันดับ 9–12รอบจัดอันดับที่ 11รอบจัดอันดับที่ 9รอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวเซตยอดเยี่ยม: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
