<doc id="672400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672400" title="วัดแก่งขนุน">วัดแก่งขนุนประวัติ ประวัติ. ประวัติเดิมของชาวบ้านแก่งขนุน ตามตำนานได้กล่าวว่า เมื่อครั้งในรัชสมัยของสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช รัชกาลที่ ๑ ได้โปรดให้จัดทัพเพื่อนำไปตีเมืองเชียงแสน ( เชียงราย ) คืนจากพม่า เมื่อสามารถตีเมืองเชียงแสนคืนจากพม่าแล้ว ก็โปรดเกล้าฯให้กวาดต้อนผู้คนมาตั้งถิ่นฐาน ณ ที่อำเภอเสาให้เป็นจุดศูนย์กลาง และมีส่วนหนึ่งที่กระจายมาตั้งถิ่นฐานที่อำเภอเมืองสระบุรี คือ บ้านแก่งขนุน ดังนั้นจึงเห็นได้ชัดว่าชาวบ้านแก่งขนุนนั้นจะภาษาคำเมือง ( ไทยวน ) เป็นภาษาที่ใช้มาแต่เดิมจนถึงปัจจุบันชื่อวัดแก่งขนุน ชื่อวัดแก่งขนุน. ที่ได้ชื่อว่า “แก่งขนุน” นั้นในอดีตเมื่อครั้งยังไม่มีการชลประทาน เมื่อหน้าแล้งน้ำในลำแม่น้ำป่าสักจะแห้งขอดจนเห็นโขดหินซึ่งมีลักษณะคล้ายกับ ลูกขนุน ดังนั้น จึงตั้งชื่อว่า “แก่งขนุน” ตามลักษณะของแก่งที่พบเห็นกันสถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. อยู่เลขที่ 44 ถนนเทศบาล 4 ตำบลปากเพรียว อำเภอเมือง จังหวัดสระบุรี- ทิศเหนือ – ติดกับบ้านผึ้งรวง อำเภอเฉลิมพระเกียรติ - ทิศตะวันออก – ติดกับแม่น้ำป่าสัก - ทิศตะวันตก – ติดกับถนนเทศบาล 4 - มีเนื้อที่ประมาณ 7 ไร่เศษลำดับเจ้าอาวาส</doc>
