<doc id="672481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672481" title="ประเทศบราซิลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">ประเทศบราซิลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ประเทศบราซิล จะเข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 31 ค.ศ. 2016 ณ รีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล ระหว่างวันที่ 5 สิงหาคม – 21 สิงหาคม ค.ศ. 2016 บราซิลในฐานะเจ้าภาพจัดการแข่งขันโอลิมปิกครั้งนี้ จะได้รับโควตาเข้าแข่งขันรอบสุดท้ายในโอลิมปิกครั้งนี้ในหลายชนิดกีฬานักกีฬาที่ได้เหรียญรางวัลบาสเกตบอลทีมชายทีมหญิงจักรยานฟุตบอลแฮนด์บอลรักบี้เรือใบยิงปืนวอลเลย์บอลโปโลน้ำยกน้ำหนัก</doc>
