<doc id="672512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672512" title="พิมพ์ ญาดา">พิมพ์ ญาดา พิมพ์ ญาดา (หรือชื่อจริง: พิมพ์ญาดา อา​รมย์สุข) นักร้องลูกทุ่งภายใต้สังกัดนพพร ซิลเวอร์โกลด์ ที่มีผลงานเพลงเป็นที่รู้จักได้แก่เพลง สาวสุพรรณหวานแหวว, ถูกใจไหมจ๊อด, สาวระยอง, ขนลุก, รักแท้ แพ้เคเอฟซี และเพลง เบอร์ที่คอยไม่โทรมา เป็นต้นประวัติ ประวัติ. พิมพ์ ญาดา นักร้องลูกทุ่งสาวจากค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์ มีชื่อจริงว่า พิมพ์ญาดา อา​รมย์สุข ชื่อเล่น พิมพ์ เกิดเมื่อวันอาทิตย์ที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2522 โดยเกิดที่อำเภอพระสมุทรเจดีย์ จังหวัดสมุทรปราการ เป็นชาวไทยเชื้อสายจีน โดยเป็นบุตรสาวคนสุดท้อง ในจำนวนพี่น้อง 5 คน การศึกษา ปริญญาตรี (เกียรตินิยมอันดับสอง) พิมพ์ ญาดา เป็นนักร้องในค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์ ของคุณโอ พนม นพพร พิมพ์ ญาดา เป็นนักร้องที่มีเสียงเป็นเอกลักษณ์ไม่เหมือนศิลปินนักร้องทั่วไป บทเพลงที่โด่งดังที่สุดและคนรู้จักในนามของเธอ ได้แก่ เพลงสาวสุพรรณหวานแหวว และ เพลงถูกใจไหมจ๊อด ในอดีตเพลงนี้ได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก และผลงานละครของเธอได้แก่ เพลงรักข้ามภพ ช่อง 7 (ปีพ.ศ. 2553) ปัจจุบันทำงานอยู่ที่หน่วยงานหนึ่ง ได้สมรสกับชายต่างชาติ และมีบุตรสืบสกุลแล้ว น้ำหนัก : 55 กิโลกรัม ส่วนสูง : 158 เซนติเมตรผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงาน. การแสดง. ละครโทรทัศน์. - เพลงรักข้ามภพ (พ.ศ. 2553) ช่อง 7ภาพยนตร์วีซีดี (บ.นพพร โปรโมชั่น)ภาพยนตร์วีซีดี (บ.นพพร โปรโมชั่น). - ภาพยนตร์เรื่อง เพลงรักแผ่นดินเพลิง (พ.ศ. 2546) - ภาพยนตร์เรื่อง บ้านไร่อลเวง (พ.ศ. 2547) - ภาพยนตร์เรื่อง ยุทธการกล้วยไม้ป่า (พ.ศ. 2549)งานเพลงงานเพลง. - ขับร้องเพลงเปิดรายการชุมทางเสียงทอง ช่อง 7 - รักแท้ แพ้เคเอฟซี (2546) - สาวสุพรรณหวานแหวว (2546) - ถูกใจไหมจ๊อด (2548) - สาวระยอง (2549) - ขนลุก (2550-2551) - ตามพี่หม่ากลับสุพรรณ (2553-2554)รายละเอียดในแต่อัลบั้มชุดที่ 1 รักแท้ แพ้เคเอฟซี (18 มกราคม 2546)รายละเอียดในแต่อัลบั้ม. ชุดที่ 1 รักแท้ แพ้เคเอฟซี (18 มกราคม 2546). - รักแท้ แพ้เคเอฟซี - เพื่ออนาคต - ตัดเค้กตัดแฟน - แฟนเราพี่สาวแต่ง - ล้มไปเลย - คนดวงเลข 2 - เสื้อยืดแพ้ยีนส์ - มีเงินค่อยมา - หายเมาลืมหมด - เกือบจะซึ้งชุดที่ 2 สาวสุพรรณหวานแหวว (31 ตุลาคม 2546)ชุดที่ 2 สาวสุพรรณหวานแหวว (31 ตุลาคม 2546). - สาวสุพรรณหวานแหวว - ตะวันตกน้ำ น้ำตาตกใน - รอเธอที่ร้านทอง - รักคนตาตี่ - โดนไปด้วย - เสี่ยงไพ่ทายรัก - ของดีมีไว้หวง - ปากไม่มีหูรูด - ไป ๆ มา ๆ - ไวไวซิชุดที่ 3 ถูกใจไหมจ๊อด (17 มกราคม 2548)ชุดที่ 3 ถูกใจไหมจ๊อด (17 มกราคม 2548). - ถูกใจไหมจ๊อด - ไม่แต่งแช่งเป็นหวัดนก - ผู้ชายหมกเหม็ด - วันที่เก้าเศร้าใจ - รักเกิดที่คาราโอเกะ - คนรวยไร้รัก - หล่อเหมือนปู่เจ้าชู้เหมือนพ่อ - ข้าวคอยฝน คนคอยแฟน - หล่อไม่เจอรุ่น - คอยรักที่ปากน้ำชุดที่ 4 สาวระยอง (1 เมษายน 2549)ชุดที่ 4 สาวระยอง (1 เมษายน 2549). - สาวระยอง - หมวยบ้านนา - สาวพิจิตรคิดหนัก - โป๊ะแชะ - หนาวใจไร้คู่ - สูตรลับของพิมพ์ - เชิงยังอ่อน - คิดถึงสุด ๆ - กลัวหนวด - เฮียช่วยใจบุญชุดที่ 5 ขนลุก (ธันวาคม 2550-20 มิถุนายน 2551)ชุดที่ 5 ขนลุก (ธันวาคม 2550-20 มิถุนายน 2551). - คิดถึงหูจี้ - ขนลุก - เมาแล้วสิท่า - ลูกสาวพ่อค้า - สงสารพี่สาว - ถู ๆ ไถ ๆ - ผู้ชายติดหู - มีเมียทำไมไม่บอก - คุณพ่ออยากมีผู้ช่วย - ดังแต่ท่อล้อไม่หมุนชุดที่ 6 ตามพี่หม่ากลับสุพรรณ (27 พฤศจิกายน 2553)ชุดที่ 6 ตามพี่หม่ากลับสุพรรณ (27 พฤศจิกายน 2553). - เบอร์ที่คอยไม่โทรมา - ตามพี่หม่ากลับสุพรรณอัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - อัลบั้ม "เกมรัก เกมกีฬา" ร่วมด้วย ทัตพล หอมพวงษ์, แมงปอ ชลธิชา, แบงก์ บุญชัย, ณิชา ดารินทร์, เด่นชัย สายสุพรรณ, นก บริพันธ์, เบญทราย หุ่นน้อย - อัลบั้ม "เทศกาลงานบุญ 12 เพลงดัง ชุดที่ 1" ร่วมกับศิลปินค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์ - อัลบั้มเพลงประกอบละครเรื่อง เพลงรักข้ามภพ (พ.ศ. 2553) - อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง เพลงรักแผ่นดินเพลง, บ้านไร่อลเวง, ยุทธการกล้วยไม้ป่า (สังกัดนพพร)</doc>
