<doc id="672607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672607" title="ปล่อย">ปล่อย "ปล่อย" (อ่านว่า ปฺล็่อย) เป็นซิงเกิลของนักร้อง ปองกูล สืบซึ้ง ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ชนกันต์ รัตนอุดม และเรียบเรียงโดย กันต์ รุจิณรงค์ ออกจำหน่ายในวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2557 โดยเนื้อหาของเพลงพูดถึงช่วงที่ต้องฝืนตัดใจ สลัดตัวเองออกจากความเจ็บปวด โดยป๊อบคิดว่าทุกคนคงต้องเคยผ่านอารมณ์อกห­ัก ผิดหวัง เลยอยากให้เพลงนี้เป็นทางออกของคนที่กำลัง­เจ็บปวด ให้อย่าไปยึดหรือผูกตัวเองกับคนคนนึงมากจน­เกินไปการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ปล่อย" ได้อันดับ 5 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Top 5 ประจำวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2557 จากเว็บไซต์ Gmemberชาร์ต</doc>
