<doc id="672765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672765" title="จ๊อบ & จอย">จ๊อบ & จอย จ๊อบ & จอย หรือ ลำใย น้อยหอม & จันทร์ทัย น้อยหอม เป็นนักร้องลูกทุ่งหญิงคู่สังกัดค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์ประวัติ ประวัติ. จ๊อบ & จอย มีชื่อจริงว่า ลำใย น้อยหอม ชื่อเล่น จอย เกิดเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2519 และ จันทร์ทัย น้อยหอม ชื่อเล่น จ๊อบ เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2523 โดยเกิดที่ อำเภอชานุมาน จังหวัดอำนาจเจริญ มีผลงานเพลงทั้งหมด 11 อัลบั้ม มีพี่น้องร่วมกัน 2 คน จอย เป็นคนที่ 1 (พี่สาวคนโต,หัวปี) ส่วน จ๊อบ เป็นคนที่ 2 (น้องนุช,น้องสาวคนสุดท้อง) ปัจจุบัน ร้องเพลงตามสถานที่ผลงานผลงาน. - อะเมซซิ่งอีสาน (2543) - สาวนาสอนน้อง (2543) - จ๊อบ - จอยอ้อนแฟน (2544) - บักสีดาหาย (2545) - เจ็บแค้นแทนน้อง (2546) - ปลาแดกแลกสะตอ (2547) - คึดฮอดอ้ายแจ๊ค (2548) - เว้าสาวกะบ่เป็น (2550) - หมอลำร็อค สาวจิ๊กโก๋ (2551) - อ้ายบ่ต้องน้องเฮ็ดเอง (2554) - อย่าแทงกั๊ก (2558)ผลงาน นพพร ซิลเวอร์โกลด์ชุด หมอลำพันลาย 1 อะเมซซิ่งอีสาน (28 กันยายน 2543)ผลงาน นพพร ซิลเวอร์โกลด์. ชุด หมอลำพันลาย 1 อะเมซซิ่งอีสาน (28 กันยายน 2543). - อะเมซซิ่งอีสาน (ร้องคู่) - หย้านอ้ายฮักบ่จริง (ร้องคู่) - บุญมีแท็กซี่มิเตอร์ (จ๊อบ จันทร์ทัย) - สงสารคนเมา (จอย ลำใย) - จองคนใส่แว่น (จ๊อบ จันทร์ทัย) - สาวนาพลัดถิ่น (จอย ลำใย) - จะจองก็รีบจอง (ร้องคู่) - คึดฮอดอ้ายคำพา (ร้องคู่) - รอวันสัญญา (จ๊อบ จันทร์ทัย) - ภาพถ่ายแทนใจ (จอย ลำใย) - อาภัพรัก (จ๊อบ จันทร์ทัย) - ไม่ลองไม่รู้ (ร้องคู่)ชุด หมอลำพันลาย 2 สาวนาสอนน้อง (17 พฤศจิกายน 2543)ชุด หมอลำพันลาย 2 สาวนาสอนน้อง (17 พฤศจิกายน 2543). - สาวนาสอนน้อง (ร้องคู่) - เจ้าสาวแฟนหาย (จ๊อบ จันทร์ทัย) - กระทงเสี่ยงทาย (จอย ลำใย) - อดีตรัก ม.ปลาย (จ๊อบ จันทร์ทัย) - หนุ่มมอเตอร์ไซค์ (จอย ลำใย) - ซังแฮงเด (ร้องคู่) - จ๊อบ - จอยมาแล้ว (ร้องคู่) - จดหมายสีแดง (จ๊อบ จันทร์ทัย) - หนาวลมข้าวโฮมลอม (จอย ลำใย) - มักบ่าวเสื้อลาย (จ๊อบ จันทร์ทัย) - แอบรักแอบหลง (ร้องคู่)ชุด หมอลำพันลาย 3 จ๊อบ - จอยอ้อนแฟน (16 สิงหาคม 2544)ชุด หมอลำพันลาย 3 จ๊อบ - จอยอ้อนแฟน (16 สิงหาคม 2544). - ปิดห้องร้องไห้ (จ๊อบ จันทร์ทัย) - โชคดีเด้ออ้าย (จอย ลำใย) - จ๊อบ - จอยอ้อนแฟน (ร้องคู่) - ยกแฟนให้เสี่ยว (จ๊อบ จันทร์ทัย) - อบต. คนโก้ (จอย ลำใย) - บอกแล้วบ่เชื่อ (ร้องคู่) - พี่สุขน้องเศร้า (จ๊อบ จันทร์ทัย) - อยากลืมกลับจำ (จอย ลำใย) - กล้า ๆ กลัว ๆ (จ๊อบ จันทร์ทัย) - เลิกราหย่ากัน (จอย ลำใย) - ผญาหย่อย (ร้องคู่) (เพลงนี้ไม่ปรากฏในวีซีดี คาราโอเกะ ปรากฏใน mp3)ชุด หมอลำพันลาย 4 บักสีดาหาย (29 กรกฎาคม 2545)ชุด หมอลำพันลาย 4 บักสีดาหาย (29 กรกฎาคม 2545). - บักสีดาหาย (จอย ลำใย) - กินดองอ้ายจ่อย (จ๊อบ จันทร์ทัย) - จั่งสี้ต้องว่า (ร้องคู่) - สาวหมอลำช้ำรัก (จ๊อบ จันทร์ทัย) - ถามข่าวบ่าวอีสาน (จอย ลำใย) - อยากลืมคนหล่อ (จ๊อบ จันทร์ทัย) - แม่ค้าส้มตำ (ร้องคู่) - อกหักเพราะรักครู (จ๊อบ จันทร์ทัย) - ลาก่อนอ้ายคำภา (จอย ลำใย) - เป็นหยังมีเมียน้อย (จ๊อบ จันทร์ทัย)ชุด หมอลำพันลาย 5 เจ็บแค้นแทนน้อง (11 เมษายน 2546)ชุด หมอลำพันลาย 5 เจ็บแค้นแทนน้อง (11 เมษายน 2546). - เจ็บแค้นแทนน้อง (ร้องคู่) - จ๊อบจอยคอยรัก (ร้องคู่) - บ่หล่อซำใด๋ (ร้องคู่) - จริงใจค่อยมา (ร้องคู่) - เสี่ยวฮักหักหลัง (จ๊อบ จันทร์ทัย) - รักน้องต้องมีเรือนหอ (จอย ลำใย) - สาวอำนาจขาดรัก (จ๊อบ จันทร์ทัย) - วอนดาวคืนถิ่น (จอย ลำใย) - ตั้งตารอคอย (จ๊อบ จันทร์ทัย) - ของแซบอีสาน (จอย ลำใย)ชุด หมอลำพันลาย 6 ปลาแดกแลกสะตอ (16 ตุลาคม 2547)ชุด หมอลำพันลาย 6 ปลาแดกแลกสะตอ (16 ตุลาคม 2547). - ปลาแดกแลกสะตอ (ร้องคู่) - จ๊อบ - จอยลำซิ่ง (ร้องคู่) - สงกรานต์ผลาญใจ (ร้องคู่) - สิเลือกไผ (ร้องคู่) - สัญญาฮักเดือน 12 (ร้องคู่) - คึดฮอดอ้าย (จ๊อบ จันทร์ทัย) - 3 ปีที่น้องคอย (จอย ลำใย) - สาวนาอาวรณ์ (จ๊อบ จันทร์ทัย) - วาสนาคนคอย (จอย ลำใย) - ปัญหาใจ (จ๊อบ จันทร์ทัย)ชุด หมอลำพันลาย 7 คึดฮอดอ้ายแจ๊ค (19 เมษายน 2549)ชุด หมอลำพันลาย 7 คึดฮอดอ้ายแจ๊ค (19 เมษายน 2549). - คึดฮอดอ้ายแจ๊ค (จอย ลำใย) - ไอ เลิฟ ยู (จ๊อบ จันทร์ทัย) - อีหวึ่งผิดหวัง (ร้องคู่) - แอบมักพ่อฮ้าง (ร้องคู่) - คึดฮอดตี้อ้าย (จ๊อบ จันทร์ทัย) - เจ็บแล้วต้องจำ (จอย ลำใย) - จ๊อบ - จอยส่งพร (ร้องคู่) - ชวนอ้ายเบิ่งโขง (ร้องคู่) - รีโมทกดหล่อ (จ๊อบ จันทร์ทัย) - หัวอกเมียหลวง (จอย ลำใย)ชุด หมอลำพันลาย 8 เว้าสาวกะบ่เป็น (18 สิงหาคม 2550)ชุด หมอลำพันลาย 8 เว้าสาวกะบ่เป็น (18 สิงหาคม 2550). - เว้าสาวกะบ่เป็น (จ๊อบ จันทร์ทัย) - น้องเรียน ม.ต้น (จอย ลำใย) - บอกข่าวบ่าวนา (ร้องคู่) - หลงมนต์ดอกกระเจียว (จ๊อบ จันทร์ทัย) - สงสารหนุ่มเหลือน้อย (จอย ลำใย) - มือถือสื่อรัก (จ๊อบ จันทร์ทัย) - หน่ำลงโลดอ้าย (ร้องคู่) - คนสัญจร (จ๊อบ จันทร์ทัย) - เขาสิเว้านินทา (ร้องคู่) - สาวขึ้นใหม่ (ร้องคู่)ชุด หมอลำพันลาย 9 หมอลำร็อค (17 มีนาคม 2551)ชุด หมอลำพันลาย 9 หมอลำร็อค (17 มีนาคม 2551). - สาวจิ๊กโก๋ (ร้องคู่) - พญาเทครัว (ร้องคู่) - จ๊อบ - จอยคอยคู่ (ร้องคู่) - ใจนี้มีเพียงอ้าย (จ๊อบ จันทร์ทัย) - บ่เป็นหยังดอก (จอย ลำใย) - โทรหาน้องแหน่ (ร้องคู่) - จ๊อบ - จอยวอนแฟน (ร้องคู่) - อยากย้อนเวลา (จ๊อบ จันทร์ทัย) - ไม่อยากฟังเหตุผล (จอย ลำใย) - ยังมีหญิงที่ดีกว่า (จ๊อบ จันทร์ทัย)ชุดที่ 10 อ้ายบ่ต้องน้องเฮ็ดเอง (5 มีนาคม 2554)ชุดที่ 10 อ้ายบ่ต้องน้องเฮ็ดเอง (5 มีนาคม 2554). - อ้ายบ่ต้องน้องเฮ็ดเอง (จ๊อบ จันทร์ทัย) - อย่าให้หัวใจขาดการติดต่อ (จ๊อบ จันทร์ทัย) - สายตาฆ่าใจ (จ๊อบ จันทร์ทัย) - แฮปปี้เบิร์ดเดย์ (จ๊อบ จันทร์ทัย)ผลงาน แสงรวี เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ชุดที่ 1 อย่าแทงกั๊ก (4 พฤศจิกายน 2558)ผลงาน แสงรวี เอ็นเตอร์เทนเม้นท์. ชุดที่ 1 อย่าแทงกั๊ก (4 พฤศจิกายน 2558). - อย่าแทงกั๊ก (ร้องคู่) - แม่ฮ้างเกรดเอ (ร้องคู่) - สาวบ้านแพงยังคอยอ้าย (ร้องคู่) - สาวนักเรียนอย่าหลงห้อง (ร้องคู่) - คนไม่ใช่ทำอะไรก็ผิด (จ๊อบ จันทร์ทัย) - อดีตน้องบ่แคร์ (จอย ลำใย) - ยิ่งเมายิ่งคิดถึง (ร้องคู่) - มโนน้ำลาย (ร้องคู่) - ปิดตำนานฮักเฮา (ร้องคู่) - อ้ายจ๋าอย่างอน (จ๊อบ จันทร์ทัย)</doc>
