<doc id="672771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672771" title="ลูกปัด พิมพ์ชนก">ลูกปัด พิมพ์ชนก ลูกปัด พิมพ์ชนก นักร้องลูกทุ่งสาวจากค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์ มีชื่อจริงว่า พิมพ์ชนก เลี่ยนกัตวา (ชื่อเล่น: ลูกปัด) เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2534 เป็นบุตรสาวของนายบำรุง เลี่ยนกัตวา และนางประทุมวารี แก้วประกอบ มีพี่น้อง 2 คน โดยเธอเป็นบุตรคนโต มีน้องสาวอีก 1 คน คือ พรชนก เลี่ยนกัตวา หรือปิ่น เดอะสตาร์12 เจ้าของแชมป์ศึกวันดวลเพลง 10 สมัย ที่รับเงิน 90,000 บาท และเดอะสตาร์ ปีที่ 12 เพลงดังของเธอ เช่นขอตัวไปร้องไห้, แช่แว้ป แช่แว้ป, เปิดปั๊กกะตูใจ และเพลง เสียสาวอยู่ม.3 ปัจจุบันได้เข้าร่วม สามสาวซิลเวอร์โกลด์ ได้แก่ อร อรดี และ วี จิราพร การศึกษา เธอกำลังศึกษาในระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม น้ำหนัก : 48 กิโลกรัม ส่วนสูง : 163 เซนติเมตรผลงานผลงาน. - ขอตัวไปร้องไห้ (2550) - เปิดปั๊กกะตูใจ (2551) - ชอบเค้าอะจิ (2554) - 3 สาวซิลเวอร์โกลด์ (2553-ปัจจุบัน)อัลบั้มเดี่ยว นพพร ซิลเวอร์โกลด์ชุดที่ 1 ขอตัวไปร้องไห้ (11 สิงหาคม 2550)อัลบั้มเดี่ยว นพพร ซิลเวอร์โกลด์. ชุดที่ 1 ขอตัวไปร้องไห้ (11 สิงหาคม 2550). - ขอตัวไปร้องไห้ - แช่แว้ป - เสียสาวอยู่ม. 3 - ใบ้แบ๊ะ ๆ - ฝากความคิดถึง - รักคนไม่หล่อ - วันที่ผู้ชายเสียใจ - กรองรักกรองใจ - ห้ามยืมน่ะจ๊ะ - หญิงแท้แพ้กระเทยชุดที่ 2 เปิดปั๊กกะตูใจ (11 พฤษภาคม 2552)ชุดที่ 2 เปิดปั๊กกะตูใจ (11 พฤษภาคม 2552). - เปิดปั๊กกะตูใจ - ห่วงแม่ ห่วงแมว - ไอคุก คุก - คำว่าจบ - โทรหาฉันหน่อย - ฉันไม่ใช่แฟน - ข้าวยากหมากแพง - ลุงจ๋าอย่าหวานเจี๊ยบ - ขออยู่ข้างเธอ - กลับบ้านหลังจากงานแต่งชุดที่ 3 ชอบเค้าอะจิ (21 ตุลาคม 2554)ชุดที่ 3 ชอบเค้าอะจิ (21 ตุลาคม 2554). - ชอบเค้าอะจิ - จริงป่ะ - แม่ครัวหัวไข่เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลงอาละแตแพ้รัก เพลงประกอบละครแม่ศรีไพร - เพลงแอบรักคนมีเจ้าของ เพลงประกอบละครเสน่ห์บางกอก ต้นฉบับ ณิชา ดารินทร์ - เพลงแตกเนื้อสาว เพลงประกอบละคร โทน (ละครโทรทัศน์) ร้องร่วมกับ ไอซ์ - อธิชนัน ศรีเสวกผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ละครโทรทัศน์. - เสน่ห์บางกอก (2554) - โทน (ละครโทรทัศน์) (2556) - เพลงรักเพลงลำ (2558) รับบทเป็น ไข่กา</doc>
