<doc id="672715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672715" title="ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2558">ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2558 ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 หรือที่รู้จักในชื่อ เอไอเอส ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ประจำฤดูกาล 2558 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับที่ 3 ของประเทศไทย โดยจัดแบ่งการแข่งขันเป็น 6 ลีกตามภูมิภาค โดยจะคัดเลือกทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละภูมิภาค เพื่อให้ได้ 12 สโมสร มาแข่งในระบบลีกอีกครั้ง โดยอันดับที่ 1-4 จะได้เลื่อนชั้นไปสู่ ไทยลีกดิวิชั่น 1 เริ่มจับสลากแบ่งสายแบ่งกลุ่มแยกโซนอย่างชัดเจนในวันที่ 21 มกราคม 2558 และเริ่มต้นเปิดฤดูกาล 2558 ตั้งแต่วันเสาร์ที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 เป็นต้นไป ฤดูกาล 2558 มีสโมสรเข้าร่วมแข่งขัน 83 ทีม แบ่งเป็น 6 กลุ่ม ได้แก่- กลุ่มภาคเหนือ 14 ทีม - กลุ่มภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 18 ทีม - กลุ่มภาคกลางตะวันออก 14 ทีม - กลุ่มภาคกลางตะวันตก 13 ทีม - กลุ่มกรุงเทพฯ และภาคกลาง 14 ทีม - กลุ่มภาคใต้ 10 ทีมกลุ่มภาคเหนือ (14 ทีม)สโมสรตารางคะแนน กลุ่มภาคเหนือ (14 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันเสาร์ที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2558กลุ่มภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (18 ทีม)สโมสรตารางคะแนน กลุ่มภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (18 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันเสาร์ที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2558กลุ่มภาคกลางตะวันออก (14 ทีม)สโมสรตารางคะแนน กลุ่มภาคกลางตะวันออก (14 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันเสาร์ที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2558กลุ่มภาคกลางตะวันตก (13 ทีม)สโมสรตารางคะแนน กลุ่มภาคกลางตะวันตก (13 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันเสาร์ที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2558กลุ่มกรุงเทพฯ และภาคกลาง (14 ทีม)สโมสรตารางคะแนน กลุ่มกรุงเทพฯ และภาคกลาง (14 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันเสาร์ที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2558กลุ่มภาคใต้ (10 ทีม)สโมสรตารางคะแนน กลุ่มภาคใต้ (10 ทีม). ตารางคะแนน. แก้ไขล่าสุด วันเสาร์ที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2558ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบแชมเปี้ยนส์ ลีก รอบเพลย์ออฟลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก. พิธีการจับสลากแบ่งสายฟุตบอลเอไอเอส ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2558 รอบแชมเปี้ยนส์ ลีก มีขึ้นในวันจันทร์ที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2558 ตั้งแต่เวลา 18.00 - 20.00 น. ณ ห้องแกรนด์บอลรูม 1-2 โรงแรมพูลแมน ราชาออคิด จังหวัดขอนแก่น ถ่ายทอดสดทางช่อง สยามสปอร์ต ฟุตบอล ทรู วิชั่นส์ 694ทีมที่ผ่านเข้ารอบแชมเปี้ยนส์ ลีกทีมที่ผ่านเข้ารอบแชมเปี้ยนส์ ลีก. - โซนกรุงเทพฯ และภาคกลาง (2) - ศุลกากร ยูไนเต็ด (แชมป์) - บีซีซี-เทโร เอฟซี (รองแชมป์) (แต่ทางบีซีซี-เทโร เอฟซี ถูกตัดสิทธิ์เนื่องจากส่งนักเตะลงเล่นผิดกฏข้อบังคับการแข่งขัน ทำให้ทีม จามจุรี ยูไนเต็ด จะได้สิทธิ์นี้ไปแทน)- โซนภาคกลางและตะวันออก (2) - ระยอง เอฟซี (แชมป์) - ฉะเชิงเทรา เอฟซี (รองแชมป์)- โซนภาคกลางและตะวันตก (2) - สมุทรสาคร เอฟซี (แชมป์) - ธนบุรี ซิตี้ (รองแชมป์)- โซนภาคเหนือ (2) - ลำปาง เอฟซี (แชมป์) - เชียงราย ซิตี้ (รองแชมป์)- โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (3) - ขอนแก่น ยูไนเต็ด (แชมป์) - อุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด (รองแชมป์) - อุดรธานี เอฟซี (อันดับที่สาม) (ผู้ชนะรอบเพลย์ออฟ)- โซนภาคใต้ (1) - สตูล ยูไนเต็ด (แชมป์) โดยมีการมอบรางวัลแชมป์และรองแชมป์ในแต่ละภาค ทีมชนะเลิศของแต่ละโซนจะได้รับถ้วยรางวัลเกียรติยศพร้อมเงินรางวัล 1 ล้านบาท ขณะที่ทีมรองชนะเลิศของแต่ละโซนรับโล่เกียรติยศพร้อมเงินรางวัล 5 แสนบาทสโมสร กลุ่ม A สโมสร กลุ่ม A. ดูเพิ่มเติม ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2558 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก กลุ่ม Aตารางคะแนน กลุ่ม A ตารางคะแนน กลุ่ม A. แก้ไขล่าสุด วันอาทิตย์ที่ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2558- สตูล ยูไนเต็ด ถูกระงับเป็นเวลา 3 ปี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2559 และไม่สามารถรับการเลื่อนชั้น.สโมสร กลุ่ม B สโมสร กลุ่ม B. ดูเพิ่มเติม ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2558 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก กลุ่ม Bตารางคะแนน กลุ่ม B ตารางคะแนน กลุ่ม B. แก้ไขล่าสุด วันเสาร์ที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2558รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รวมผลสองนัด อุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ชนะ 9 – 0.</doc>
