<doc id="67271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67271" title="อาราธนา">อาราธนา อาราธนา (อ่านว่า อาราดทะนา) แปลว่า การทำให้ยินดี, ทำให้ดีใจ, ทำให้หายโกรธ, ทำให้ชอบ, ทำให้สำเร็จ อาราธนา ในคำวัดใช้ในความหมายว่าเชิญ, เชื้อเชิญ, อ้อนวอน, ร้องขอภิกษุสามเณรให้ยินดีพอใจทำในสิ่งใดสิ่งหนึ่ง หรือร้องขอให้ทำสิ่งใดให้สำเร็จ เช่น- อาราธนาศีล คือร้องขอให้พระให้ศีล - อาราธนาพระปริตร คือร้องขอให้พระสวดมนต์ - อาราธนาธรรม คือร้องขอให้พระแสดงธรรม - อาราธนาไปทำบุญบ้าน คือนิมนต์พระไปทำพิธีที่บ้าน อาราธนา เป็นคำที่ใช้แทนคำว่า นิมนต์ แต่ไม่นิยมใช้คู่กันเป็น อาราธนานิมนต์</doc>
