<doc id="672755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672755" title="พิงก์ลัฟ">พิงก์ลัฟ พิงก์ลัฟ เป็นมินิอัลบัมที่ห้าของวงเอพิงก์ โดยปล่อยมินิอัลบัมเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 โดยมีเพลงไตเติล "ลัฟ" (Luv) เป็นเพลงโปรโมตมินิอัลบัม มินิอัลบัม. มินิอัลบัม "พิงก์ลัฟ" ได้ปล่อยออกมาเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 โดยเพลง "ลัฟ" สามารถทำออคิล (All Kill) สามารถทะยานขึ้นสู่อันดับ 1 ในชาร์ตเพลงของ บักส์, ไซด์เวิร์ดมิวสิค, เมลอน, เอ็มเน็ต, มังคิ3, เนเวอร์มิวสิค, โอเล่ห์และซอรีบันดาการโปรโมต การโปรโมต. ในวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 เอพิงก์ได้ร้องส่วนหนึ่งของเพลง "Secret" ซึ่งเป็นเพลงหนึ่งในมินิอัลบั้มและต่อด้วยการแสดงเต็มเพลงในเพลง "Luv" ในรายการมิวสิกแบงก์ ของช่อง เคบีเอส และต่อด้วยการแสดงคัมแบคสเตจในหลายรายการเพลงเช่นรายการมิวสิคคอร์ของช่องเอ็มบีซี , รายการอินกิกาโย ของช่องเอสบีเอส ,รายการเดอะโชว์ ของช่อง เอสบีเอส, รายการโชว์แชมป์เปียน ของช่องเอ็มบีซีมิวสิค และรายการ เอ็ม! เคาต์ดาวน์ทางช่อง เอ็มเน็ต โดยเอพิงก์สามารถคว้าไปได้ทั้งหมด 17 รางวัลจากซิงเกิล "Luv"รายชื่อเพลงชาร์ตประวัติการปล่อย</doc>
