<doc id="67278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67278" title="แอลเอ แกลักซี">แอลเอ แกลักซี แอลเอ แกลักซี () เป็นสโมสรฟุตบอลจากเมืองลอสแอนเจลิส ในสหรัฐอเมริกา ปัจจุบันเล่นอยู่ในเมเจอร์ลีกซอกเกอร์ สีเสื้อของทีมคือ สีทองและเขียว และมัสคอตของทีมคือ "คอซโม" (Cozmo) ซึ่งเป็นกบจากต่างดาว แอลเอ แกลักซี เป็นหนึ่งในสิบทีมที่ร่วมก่อตั้งเมเจอร์ลีกซอกเกอร์ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1996 โดยในช่วงแรกนั้นทีมแกลักซีได้ใช้สนามเหย้าคือโรสโบวล์ จนถึงปี 2002 ได้ย้ายมาเล่นที่เดอะโฮมดีโปต์เซนเตอร์ สนามในเมืองคาร์สัน ซึ่งสนามนี้เป็นสนามเหย้าของทีม ซี.ดี. ชีวาส ยูเอสเอ ที่ตั้งอยู่ในลอสแอนเจลิสเช่นเดียวกันผู้เล่นและทีมงานผู้เล่นชุดปัจจุบันผลงานผลงาน. - คอนแคแคฟ แชมเปียนส์คัพ - ชนะเลิศ 1 ครั้ง - 2000 - เอ็มแอลเอสคัพ - ชนะเลิศ 4 ครั้ง - 2002, 2005,2011,2012 (ชนะเลิศบอลลีก) - เอ็มแอลเอสคัพ - รองชนะเลิศ 3 ครั้ง 1996, 1999, 2001 (ชนะเลิศในสายตะวันตก) - เอ็มแอลเอสซัพพอร์ตเตอร์ชีลด์ - ชนะเลิศ 2 ครั้ง - 1998, 2002,2011 - ยูเอสโอเพนคัพ - ชนะเลิศ 2 ครั้ง - 2001, 2005</doc>
