<doc id="672845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672845" title="เอย์ดืร์ กวึดยอนแซน">เอย์ดืร์ กวึดยอนแซน เอย์ดืร์ สเมารี กวึดยอนแซน (; เกิดเมื่อวันที่ 15 กันยายน ค.ศ. 1978) เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวไอซ์แลนด์ ปัจจุบันเล่นให้กับมอลเดในประเทศนอร์เวย์ ตำแหน่งกองหน้าหรือกองกลางตัวรุก ก่อนหน้านี้เคยเล่นให้กับเชลซีของอังกฤษ และบาร์เซโลนาของสเปน และเคยเล่นให้กับโบลตันวอนเดอเรอส์มาก่อนหน้านี้แล้ว ยังเป็นกัปตันทีมชาติไอซ์แลนด์ จนกระทั่งโอว์ลาวืร์ โยว์ฮันแนสซอน เข้ามาเป็นผู้จัดการทีมชาติคนใหม่ โดย กวึดยอนแซน ถือเป็นเจ้าของสถิติการยิงประตูได้มากที่สุดในทีมชาติไอซ์แลนด์ คือ 25 ประตู และเป็นบุตรชายของอานอร์ กวึดยอนแซน อดีตนักฟุตบอลกองหน้าในตำนานของไอซ์แลนด์ โดยกวึดยอนแซนผู้ลูกติดทีมชาติครั้งแรกเมื่ออายุ 17 ปี เมื่อปี ค.ศ. 1999 ในนัดอุ่นเครื่องที่ไอซ์แลนด์ชนะเอสโตเนียไป 3–0 โดยถูกเปลี่ยนตัวลงมาแทนพ่อของตัวเอง นับเป็นครั้งแรกด้วยในระดับทีมชาติที่มีคู่พ่อลูกลงเล่นด้วยกัน ในฟุตบอลยูโร 2016 กวึดยอนแซนได้ถูกเรียกตัวกลับมาเล่นให้ทีมชาติอีกครั้งหนึ่งแม้จะมีอายุถึง 37 ปีแล้วก็ตามสถิติสโมสร สถิติ. สโมสร.   - นอกจากนี้ยังลงเล่นในคอมมิวนิตีชีลด์ 2 นัด (2000, 2005) - นอกจากนี้ยังลงเล่นในฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2 นัด (2006) ซึ่งเขาทำประตูได้ 1 ประตูรายการอ้างอิง</doc>
