<doc id="672853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672853" title="ฟีฟ่าบาลงดอร์ 2013">ฟีฟ่าบาลงดอร์ 2013 งานประกาศรางวัลฟีฟ่าบาลงดอร์ 2013 () เป็นงานประกาศชื่อผู้ได้รับรางวัลนักฟุตบอลและผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมแห่งปีโดยฟีฟ่า ซึ่งจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 4 ในวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2557 ณ เมืองซูริก ประเทศสวิตเซอร์แลนด์รางวัลฟีฟ่าบาลงดอร์ 2013 รางวัลฟีฟ่าบาลงดอร์ 2013. ผู้ได้รับรางวัลฟีฟ่าบาลงดอร์ 2013 ประกาศวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2557 ได้แก่ รายชื่อนักฟุตบอลอีก 20 คนที่เข้ารอบเพื่อชิงรางวัลฟีฟ่าบาลงดอร์ 2013 ได้แก่นักฟุตบอลหญิงยอดเยี่ยมแห่งปีนักฟุตบอลหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี. - นาดีเนอ เคสส์เลอร์ผู้ฝึกสอนชายยอดเยี่ยมแห่งปีผู้ฝึกสอนชายยอดเยี่ยมแห่งปี. - ยุพพ์ ไฮน์เคสผู้ฝึกสอนหญิงยอดเยี่ยมแห่งปีผู้ฝึกสอนหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี. - มาเริน ไมแนร์ททีมยอดเยี่ยมประจำปี 2013ฟีฟ่าปุชกาชอะวอร์ดฟีฟ่าปุชกาชอะวอร์ด. - ซลาตัน อีบราฮีมอวิช, 4–2 vs , เฟรนด์สอารีนา, 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555ฟีฟ่าเพรซิเดนเชียลอะวอร์ดฟีฟ่าเพรซิเดนเชียลอะวอร์ด. - ฌัก โรคเคอฟีฟ่าแฟร์เพลย์อะวอร์ดฟีฟ่าแฟร์เพลย์อะวอร์ด. - สหพันธ์ฟุตบอลอัฟกานิสถานฟีฟ่าบาลงดอร์ปรีซ์เลฌียงดอเนอร์ฟีฟ่าบาลงดอร์ปรีซ์เลฌียงดอเนอร์. - เปเล่</doc>
