<doc id="672818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672818" title="อันซันโอเคเซฟวิงส์แบงก์รัชแอนด์แคช">อันซันโอเคเซฟวิงส์แบงก์รัชแอนด์แคช อันซันโอเคเซฟวิงส์แบงก์รัชแอนด์แคช (; ) เป็นทีมวอลเลย์บอลมืออาชีพที่ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2013 ทีมนี้ตั้งอยู่ ณ เมืองอันซันและเป็นสมาชิกแห่งสหพันธ์วอลเลย์บอลเกาหลี (KOVO) โดยมีสนามเหย้าของสโมสรแห่งนี้คือ ชางนกซูยิมเนเซี่ยม ในอันซันเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - วี-ลีก - ชนะเลิศ (2) : 2014–15, 2015–16ผลการแข่งขันลีกผู้เล่นที่มีชื่อเสียงในอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงในอดีต. - โรเบร์ตลันดี ซีมอน (2014–)</doc>
