<doc id="672952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672952" title="ไมเคิล สเวตคอฟสกี">ไมเคิล สเวตคอฟสกี ไมเคิล สเวตคอฟสกี (; ; 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 1987 — ) เป็นนักฟุตบอลชาวมาซิโดเนีย/ออสเตรเลีย ผู้ทำหน้าที่กองหลังให้แก่สังกัดสโมสรฟุตบอลราชนาวีในการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีกผลงานในระดับอาชีพสโมสรฟุตบอลเปลิสเตอร์ (ค.ศ. 2002-2006) ผลงานในระดับอาชีพ. สโมสรฟุตบอลเปลิสเตอร์ (ค.ศ. 2002-2006). ไมเคิล สเวตคอฟสกี เกิดที่ซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย เมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 1987 เขาเริ่มเข้าแข่งขันฟุตบอลในระดับอาชีพตั้งแต่อายุ 8 ปีร่วมกับสังกัดร็อคเดลซิตี ซึ่งเป็นสโมสรฟุตบอลระดับท้องถิ่นในซิดนีย์ และมีความกระตือรือร้นต่อการพัฒนาทักษะ แล้วเขาก็ได้ย้ายไปยังประเทศมาซิโดเนีย ซึ่งอยู่ในทวีปยุโรปเมื่ออายุได้ 14 ปี และเซ็นสัญญาร่วมกับทีมลีกชั้นนำอย่างสโมสรฟุตบอลเปลิสเตอร์ สเวตคอฟสกีพัฒนาทักษะการเป็นนักฟุตบอลอย่างต่อเนื่องและมีความก้าวหน้าผ่านการร่วมทีมชุดเยาวชนของสโมสรฟุตบอลเปลิสเตอร์โดยได้เข้าร่วมแข่งขันในแต่ละฤดูกาลมาอย่างต่อเนื่อง เพียงไม่นาน ผลงานของเขาก็ได้รับความสนใจจากทีมบริหารชุดใหญ่ของสโมสรฟุตบอลเปลิสเตอร์ และได้รับการเสนอเซ็นสัญญาเข้าร่วมในระดับอาชีพเป็นเวลา 4 ปีเมื่อครั้งมีอายุได้ 18 ปีสโมสรฟุตบอลเบลาซีกา (ค.ศ. 2007-2008) สโมสรฟุตบอลเบลาซีกา (ค.ศ. 2007-2008). ในฐานะของการเป็นนักฟุตบอลหนุ่มผู้มีความสามารถ สเวตคอฟสกีได้รับการส่งเพื่อให้ยืมตัวสู่ทีมระดับแถวหน้าอย่างสโมสรฟุตบอลเบลาซีกา เพื่อเก็บเกี่ยวประสบการณ์และได้มีส่วนร่วมในฟุตบอลชั้นนำของประเทศ ซึ่งเป็นเวลาไม่นานนักสำหรับสเวตคอฟสกีในการแสดงความสามารถเมื่อเขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนของทีมสโมสรฟุตบอลเบลาซีกาสู่การแข่งขันระดับสากลในารายการวีอาเรกจีโอคัพเวิลด์ฟุตบอลทัวร์นาเมนต์โกปปาการ์เนวาเล 2008วีอาเรกจีโอคัพเวิลด์ฟุตบอลทัวร์นาเมนต์โกปปาการ์เนวาเล 2008 วีอาเรกจีโอคัพเวิลด์ฟุตบอลทัวร์นาเมนต์โกปปาการ์เนวาเล 2008. สโมสรฟุตบอลเบลาซีกา (มาซิโดเนีย), เอซี มิลาน (อิตาลี), เอฟเฟชิ บารี (อิตาลี), มาเลเซียนอินเดียน (มาเลเซีย) ต่างอยู่ในสาย D ของการแข่งขัน สเวตคอฟสกีได้ปรากฏตัวถึง 3 ครั้งร่วมกับทีมสโมสรฟุตบอลเบลาซีกาและจบเกมโดยทีมอยู่ในอันดับสองของกลุ่มร่วมกับทีมเอฟเฟชิ บารี เนื่องจากผลการทำประตูที่ต่างกัน ส่งผลให้ทีมสโมสรฟุตบอลเบลาซีกาไม่สามารถผ่านเข้าสู่รอบสองได้สโมสรฟุตบอลเปลิสเตอร์ (ค.ศ. 2008-2010) สโมสรฟุตบอลเปลิสเตอร์ (ค.ศ. 2008-2010). ภายหลังจากประสบความสำเร็จเมื่อครั้งร่วมสังกัดสโมสรฟุตบอลเบลาซีกา สเวตคอฟสกีได้กลับไปร่วมสโมสรฟุตบอลเปลิสเตอร์อีกในปี ค.ศ. 2009 และได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 15 สิงหาคม ค.ศ. 2009 สโมสรฟุตบอลเปลิสเตอร์สามารถสร้างผลงานที่โดดเด่นของฤดูกาล 2009/10 ด้วยการเป็นที่ 4 ของตาราง ซึ่งสเวตคอฟสกีสามารถสร้างผลงานเป็นที่น่าประทับใจได้อีกครั้ง และหลังจากทำหน้าที่ในสองฤดูกาลร่วมกับทีมสโมสรฟุตบอลเปลิสเตอร์กับการปรากฏตัว 44 ครั้ง เขาก็ได้ยอมรับข้อเสนอจากทีมเปอเซบายา 1927สโมสรฟุตบอลเปอเซบายา 1927 (ค.ศ. 2010-2011) สโมสรฟุตบอลเปอเซบายา 1927 (ค.ศ. 2010-2011). เมื่อวันที่ 20 ธันวาคม ค.ศ. 2010 สเวตคอฟสกีได้ย้ายไปยังสโมสรเปอเซบายา 1927 และลงนามในสัญญา 1 ปีสำหรับจำนวนเงินที่ไม่ได้รับการเปิดเผย สเวตคอฟสกีปรากฏตัว 24 ครั้งเมื่อลงแข่งร่วมกับทีมเปอเซบายา 1927 โดยสามารถทำได้ถึง 3 ประตู ซึ่งช่วยให้ทีมสามารถก้าวขึ้นสู่ระดับสูงสุดของตารางในฤดูกาล 2010/11</doc>
