<doc id="672942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=672942" title="ศาลเจ้ายะซะกะ">ศาลเจ้ายะซะกะ ศาลเจ้ายะซะกะ () หรือ ศาลเจ้ากิอง () เป็นศาลเจ้าชินโตในเขตกิองของนครเคียวโตะ, ประเทศญี่ปุ่น เป็นหนึ่งในศาลเจ้าที่เก่าแก่ที่สุดของญี่ปุ่น การก่อสร้างมีขึ้นในปี พ.ศ. 1199 ต่อมาครั้นต้นยุคเฮอัง ศาลเจ้ายะซะกะอยู่ภายใต้พระราชูปถัมภ์ขององค์จักรพรรดิ ใน พ.ศ. 1508 จักรพรรดิมุระกะมิ ทรงบัญชาให้มีการขึ้นบัญชีเหตุการณ์สำคัญของเทพารักษ์แผ่นดิน ซึ่งในบัญชีนี้ ในขั้นต้นกล่าวถึงศาลเจ้า 16 แห่ง อีกยี่สิบหกปีให้หลังในปี พ.ศ. 1534 จักรพรรดิอิชิโจโปรดให้เพิ่มศาลเจ้าเข้าไปอีกสามแห่ง และสามปีต่อมาในปี พ.ศ. 1537 จักรพรรดิอิชิโจโปรดให้มีการกลั่นกรองรายชื่อและความเหมาะสมอีกครั้ง ซึ่งในครั้งนี้ได้เพิ่ม ศาลเจ้าอุเมะโนะมิยะ และ ศาลเจ้ากิอง เข้าไปในบัญชีภาพถ่าย</doc>
