<doc id="673289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673289" title="วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2007">วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2007 วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2007 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายระหว่างประเทศ จัดขึ้นระหว่างวันที่ 18 พฤศจิกายน – 2 ธันวาคม ที่ ประเทศญี่ปุ่นการคัดเลือก การคัดเลือก. 12 ทีมที่ผ่านการคัดเลือก มาจาก:- ประเทศเจ้าภาพ 1 ทีม - ทีมชนะเลิศจากชิงแชมป์ทวีปทั้งหมด 5 ทีม - ทีมรองชนะเลิศจากชิงแชมป์ทวีปทั้งหมด 4 ทีม - ทีมที่ได้รับเชิญจากสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ 2 ทีมสนามแข่งขันตารางคะแนนผลการแข่งขันรอบที่ 1กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบที่ 2กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบที่ 3กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบที่ 4กลุ่ม Aกลุ่ม Bอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ทำคะแนนสูงสุด - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม- เสิร์ฟยอดเยี่ยม - เซตยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
