<doc id="673352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673352" title="สรุปเหรียญพาราลิมปิกฤดูร้อน 2012">สรุปเหรียญพาราลิมปิกฤดูร้อน 2012 สรุปเหรียญพาราลิมปิกฤดูร้อน 2012 เป็นรายชื่อของจำนวนเหรียญประเภทต่าง ๆ ที่ชาติต่าง ๆ ที่เข้าร่วมโอลิมปิกชนะระหว่างการแข่งขันพาราลิมปิกฤดูร้อน 2012 ณ กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร ตั้งแต่ 29 สิงหาคม ถึง 9 กันยายน พ.ศ. 2555 นักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 4,302 คนจาก 164 ประเทศ ในการแข่งขัน 503 รายการใน 20 ชนิดกีฬาตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. อันดับประเทศดังต่อไปนี้ถูกจัดโดยคณะกรรมการพาราลิมปิกสากล (IPC) </doc>
