<doc id="673397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673397" title="แมนยูนิเวิร์สโมเดล 2012">แมนยูนิเวิร์สโมเดล 2012 นายแบบจักรวาล 2012 () เป็นการจัดการประกวดนายแบบจักรวาลครั้งที่ 5 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 ณ ซานโตโดมิงโก, สาธารณรัฐโดมินิกัน ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 27 คน จากทั่วโลก โดยอีริก ฆิเมเนซ ซาบาเต จากสาธารณรัฐโดมินิกัน ครองตำแหน่งนายแบบจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษนายแบบรูปร่างดีผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - – แดเนียล กาเยียว - – อันเดรส มาร์ติน ริเวโด - – เลโอนาร์โด โรมันซีดา - – แดเนียล กรากา - – อัลเบร์โต ยอร์ส - – โยเรน ซาเฮีย ดูยุค - – ยาเดียน เอกซ์กาโลนา เอร์นันเดซ - – อีริก ฆิเมเนซ ซาบาเต - – โยนาธาน อันเดรส ปูตา ปอร์โตกาเรโด - – จูเลียน มูเลีย - – เซบาสเตียน เคราเซอร์ - – อีฟว์ โมเสส คอนเสนท์ - – โลนี โรจาส์ - – แองเจโล ไมแยตา- – สโครสเซรีย์-ฟิลิปป์ ฟอน โนเบลสดอร์ฟ - – อาร์มันโด อาร์มันตา - – เฟลิกซ์ อไลส เมดเดิล - – วิลเลียม มิแรนดา - – บรูโน เวกา เอ - – เจฮอน มาร์ลอน มาร์เซีย - – โชเซ ลุยส์ ปารานโก - – อีวาน สเตทเลส์ - – มิฮา ดราโกส - – แองตัน ดูเวนฮาเกน - – นิโคลัส ฟาร์เรโด บราสโก - – ทราเมน รินสัน - – ชูลีอู ซีซาร์ ตอร์เรส</doc>
