<doc id="673358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673358" title="สัญญาณ (เพลงเจ็ตเซ็ตเตอร์)">สัญญาณ (เพลงเจ็ตเซ็ตเตอร์) "สัญญาณ (Sign)" เป็นซิงเกิลของเจ็ตเซ็ตเตอร์ ในปี พ.ศ. 2557 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย Ojets และเรียบเรียงโดย เจ็ตเซ็ตเตอร์ มิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในยูทูบวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2557เนื้อหาของเพลง เนื้อหาของเพลง. เนื้อหาของเพลงนั้น พูดถึงความสัมพันธ์ฉันท์เพื่อน มีหลายรูปแบบ เพื่อนข้างบ้าน เพื่อนร่วมชั้น เพื่อนร่วมห้อง เพื่อนในคณะ เพื่อนร่วมสถาบัน เพื่อนที่ทำงาน และอีกมากมายหลายมิติแห่งความเป็นเพื่อน ซึ่งไม่ว่าจะเป็นรูปแบบไหน เชื่อว่าต้องเคยเกิดขึ้นกับทุกคนซักรูปแบบ­นึง เมื่อถึงจุดๆหนึ่ง ที่ความรู้สึกของใครซักคน (หรืออาจจะทั้งคู่) ก้าวข้ามนิยามคำว่าเพื่อนไปมากกว่านั้นเมื­่อไหร่ ก็มักจะมีสัญญาณ (Sign) อะไรบางอย่างที่เกิดขึ้น อาทิเช่น คิดถึงอยากบอกให้รู้ (แต่ไม่กล้าบอก) สบตามองหน้ากันแล้วหวั่นไหว หัวใจเต้นด้วยจังหวะที่ไม่เหมือนเดิม อ่อนไหว อยากเทคแคร์เอาใจใส่ อาการเหล่านี้เกิดขึ้นเมื่อไหร่ ขอให้รู้ไว้เถอะว่า หัวใจได้ยึดอำนาจการปกครองสมองไปเรียบร้อย (รักประหาร) ไคลแมกซ์ของสถานการณ์นี้ อยู่ที่สัญญาณต่างๆที่ส่งมานั้น ถูกส่งมาจากคนทั้งคู่ ต่างฝ่ายต่างรับรู้ซึ่งกันและกันเมื่อไหร่ แบบนี้เรียกว่า เคมีในหัวใจตรงกัน ก็ถึงเวลายกระดับความสัมพันธ์ จากเพื่อนไปสู่มิติที่ลึกซึ้งกว่า พยานคือดาวบนฟ้า สารภาพไปเลยว่า " ชั้นรักเธอ "การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "สัญญาณ (Sign)" ติดอันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
