<doc id="673325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673325" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 87">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 87 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 87 เป็นงานมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปี พ.ศ. 2557 จัดขึ้นในวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 ณ โรงมหรสพดอลบี เธียเตอร์ ฮอลลีวูด ลอสแอนเจลิส แคลิฟอร์เนีย ออกอากาศทางโทรทัศน์ช่อง ABC และถ่ายทอดสดไปทั่วโลก รวมทั้งประเทศไทย โดยนีล แพททริค แฮร์ริส เป็นพิธีกรของงานผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล ผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล. รายชื่อผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล เรียงชื่อตามลำดับอักษรภาษาอังกฤษ สำหรับภาพยนตร์ที่มีการกำหนดชื่อภาษาไทยจะมีการวงเล็บไว้ข้างท้ายชื่อ</doc>
