<doc id="673371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673371" title="อาย">อาย "อาย" เป็นซิงเกิลของนักร้อง สิงโต นำโชค จากอัลบั้ม แจ่มจันทร์โปรเจกต์ เป็นอัลบั้มพิเศษที่รวบรวมคนดนตรีที่รักอิสระสนุกกับการทำงานเพลงที่ไร้กรอบ โดยค่ายสหภาพดนตรี ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ธีรภัค มณีโชติ ออกจำหน่ายในวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2556การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "อาย" ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2556 และติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
