<doc id="673312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673312" title="รักแท้ไม่มีจริง">รักแท้ไม่มีจริง "รักแท้ไม่มีจริง" เป็นซิงเกิลของนักร้อง มูซู ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย หมู มูซู และเรียบเรียงโดย หมู มูซู และ เรืองฤทธิ์ เอกะหิตานนท์ ออกจำหน่ายในวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 โดยเนื้อหาของเพลงพูดถึงต่อจากเพลง "เข้ากันไม่ได้" ที่พูดถึงความเศร้า เหงา และเดียวดายกันถ้วนหน้า สุดท้ายยังไม่พอขอขยี้ความเจ็บปวดอีกรอบกั­บบทสรุปความรักที่ว่า รักแท้ไม่มีจริงการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "รักแท้ไม่มีจริง" ติดอันดับสูงสุด 13 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2556 และอันดับสูงสุด 3 จากการจัดอันดับของ เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
