<doc id="673309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673309" title="ประเทศกาบูเวร์ดีในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012">ประเทศกาบูเวร์ดีในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ประเทศกาบูเวร์ดี เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 30 ค.ศ. 2012 (พ.ศ. 2555) ณ กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร ระหว่างวันที่ 27 กรกฎาคม – 12 สิงหาคม พ.ศ. 2555 ประเทศกาบูเวร์ดีเข้าร่วมแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งนี้เป็นครั้งที่ 5 มีตัวแทนนักกีฬาเข้าร่วมทั้งหมด 3 คน และยังไม่สามารถคว้าเหรียญรางวัลใดๆเลยผลการแข่งขันกรีฑากรีฑา. - ชาย - หญิงยูโด</doc>
