<doc id="673374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673374" title="รายชื่อตัวละครมาร์เวลคอมิกส์">รายชื่อตัวละครมาร์เวลคอมิกส์ รายชื่อของตัวละครในจักรวาลมาร์เวล ที่ถูกสร้างขึ้นและเป็นลิขสิทธิ์ของมาร์เวลคอมิกส์ตัวละครหลักสมาชิก อเวนเจอร์สตัวละครหลัก. สมาชิก อเวนเจอร์ส. - สไปเดอร์-แมน - ฮัลค์ - กัปตันอเมริกา - ไอรอนแมน - ธอร์ - แบล็กวิโดว์ (นาตาชา โรมานอฟ) - ฮอว์กอาย - ฟอลคอน - แอนต์-แมน (แฮงก์ พิม, สกอตต์ แลง, เอริก โอเกรดี) - วอสป์ (โฮป พิม) - แบล็กแพนเทอร์ - สการ์เล็ตวิทช์ - ควิกซิลเวอร์ - วิชั่น - กัปตันอุลตร้า - ชี-ฮัลค์ - แดร์เดวิล - มิสเตอร์แฟนแทสติก - ทิง - อินวิซิเบิลวูแมน - ฮิวแมนทอร์ช - โนวา (ริชาร์ด ไรเดอร์, แซม อเล็กซานเดอร์) - พาวเวอร์แมน - ไอรอนฟิสท์ - ไวท์ไทเกอร์ (เฮกเตอร์ อยาลา, เอวา อยาลา) - นามอร์ - เอเจน เวนอม - วอร์มะชีน - กัปตันมาร์เวล (มาร์-เวลล์, แครอล แดนเวอร์ส) - มิสมาร์เวล (กมลา ข่าน) - แวนซ์ แอสโตรไวค์ - อัลฟา - อาร์เมอร์ - ฮอรัส - สตาร์-ลอร์ด - ร็อคเก็ต แรคคูน - แดร็กซ์ เดอะ เดสทรอเยอร์ - กาโมร่า - กรู๊ท - แบล็คโบลท์ - ดอกเตอร์สเตรนจ์ - พันนิชเชอร์ - โกสต์ไรเดอร์ - เบลด - ซิลเวอร์เซิร์ฟเฟอร์สมาชิก เอ็กซ์เมนสมาชิก เอ็กซ์เมน. - วูล์ฟเวอรีน - แองเจิล - แบนชี - บีสต์ - บิชอป - บลิงก์ - เคเบิล - โคลอสซัส - ไซคลอปส์ - เดดพูล - เอมม่า ฟรอสต์ - แกมบิท - ไอซ์แมน - จูบิลี่ - ไนท์ครอว์เลอร์ - นอร์ธสตาร์ - ศาสตราจารย์ เอ็กซ์ - ไซล็อกส์ - จีน เกรย์ - โร้ค - ชาโดว์แคท - สตอร์ม - ซันสป็อต - วอร์แพธ - ฮาวอคตัวร้ายตัวร้าย. - ดอกเตอร์ออกโทปุส - ด็อกเตอร์ดูม - แม็คนีโต้ - กรีนก็อบลิน - โลกิ - จัสติน แฮมเมอร์ - แมนดาริน - กาแล็กตัส - ธานอส - อิเลคโตร - แซนด์แมน - เครเวนเดอะฮันเตอร์ - มิสเตริโอ - วัลเจอร์ - คาร์เนจ - ลิซาร์ด - เวนอม - ทอกซิน - แบล็กแคต - เรดสกัล - โมด็อค - แอดทูม่า - แดรกคูลา - ไฮพีเรียน - อะบอมิเนชั่น - แทสก์มาสเตอร์ - อะโพคาลิปส์ - อซาเซล - จักเกอร์น็อต - เลดี้เดธสไตร์ค - มิสเตอร์ซินิสเตอร์ - ทริคช็อต - มิสทีค - โอเมก้าเรด - ออนสล็อจท์ - เซเบอร์ทูธ - ชาโดว์คิง - ซิลเวอร์ซามูไร - วิลเลี่ยม สไตรเกอร์ - เซบาสเตียน ชอว์ - โทด - เดวิลฮัลค์ - คอร์แวค - ครี - สครัลล์ - ชิทอรี - บารอน ซีโม (ไฮน์ริช ซีโม/เฮลมุต ซีโม) - อาร์นิม โซล่า - ครอสโบนส์ - เอ็นแชนเทรส - เอ็กซิคิวชันเนอร์ - อัลตรอน - คิงพิน - วิซซาร์ด - ไซโค-แมน - คอลเลคเตอร์ - เคานท์เนเฟียเรีย - แกรนด์มาสเตอร์ - กราวิตัน - กริม ริปเปอร์ - อิมมอร์ตัส - สเปซ แฟนท่อม - บารอนมอร์โด - ดอร์มัมมู - คอร์วัสเกลฟ - พร็อกซิมามิดไนท์ - อีโบนีมอว์ - แบล็กดวอร์ฟ - ซูเปอร์ไจแอนต์ - แบล็กสวอน - บลูอีเกิล - บูลส์อาย - จิ๊กซอว์ชื่อกลุ่ม/องค์กรซูเปอร์ฮีโรชื่อกลุ่ม/องค์กร. ซูเปอร์ฮีโร. - อเวนเจอร์ส - เอ็กซ์เมน - แฟนแทสติกโฟร์ - การ์เดียนส์ออฟเดอะกาแล็กซี่ - ชีลด์ - สตาร์คอินดัสตรี - โนวาคอร์ปส - อินฮิวแมน - ดีเฟนเดอร์ - อิลลูมินาตี - ธันเดอร์โบลท์สตัวร้ายตัวร้าย. - มาสเตอร์ออฟอีวิล - บราเธอร์ฮูดออฟมิวแทนต์ส - ไฟรท์ฟูลโฟร์ - ซินนิสเตอร์ซิกซ์ - Squadron Supreme - Squadron Sinister - ไฮดร้า - แอดวานซ์ไอเดียเมคานิคส์ - ออสคอร์ป - แบล็กออร์เดอร์ - คาบาล - เวรคกิ้งครีว - Circus of Crime - Leviathan - โซดิแอค - เซนติเนลส์สถานที่เฉพาะสถานที่เฉพาะ. - Wakanda - Latveria - Atlantis - Helicarrier - Stark Tower (Avengers Tower) - X-Mansion - Genosha - Baxter Building - Xandar - Asgard</doc>
