<doc id="673339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673339" title="ไม่เอาไหน">ไม่เอาไหน "ไม่เอาไหน" เป็นซิงเกิลของนักร้อง มูซู ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย หมู มูซู และเรียบเรียงโดย หมู มูซู และ เรืองฤทธิ์ เอกะหิตานนท์ ออกจำหน่ายในวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2557ที่มาและความหมาย ที่มาและความหมาย. เพลงนี้สะท้อนมุมมองคนแพ้ คนที่ไม่เคยสมหวังในแบบน่ารัก เจียมเนื้อเจียมตัว ที่มาได้มาจากแรงบันดาลใจมาจากตอนเล่นดนตรีกลางคืน ได้เห็นคนผิดหวังที่มาดื่มเที่ยวกับเพื่อน­ๆ เต็มที่กับการดื่มการเต้นการร้อง โดยเฉพาะเพลงอกหักตะโกนสุดเสียง แล้วตัดภาพอีกทีอาเจียนตรงโถส้วมมีเพื่อนค­อยลูบหลังให้มูซูหยิบเอาเหตุการณ์ที่เจอนี้มาเป็นแรงบั­นดาลใจ โดยเชื่อว่าเพลงนี้น่าจะโดนใจคนกลุ่มใหญ่ใ­นสังคม ที่ไม่หล่อ ไม่เอาไหน แพ้อยู่เสมอ ที่มูซูบอกว่าตัวเองก็เป็นหนึ่งในคนไม่เอา­ไหน เลยอยากให้เพลงนี้เป็นกำลังใจคนเหล่านั้น ส่วนในด้านดนตรี เพลงนี้ก็ยังคงเป็น acoustic ใช้กีตาร์โปร่งเป็นตัวเดินเรื่อง เปียโนไฟฟ้าเป็นสีสันหลัก โดยใส่ลูกเล่นกวนๆของกีต้าร์ ไว้หลายที่โดยเฉพาะท่อนโซโล่การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ไม่เอาไหน" ติดอันดับสูงสุด 5 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2557 และอันดับสูงสุด 3 จากการจัดอันดับของ เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
