<doc id="673390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673390" title="สักวันที่ฉันมีเธอ">สักวันที่ฉันมีเธอ "สักวันที่ฉันมีเธอ" เป็นซิงเกิลของนักร้อง ต้อง & เจนนี่ จากค่ายสหภาพดนตรี ประพันธ์เนื้อร้องโดย จักราวุธ แสวงผล แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย Bruno Brugnano ออกจำหน่ายในวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2555 โดยเพลงนี้เป็นเพลงของคนที่เชื่อมั่น ศรัทธา ว่าคนที่เกิดมาเพื่อเรามีอยู่จริง รอคอย ตามหา ค้นหาคนคนนั้น และมั่นใจว่าสักวันต้องเจอการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "สักวันที่ฉันมีเธอ" ติดอันดับสูงสุดที่ 30 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
