<doc id="673405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673405" title="เยาวราช (เพลงจิระศักดิ์ ปานพุ่ม)">เยาวราช (เพลงจิระศักดิ์ ปานพุ่ม) "เยาวราช" เป็นซิงเกิลของนักร้องจิระศักดิ์ ปานพุ่ม ในอัลบั้ม Catarock OSX กับค่ายสหภาพดนตรี ประพันธ์เนื้อร้องโดย กฤศยศ เลิศประไพ (The Must) แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย จิระศักดิ์ ปานพุ่ม มิวสิกวิดีโอเผยแพร่ในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 ถ่ายทำกับที่ถนนเยาวราช โดยมี ฝ้าย-นนทกร ชุมเมือง และ น้องป๊อบ-ทศพล สมิงวรรณ มาร่วมแสดงในมิวสิกวิดีโอนี้ด้วย ที่มาของเพลงนั้นในตอนแรกเพลงนี้แต่งขึ้นมาโดยที่ยังไม่มีชื่ออะไรเลย แต่งเรื่องราวมันขึ้นมาก่อน แล้วพอเสร็จอะไรเรียบร้อยแล้วก็มานั่งถามกันว่า แล้วมันชื่อเพลงอะไร จะหาคำอะไรในเพลงมาตั้งเป็นชื่อมันก็เหมือนเป็นมุกเดิม ๆ ก็เลยมาคิดกันว่าสมมติถ้าสร้างภาพจำลองกันขึ้นมาว่า ตัวของนักร้อง คนที่ร้องเป็นคนจีน ถ้าเกิดมันเป็นคนจีน จริง ๆ ถ้ามันเป็นคนฝรั่งเศสผมก็อาจจะตั้งชื่อเพลงนี้ว่าฝรั่งเศส แต่บังเอิญว่าในจินตนาการมันเป็นคนจีน แล้วเรื่องราวมันเป็นเรื่องของคน ๆ นึง ที่เกิดขึ้นที่เยาวราช อาจจะแบบว่า ทำเกาลัดอยู่หรืออะไรไปแล้วนึกถึงคนที่เราเคยรัก เข็นหมูไปก็นึกถึง เดินเข้าวัดเล่งเน่ยยี่เห็นคนกำลังทำอะไรอยู่หันไปแล้วก็นึกถึง และเนื้อหาของเพลงเกี่ยวกับการรอคอยของคนคนหนึ่ง ไม่ว่าจะนานแค่ไหน ก็ยังมีความหวัง ยังรอคนที่ตนรักอย่างไม่ย่อท้อการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เยาวราช" ออกจำหน่ายในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 ติดอันดับสูงสุดที่ 6 จากการจัดอันดับของ Channel [V] ในชาร์ต Channel V Countdown Siam Top 20 Single Chart ประจำสัปดาห์ที่ 17 วันที่ 22 -28 สิงหาคม พ.ศ. 2556ชาร์ต</doc>
