<doc id="673470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673470" title="กองทัพเรือปรัสเซีย">กองทัพเรือปรัสเซีย กองทัพเรือปรัสเซีย () เป็นกองทัพเรือแห่งราชอาณาจักรปรัสเซีย. โดยมีรากฐานจากกองทัพเรือบรันเดนบูร์ก พระมหากษัตริย์ปรัสเซีย ได้ยกสถานะเป็นกองทัพเรือ เมื่อ ค.ศ. 1701. ปรัสเซีย และ บรันเดนบูร์ก อยู่ภายใต้การปกครองโดย ราชวงศ์โฮเฮนซอลเลิร์น. กองทัพเรือปรัสเซียมีพัฒนาการก้าวหน้าเป็นลำดับ ในปี ค.ศ. 1867 สมาพันธรัฐเยอรมันเหนือ ได้แยกตัวออกจากปรัสเซีย โดยจัดตั้ง นอร์ทดอยท์ บุนเดสมารีเนอ (Norddeutsche Bundesmarine). เป็นเวลาหลายศตวรรษที่ปรัสเซียมีกองทัพบกเป็นกองกำลังหลัก แต่ยังไม่มีกองกำลังทางทะเล. รัฐมาร์เกรฟบรันเดนบูร์ก เป๊นฐานรากของกองกำลังทางทะเลปรัสเซีย .กองทัพเรือบรันเดนบูร์กศตวรรษที่ 18ศตวรรษที่ 19</doc>
