<doc id="673419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673419" title="จักรวรรดิรัสเซียในโอลิมปิก">จักรวรรดิรัสเซียในโอลิมปิก จักรวรรดิรัสเซียในโอลิมปิก เป็นหนึ่งในประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิก ตามประวัติศาสตร์แล้วรัสเซียเข้าร่วมแข่งขันในนามของหลายชาติด้วยกัน และจักรวรรดิรัสเชียเข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1900 เป็นครั้งแรก ก่อนที่จะหยุดไปและกลับเข้าร่วมแข่งขันอีกครั้งในโอลิมปิกฤดูร้อน 1908 และ โอลิมปิกฤดูร้อน 1912 และหลังจากการปฏิวัติรัสเซียในปี ค.ศ. 1917 ก็ส่งนักกีฬาเข้าแข่งขันโอลิมปิกในนามสหภาพโซเวียต ในโอลิมปิกฤดูร้อน 1952ตารางเหรียญแบ่งตามปีการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนแบ่งตามกีฬา ตารางเหรียญ. แบ่งตามปีการแข่งขัน. แบ่งตามกีฬา. ตารางนี้ไม่รวมถึงเหรียญทองได้รับรางวัลใน สเก็ตลีลาในโอลิมปิกฤดูร้อน 1908โอลิมปิกฤดูหนาว โอลิมปิกฤดูหนาว. ตารางนี้ไม่รวมถึงเหรียญทองได้รับรางวัลใน สเก็ตลีลาในโอลิมปิก 1908</doc>
