<doc id="673403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673403" title="ยูกิ อิชิกะวะ">ยูกิ อิชิกะวะ ยูกิ อิชิกะวะ () (เกิด 11 ธันวาคม 1995) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติญี่ปุ่น เล่นลีกอาชีพให้แก่ปาลาโวโร โมเดนาประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม 2014 สโมสรวอลเลย์บอลปาลาโวโร โมเดนา ได้ประกาศว่า ยูกิ อิชิกะวะจะมาเข้าร่วมทีม ในฤดูกาล 2014/15 เป็นระยะเวลาของสัญญาหนึ่งปี และได้เข้าร่วมการแข่งขันเอเชียนเกมส์ในปีเดียวกันในเดือนกันยายนและได้เป็นผู้เล่นทีมชาติชุดใหญ่สโมสรสโมสร. - โรงเรียนมัธยมเซย์โจ (2011-14) - มหาวิทยาลัยชูโอ (2014-) - ปาลาโวโร โมเดนา (2014-15)</doc>
