<doc id="673524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673524" title="เยี่ยกวน">เยี่ยกวน ”’เยี่ยกวน”’ (Yue Guan) แปลว่า ด่านจันทรา ชื่อจริงว่า เว่ยลี่จวินประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อปีค.ศ. 1970 (ตรงกับ พ.ศ. 2513 ตามปฏิทินไทยในสมัยนั้น) ปัจจุบันลาออกจากงานธนาคารเพื่อมาเป็นนักเขียนอาชีพเต็มตัวผลงาน ผลงาน. เยี่ยกวน นิยาย อันได้แก่1. พยัคฆราชซ่อนเล็บ - 30 เล่ม 2. ย้อนเวลาขึ้นเป็นอ๋อง - 24 เล่มคำวิจารณ์ คำวิจารณ์. เรื่องพยัคฆราชซ่อนเล็บ สามารถคว้ารางวัลคีย์บอร์ดทองคำ ที่เว็บไซต์ ฉีเตียงจงเหวิน จัดขึ้นได้ และผลงานก็ได้ถูกจัดพิมพ์เป็นรูปเล่มในไต้หวัน ซึ่งกลายเป็นหนังสือขายดีอันดับหนึ่งประเภทนวนิยายกำลังภายในอิงประวัติศาสตร์ของร้านหนังสือชื่อดัง ทั้งยังเป็นนักเขียนที่มีคนหยิบไปอ่านจากหอสมุดแห่งชาติของไต้หวันมากที่สุด</doc>
