<doc id="673582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673582" title="เดอะซิมส์ 4 เอาต์ดอร์รีทรีต">เดอะซิมส์ 4 เอาต์ดอร์รีทรีต เดอะซิมส์ 4 เอาต์ดอร์รีทรีต เป็นชุดเกมเสริม (Game Pack) สำหรับเกม เดอะซิมส์ 4 วางจำหน่ายในวันที่ 13 มกราคม 2558 โดยเพิ่มเป็นพื้นที่ใหม่ มีการจำลองการเข้าค่ายและอุปกรณ์ ชีวิตการท่องเที่ยวภายในป่า การเพิ่มทักษะต่าง ๆ โดยมีอุปกรณ์คล้ายกับ ในส่วนเสริมของ เดอะซิมส์ 3 โดยวางตลาดในแบบดิจิทัลเท่านั้น ชุดเกมเสริม เอาต์ดอร์รีทรีต มีรูปแบบคล้ายคลึงกับ เดอะซิมส์ 3 เวิลด์ แอดเวนเจอร์ส, เดอะซิมส์ 2 ทริปซ่าส์ และ เดอะซิมส์ วัยรักพักร้อน เพียงแต่เน้นในเรื่องการเข้าค่ายพักแรม และการพักผ่อนเป็นหลักคุณสมบัติสำคัญคุณสมบัติสำคัญ. - ออกสำรวจโลกภายนอก! เซอร์ไพรส์ครั้งใหม่กำลังรอซิมของคุณอยู่ในป่า ออกสำรวจที่หมายแห่งใหม่ Granite Falls (แกรนิต ฟอลส์) ซิมของคุณจะได้ตั้งแคมป์ ร้องเพลง หรือเล่าเรื่องผีรอบกองไฟ และสนุกกับกิจกรรมใหม่ทุกรูปแบบที่มีให้!- สำรวจที่หมายแห่งใหม่ Granite Falls ซิมของคุณจะได้หลีกหนีจากชีวิตประจำวัน และพักผ่อนสูดอากาศที่เต็มไปด้วยกลื่นไม้สนของ Granite Falls นอนดูดาวในยามค่ำคืน และให้จินตนาการของซิมได้โลดแล่น หรือแข่งโยนเกือกม้าให้ลงแท่นกับเพื่อนเพื่อความสนุกสนาน หรือออกผจญภัยเพื่อค้นหาสิ่งที่รอคุณอยู่ในพุ่มต้นหม่อนที่อยู่ใกล้ๆ มีสิ่งต่างๆ มากมายรอคุณอยู่ที่ Granite Falls!- ตั้งค่ายพักแรมสุดเพอร์เฟ็ค ทริปออกค่ายพักแรมคงจะไม่สมบูรณ์ถ้าไม่มีอุปกรณ์ที่เหมาะสม อย่าลืมให้ซิมของคุณพกเต๊นท์และอุปกรณ์เดินทางไกลไปด้วยล่ะ รวมตัวกันรอบกองไฟเพื่อย่างมาร์ชเมลโลว์ และแบ่งปันเรื่องราวการผจญภัย เรื่องมหัศจรรย์ หรือเรื่องสยองขวัญให้เพื่อนร่วมแก๊งชาวซิมได้ฟัง- สร้างน้ำยาวิเศษแปลกใหม่ด้วยทักษะนักปรุงสมุนไพร ฝึกทักษะนักปรุงสมุนไพรให้กับซิมเพื่อสร้างน้ำยาวิเศษที่มีประโยชน์หลากหลายชนิด ไม่ว่าจะเป็นยาไล่แมลง ไปจนถึงสูตรยาที่สามารถลดความเครียดให้กับซิมได้ ซิมจะได้รับประโยชน์จากทักษะใหม่นี้ โดยสามารถจำแนกพืชในป่าได้ว่าพันธุ์ไหนที่กินได้หรือมีพิษรุ่นที่จำหน่ายรุ่นที่จำหน่าย. - ดิจิทัลดาวน์โหลด ราคา 640 บาทภาษาที่รองรับ ภาษาที่รองรับ. เช็ก, เดนมาร์ก, เยอรมัน (DE), อังกฤษ (US), สเปน (ES), ฟินแลนด์, ฝรั่งเศส (FR), อิตาลี, ญี่ปุ่น, เกาหลี, เนเธอร์แลนด์, นอร์เวย์, โปแลนด์, โปรตุเกส (BR), รัสเซีย, สวีเดน, จีนกลาง</doc>
