<doc id="673549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673549" title="สรุปเหรียญรางวัลโอลิมปิกเยาวชนตลอดกาล">สรุปเหรียญรางวัลโอลิมปิกเยาวชนตลอดกาล สรุปเหรียญรางวัลโอลิมปิกเยาวชนตลอดกาล เป็นรายชื่อประเทศที่เคยได้รับเหรียญรางวัลจากการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกเยาวชนทั้งฤดูร้อนและฤดูหนาว ตั้งแต่โอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2010 ถึงโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2014 ซึ่งรวมทั้งหมดแล้วมี 114 ชาติที่เคยได้รับเหรียญรางวัลอย่างน้อย 1 เหรียญจากการแข่งขัน แบ่งเป็น 111 ชาติในโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อนและอีก 30 ชาติในโอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาวที่ได้รับเหรียญรางวัลโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน โอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน. ล่าสุด : โอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2014โอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว โอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว. ล่าสุด : โอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว 2012</doc>
