<doc id="673597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673597" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 216">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 216 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 216 หรือ ถนนวงแหวนรอบเมืองอุดรธานี เป็นทางหลวงแผ่นดินสายหนึ่งจังหวัดอุดรธานี เป็นถนนวงแหวนล้อมรอบตัวเมืองอุดรธานี มีระยะทาง 26.497 กิโลเมตรรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 216 มีลักษณะที่ค่อนข้างเชื่อมต่อกันเป็นวงกลม มีจุดเริ่มต้นบนถนนมิตรภาพด้านทิศใต้ของเมือง ไปยังทิศตะวันตกทิศทางตามเข็มนาฬิกา ขึ้นไปบรรจบกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 210 จากนั้นเส้นทางเลี้ยวไปทางทิศตะวันออกเข้าหาเมืองเป็นระยะทางประมาณ 1.5 กิโลเมตร แล้วโค้งขึ้นไปทางทิศเหนือ ไปตัดผ่านถนนมิตรภาพด้านทิศเหนือของเมือง แล้วโค้งลงมาทางทิศใต้ตัดผ่านถนนนิตโย ก่อนที่จะโค้งมาสิ้นสุดกับถนนมิตรภาพตรงจุดเดียวกับจุดเริ่มต้น มีระยะทางทั้งสิ้น 26.497 กิโลเมตร ถนนวงแหวนรอบเมืองอุดรธานีด้านตะวันออกเป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงเอเชียสาย 12 เดิมทางหลวงสายนี้เคยถูกกำหนดเป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 นอกจากนี้ได้มีโครงการศึกษาความเหมาะสมของถนนวงแหวนรอบที่ 2 ของจังหวัดอุดรธานีแล้ว เพราะปัญหาการจราจรปัจจุบันของอุดรธานีได้ติดขัดตลอดทั้งวัน และตัวเมืองอุดรธานียังได้ขยายเกินแนวถนนวงแหวนรอบแรกแล้วประมาณ 3 กิโลเมตรรายชื่อทางแยก</doc>
