<doc id="673634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673634" title="พีบีเอสนิวส์อาวร์">พีบีเอสนิวส์อาวร์ พีบีเอสนิวส์อาวร์ (อังกฤษ:PBS NewsHour) เป็นรายการข่าวโทรทัศน์ที่มีสถานะเทียบเท่ากับข่าวภาคค่ำของสถานีโทรทัศน์พีบีเอสของประเทศสหรัฐอเมริกา ซึ่งออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันจันทร์ที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2518 ในชื่อ "เดอะโรเบิร์ต แม็คเนล รีพอร์ต" (อังกฤษ:The Robert MacNeil Report) โดยมี โรเบิร์ต แม็คเนล เป็นผู้ประกาศข่าวคนแรกของรายการนี้ โดยออกอากาศทางสถานีลูกข่าย WNET ในนครนิวยอร์ก ซึ่งแม็คเนลและ จิม แลร์เรอร์ ได้ร่วมผลิตรายการนี้ ต่อมาในวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2518 รายการได้เปลี่ยนชื่อเป็น "เดอะแม็คเนล/แลร์เรอร์ รีพอร์ต" (อังกฤษ:The MacNeil/Lehrer Report) และเริ่มถ่ายทอดสัญญาณไปยังสถานีลูกข่ายของพีบีเอสทั่วประเทศสหรัฐอเมริกา และเปลี่ยนชื่อเป็น "เดอะแม็คเนล/แลร์เรอร์ นิวส์อาวร์" (อังกฤษ:The MacNeil/Lehrer NewsHour)ในวันศุกร์ที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2538ซึ่งขณะนั้นรายการออกอากาศมาเป็นเวลา 20 ปี ซึ่งแม็่คเนลได้หยุดทำหน้าที่ผู้ประกาศข่าวและให้แลร์เรอร์เป็นผู้ประกาศข่าวด้วยตนเองแต่ผู้เดียวในวันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2538 (3 วันหลังจากนั้น) ในวันพุธที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 มีการเปลี่ยนแปลงไตเติลเข้ารายการและเพลงประกอบใหม่ ซึ่งเพลงประกอบนี้ยังคงใช้มาจนถึงปัจจุบัน และพีบีเอสนิวส์อาวร์ (ขณะนั้นยังใช้ชื่อว่า เดอะ นิวส์อาวร์ วิธ จิม แลร์เรอร์ (อังกฤษ:The NewsHour with Jim Lehrer) ) เป็นรายการข่าวภาคค่ำรายการที่สองของสหรัฐอมเริกา (ต่อจากเอ็นบีซีไนท์ลี่นิวส์) ที่เริ่มออกอากาศระบบภาพความคมชัดสูง เมื่อวันที่ 17 ธันวาคม 2550 และรายการได้เปลี่ยนมาใช้ชื่อปัจจุบันเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2552 โดยแลร์เรอร์ประกาศข่าวในรายการนี้เป็นครั้งสุดท้ายเมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2554 แต่ยังคงมาเป็นผู้วิเคราะห์ข่าวการเมืองในวันศุกร์บางครั้งผู้ประกาศข่าวประจำรายการจุดเด่นจุดเด่น. - เนื่องจากพีบีเอสเป็นสถานีโทรทัศน์สาธารณะ รายการนี้จะไม่มีช่วงพักโฆษณา (แต่จะมีช่วงโฆษณาภาพลักษณ์องค์กรและรายนามผู้บริจาคสนับสนุนรายการในช่วงต้นและท้ายรายการ) - รายการนี้ออกอากาศหนึ่งชั่วโมง แตกต่างจากรายการข่าวภาคค่ำอื่นๆ ที่ออกอากาศเพียงครึ่งชั่วโมงเท่านั้นการออกอากาศการออกอากาศ. - นอกจากรายการนี้จะออกอากาศไปยังสถานีลูกข่ายของพีบีเอสทั่วสหรัฐอมริกาแล้ว ยังถ่ายทอดออกอากาศไปยังเครือข่ายโทรทัศน์ดาวเทียมของวิทยุเสียงอเมริกา และ เครือข่ายวิทยุโลก และได้มีการออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ต่างๆ ทั่วโลก เช่น เอสบีเอส ในประเทศออสเตรเลีย,NHK BS-1 ในประเทศญี่ปุ่น เป็นต้นการออกอากาศในประเทศไทย</doc>
