<doc id="673679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673679" title="อัจถพันธ์ ขันติวรบท">อัจถพันธ์ ขันติวรบท อัจถพันธ์ ขันติวรบท เป็นนักกีฬาเทควันโดเยาวชนทีมชาติไทย ได้รับเหรียญทองแดงจากการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์เอเชีย 2012 จากประเภทพุมเซ่บุคคลชาย และเหรียญทองประเภทพุมเซ่คู่ผสม จากกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 41ประวัติ ประวัติ. อัจถพันธ์ ขันติวรบท มีชื่อเล่นว่า "แชมป์" จบระดับชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนทวีธาภิเศก ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่คณะวิศวกรรมศาสตร์ ภาควิชาวิศวกรรมโยธา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงาน</doc>
