<doc id="673643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673643" title="ข่าวร้ายหรือเปล่า">ข่าวร้ายหรือเปล่า "ข่าวร้ายหรือเปล่า" เป็นซิงเกิลของนักร้อง วสันต์ โชติกุล กับค่ายสหภาพดนตรี ประพันธ์เนื้อร้องโดย สิปปกิจ ดวงแก้วใหม่ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ผลิน ธนัชชา เนื้อหาเพลงนั้นแสดงถึงอารมณ์ต่อเนื่องของความเป็นห่วงเป็นใยในความรักครั้งก่อน เป็นห่วง ไม่อยากให้คนคนนั้นต้องผิดหวังมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอเพลง "ข่าวร้ายหรือเปล่า" เผยแพร่ครั้งแรกเมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2556 กำกับโดย คมสัน ศรีสวัสดิ์ ถ่ายทำที่ราชบุรี โดยมี วสันต์ โชติกุล ติ๊ก-เจษฎาภรณ์ ผลดี และ พลอย-รัตนรัตน์ เอื้อทวีกุล มาร่วมแสดงด้วย เป็นเรื่องราวของคนสองคนเป็นอาสาสมัครที่มาคอยดูแลคุณตาคุณยายในบ้านพักคนชรา ที่เป็นเหมือนอีกโลกหนึ่งที่เราสองคนอยู่แล้วมีความสุขมาก ซึ่งทุก ๆ คนเป็นเหมือนครอบครัวเดียวกัน มีความรักให้กัน แต่ความสัมพันธ์ของเราค่อนข้างคลุมเครือไม่แน่ใจว่าเป็นความรักแบบเพื่อนหรือแฟน จนวันนึงก็มีคุณหมอหนุ่มเข้ามาทำให้พลอยเบนความสนใจไปอยู่กับหมอ ไม่ยอมเลือกผม ข่าวร้ายหรือเปล่า ก็เลยเป็นช่วงเวลาที่พลอยออกไปจากบ้านพักคนชราไปคบกับหมอ ผมก็จะติดตามข่าวคราวของเค้าอยู่ตลอดเวลา อยากรู้ว่าเค้าเป็นยังไง มีความสุขดีหรือเปล่า เรื่องราวจะจบยังไง เป็นข่าวร้ายของผมไหมการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ข่าวร้ายหรือเปล่า" ติดอันดับสูงสุด 9 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตเวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชันนัน สุนันทาเวอร์ชันคัฟเวอร์. เวอร์ชันนัน สุนันทา. - ในปี พ.ศ. 2558 เพลง "ข่าวร้ายหรือเปล่า" ถูกขับร้องใหม่โดย สุนันทา ยูรนิยม มิวสิกวิดีโอนั้นเผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 โดยเพลงนี้ถูกรวมในอัลบั้มสไตล์อะคูสติกส์ Acoustic Unionชาร์ต</doc>
