<doc id="673672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673672" title="พระรามอินทรา (ดวง จุลัยยานนท์)">พระรามอินทรา (ดวง จุลัยยานนท์) พลตำรวจโท พระรามอินทรา (ดวง จุลัยยานนท์) (27 มีนาคม พ.ศ. 2432 - ???) อดีตอธิบดีกรมตำรวจ คนที่ 6 และอดีตปลัดกระทรวงมหาดไทยคนที่ 11ประวัติ ประวัติ. พลตำรวจโท พระรามอินทรา (ดวง จุลัยยานนท์) เกิดเมื่อวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2432 ที่ตำบลต้นม่วง อำเภอเมืองเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี เป็นบุตรของนายขลิบและนางกรอง จุลัยยานนท์รับราชการรับราชการ. - อธิบดีกรมตำรวจ (พ.ศ. 2488 - พ.ศ. 2489) - ปลัดกระทรวงมหาดไทย (1 ธันวาคม พ.ศ. 2489 - 27 ตุลาคม พ.ศ. 2490)</doc>
