<doc id="673627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673627" title="ฟุตบอลทีมชาติโคลอมเบีย">ฟุตบอลทีมชาติโคลอมเบีย ฟุตบอลทีมชาติโคลอมเบีย () อยู่ภายใต้การควบคุมของสหพันธ์ฟุตบอลโคลอมเบีย ทีมชาติโคลอมเบียมีผลงานสูงสุดในฟุตบอลโลกคือรอบก่อนรองชนะเลิศในฟุตบอลโลก 2014ประวัติข้อมูลทั่วไปชุดที่ใช้แข่งขันโปรแกรมการแข่งขัน20142015ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ วันที่ 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014ที่เคยถูกเรียกตัว ที่เคยถูกเรียกตัว. รายชื่อผู้เล่นที่เคยถูกเรียกตัวในรอบ 12 เดือนล่าสุด:สถิติต่างๆฟุตบอลโลกคอนเฟเดอเรชันส์คัพโคปาอเมริกา สถิติต่างๆ. โคปาอเมริกา. ที่ 4 โคปาอเมริกา 2016อดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - คาร์ลอส วัลเดอร์ราม่า</doc>
