<doc id="673713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673713" title="ปริศนา วงศ์ศิริ">ปริศนา วงศ์ศิริ ปริศนา วงศ์ศิริ ชื่อเล่น ไก่ นักร้องหมอลำและนักแสดงชื่อดัง เกิดเมื่อ 3 เมษายน พ.ศ. 2501 ที่จังหวัดสกลนคร เคยได้ตำแหน่งนางงามท้องถิ่นและรองนางสาวไทยจักรวาลปีพุทธศักราช 2520มาก่อน เข้าสู่วงการบันเทิง เมื่ออายุได้ 19 ปี เมื่อได้เดินทางเข้ากรุงเทพมหานคร เรียนที่โรงเรียนเสริมสวยเกศสยาม สมชาย จันทวังโส ไปพบเข้าได้ชักชวนถ่ายภาพลงปกหนังสือทุกฉบับ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2520 จากนั้น สมชาย จันทวังโส ได้พาไปพบ ไพรัช สังวริบุตร ให้แสดงละครโทรทัศน์สังกัดช่อง 7 เรื่องแรก คือ ขุนแผนผจญภัย จนกระทั่งได้รับบทนางเอกเรื่องแรก จากเรื่อง แก้วหน้าม้า ประสบความสำเร็จอย่างมาก ต่อมาก็ได้แสดงเป็นนางเอกในละครจักร ๆ วงศ์ ๆ จนถึงภาพยนตร์ 16 มิลลิเมตร เรื่อง แม่นากพระโขนง คู่กับ ชานนท์ มณีฉาย ทางช่อง 7 และได้แสดงนำในภาพยนตร์หลายเรื่อง เช่น จุฬาตรีคูณ, โก๋บ้านนอกกี๋บางกอก, หยาดพิรุณ, ตึงนั้ง, แข่งรถแข่งรัก ฯลฯ ก็ประสบความสำเร็จในระดับหนึ่ง แม้จะประสบความสำเร็จในวงการการแสดง แต่ด้านเสริมสวยก็ไม่ทิ้ง ยังได้เรียนจนจบ เพราะทาง ยุพา นพวิชัย ผู้อำนวยการโรงเรียนมีความเมตตาให้เรียนฟรีตลอดชีวิต เพราะได้เสียสละเป็นนางแบบทรงผมทุกสไตร์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2527 ได้กลายเป็นนักร้อง เพลงแรกที่โด่งดังคือ สาวนาหารัก โดยบันทึกแผ่นเสียงมาเรื่อย ๆ มีโอกาสได้ตั้งวงดนตรีลูกทุ่งร่วมกับสุพรรณ สันติชัยเจ้าของเพลง ยืนร้องไห้คอยใคร นาคเดือนแปด พี่คอยที่ซอยบุฟผา และ หม่ำ จ๊กมกเคยเป็นเด็กยกของในวง ส่วนใหญ่จะรับเชิญไปกับวงของนักร้องลูกทุ่งชื่อดังร่วมสมัยหลายคน เช่น สายัณห์ สัญญา, เพลิน พรหมแดน, ศรชัย เมฆวิเชียร, ยอดรัก สลักใจ, จีระพันธ์ วีระพงษ์ เป็นต้น โดยในเพลง ไก่จ๋า ที่โด่งดังของสายัณห์ สัญญา แต่งโดย ปิยะ ตระกูลราษฎร์ เนื้อร้องก็กล่าวกันว่าเป็นการรำพึงรำพันถึงความรักและความเสียใจแก่ปริศนาที่มีชื่อเล่นว่า ไก่ ชีวิตส่วนตัวเคยผ่านการสมรสมาแล้วครั้งหนึ่ง มีลูก 2 คน เป็นหญิง 1 ชาย 1 แต่เพราะปัญหาในชีวิตคู่ ต่อมาจึงได้เลิกรากัน ทำให้กลายเป็นแม่เลี้ยงเดี่ยวมานานกว่า 10 ปี ต่อมาในปี พ.ศ. 2554 จึงได้สมรสอีกครั้งกับ นายสุจินต์ พิทักษ์ ผู้พิพากษาศาลสมทบ ศาลเยาวชนและครอบครัว จังหวัดสมุทรสาคร และรองประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย กลุ่มเซรามิก ซึ่งเป็นม่ายลูกติดเช่นเดียวกัน ปัจจุบัน ปริศนา วงศ์ศิริ มีตำแหน่งเป็นผู้อำนวยการฝ่ายประชาสัมพันธ์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี มีบ้านพักอยู่ที่จังหวัดปทุมธานีผลงานการแสดงละครจักรๆวงศ์ๆผลงานการแสดง. ละครจักรๆวงศ์ๆ. 1. แก้วหน้าม้า(2522) 2. สังข์ทอง (2524) 3. ปลาบู่ทอง 4. บัวแก้วบัวทองภาพยนตร์โทรทัศน์และละครภาพยนตร์โทรทัศน์และละคร. 1. ปอบผีฟ้า (ช่อง 7) (2518) 2. แม่นาคพระโขนง (ช่อง 7) (2522) 3. หยาดพิรุณ (ช่อง 7) (2523) 4. สางเขียว (ช่อง 7) (2523) 5. ซ่อนกลิ่น (ช่อง 7) (2524) 6. สุวรรณหงส์ (ช่อง 7) (2525) 7. นายฮ้อยทมิฬ (ช่อง 7) (2544) 8. มนต์รักแม่น้ำมูล (ช่อง 7) (2554) 9. ละครเทิดพระเกียรติ ครูของแผ่นดิน (ช่อง 7) (2559) 10. นายฮ้อยทมิฬ (ช่อง 7) (2560)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. 1. ตึ่งนั้ง (2521) 2. โก๋บ้านนอก กี๋บางกอก (2521) 3. จุฬาตรีคูณ (2522) 4. แข่งรถแข่งรัก (กรุง,อำภา,สุเชาว์ , ปริศนา ) (2523) 5. ก่องข้าวน้อยฆ่าแม่ (ปิยะ ตระกูลราษฎร์, วาสนา สิทธิเวช, ปริศนา วงศ์ศิริ) 6. ลูกแม่มูล (ปิยะ ตระกูลราษฎร์, สุพรรษา เนื่องภิรมย์ ,ปริศนา วงศ์ศิริ, อังคนางค์ คุณไชย) 7. อีนางเอ๊ยเขยฝรั่งผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวผลงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว. - ชุด สาวนาหารัก1. สานาหารัก 2. คนหลายใจ 3. คนร้อยเอ็ด 4. บ่ออนซอน 5. บ่าวอุบลคนโก้ 6. หนาวลมเดือนยี่ 7. สาวอุบลนอนหนาว 8. จำใจจาก 9. เห็นใจคนชํ้า 10. เอิ้นหาอ้าย 11. ลืมเขาก่อน 12. โขงกั้นฮัก- ชุด เจ็บไม่หนักแต่เจ็บนาน1. เจ็บไม่หนักแต่เจ็บนาน 2. สงสารหัวใจ 3. คิดว่าเขารัก 4. ปริศนาพาเพลิน 5. ฉันเฉยๆ 6. ได้จ๋าแล้วลืมเจี๊ยบ- ชุด นํ้าตาแม่หม้าย1. นํ้าตาแม่หม้าย 2. ร้องไห้ไกล้โคนคูน 3. ลีลาหมอลำ 4. เป็นไปบ่ได้ดอก 5. คนอีสานคือกัน 6. ฝนร้องน้องชํ้า 7. ไปมาลาไหว้ 8. คอยน้องคืนนา 9. จากกันที่สันภูพาน 10. รำกล่อมทุ่ง- ชุด ขอบคุณหลาย1. ลองเบิ่ง 2. จิ๊กกี๋บ่ยอม 3. เว้าบ่ถือเว้าใหม่ 4. ข้อยบ่งึด 5. ขอบคุณหลาย 6. ไผเป็นไผ 7. พักฟื้นหัวใจ 8. บ่มีปัญหา 9. ซังคนแฮง 10. ลำกล่อมทุ่ง- ชุด ปัดติโถ1. ปัดติโถ 2. ย่อยากเป็นไม้จิ้มแข่ว 3. ออกมาย่อน 4. มนต์พิณแคน 5. สาวร้อยเอ็ด 6. เมาส่ายหัว 7. สาวนาหารัก 8. สาวนาหน้าเซ่อ 9. รักคนลงพุง- ชุด ปริศนาลำเพลิน1. ฟ้าคํ่าฝั่งโขง 2. ไม่เลิกก้ขาดกัน 3. พบกันเพื่อจาก 4. อย่าลวงน้อง 5. ปริศนาลำเพลิน 6. วอนลมสั่งรัก 7. ลบรอยกรรม 8. สาวนาหาคู่ 9. หนุ่มสาวอีสาน 10. ลำยาวสลับเต้ยสาวอีสาน- ชุด ข้าวเหนียวกล่องเดียว1. ข้าวเหนียวกล่องเดียว 2. ป้าสีจ่ม 3. เฮฮาหมู่เฮา- ชุด บุหงาลนไฟ1. รักหน่อยนะ 2. บุหงาลนไฟ 3. ลูกทุ่งคนดัง 4. สาวเมืองกาญจน์ 5. ไม่รักฉันแล้วคุณจะรักใคร 6. แคร์ด้วยหรือพี่ 7. บ่ลืมสัญญาเดือนสาม 8. คักใจแล้วหรือพี่ 9. คอยด่วน บ.ข.ส.- ชุด เสียงตอบจากไก่1. หนึ่งปีพี่ยังรัก 2. เสียงตอบจากไก่ 3. เขาตายจากความทรงจำ 4. บังสกุลรัก 5. 4 ปีไม่มีวันกลับ 6. สาวเมืองกาญจน์ 7. ความรักคือการให้ 8. ฝั่งโขงคอยรัก 9. สาวชาวนา 10. ฟ้าส่งเรามาผลงานร่วมกับศิลปินอื่นผลงานร่วมกับศิลปินอื่น. - หย่าวคักคัก เมดเลย์อีสาน ชุดที่ 1 (2545)1. ตามใจแม่เถิดน้อง ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ,สมมาส ราชสีมา 2. หยุดน้ำตาเถิดน้อง ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา 3. น้ำตาจากใจ ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี 4. ฮักสาวแอ่วหวาน ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์ 5. ลืมนาลืมนาง ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ 6. เมาหนักเพราะรักติ๋ม ศิลปิน แมน มณีวรรณ 7. ใส่กลอนหัวใจ ศิลปิน ฟ้า สุภาวี 8. สายตาพิฆาต ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ปริศนา วงศ์ศิริ,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี (ต้นฉบับ พิมพ์ใจ เพชรพลาญชัย) 9. อดีตรักวันเข้าพรรษา ศิลปิน สมมาส ราชสีมา 10. เมดอินอีสาน ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร 11. มักสาวใส่ยีนส์ ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา 12. น้ำตาส่วนเกิน ศิลปิน ปริศนา วงศ์ศิริ 13. รักแท้คือแม่ผม ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา 14. พ่อคือพรหมองค์แรก ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ปริศนา วงศ์ศิริ,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี- หย่าวคักคัก เมดเลย์อีสาน ชุดที่ 2 (2545)1. ปากโกรธใจคิดถึง ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ,สมมาส ราชสีมา 2. คนหลังยังคอย ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ 3. สะอื้นอวยพร ศิลปิน แมน มณีวรรณ 4. หัวอกตายาย ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์ 5. สายตาภาษารัก ศิลปิน ปริศนา วงศ์ศิริ 6. ซังคนตอแหล ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา 7. ฆาตกรเลือดเย็น ศิลปิน ฟ้า สุภาวี 8. สาวกาฬสินธุ์คอยคู่ ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ปริศนา วงศ์ศิริ,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี (ต้นฉบับ พิมพ์ใจ เพชรพลาญชัย) 9. กลับเถิดจันทร์จ๋า ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา 10. พื้นเมืองอีสาน ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี 11. สมน้ำหน้าตัวเอง ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา 12. พบรักที่หัวลำโพง ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร (ต้นฉบับ ศิริพร อำไพพงษ์) 13. ชมรมแท็กซี่ ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา 14. เมียแท็กซี่ ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร และ ปริศนา วงศ์ศิริ (ต้นฉบับ พิมพ์ใจ เพชรพลาญชัย)- หมอลำคู่เอก 11. สาวนาขาดรัก ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 2. คนหลังยังคอย ศิลปิน บานเย็น รากแก่นและ ปริศนา วงศ์ศิริ 3. เจ็บแล้วบ่จื่อ ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 4. สาระวันคนโก้ ศิลปิน บานเย็น รากแก่นและ ปริศนา วงศ์ศิริ 5. พื้นเมืองอีสาน ศิลปิน บานเย็น รากแก่นและ ปริศนา วงศ์ศิริ 6. ลำเพลินเชิญยิ้ม ศิลปิน บานเย็น รากแก่นและ ปริศนา วงศ์ศิริ 7. สายตาพิฆาต ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 8. เธอคือฆาตกร ศิลปิน บานเย็น รากแก่นและ ปริศนา วงศ์ศิริ 9. ฮักบ่าวพ่อฮ้าง ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 10. ลำเพลินเจริญใจ ศิลปิน บานเย็น รากแก่นและ ปริศนา วงศ์ศิริ- หมอลำคู่เอก 21. สิ้นปีพี่เปลี่ยนใจ ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 2. ข่าวเศร้าสาวโรงงาน ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 3. คำเดียวบอกได้ไม่ลืม ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 4. เหมือนตายทั้งเป็น ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 5. พอแล้วรักลวง ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 6. ปีใหม่ไกลแฟน ศิลปิน บานเย็น รากแก่นและ ปริศนา วงศ์ศิริ 7. อย่าสะกิดแผลใจ ศิลปิน บานเย็น รากแก่นและ ปริศนา วงศ์ศิริ 8. สาวนารำพัน ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 9. เบื่อแล้วคำว่ารัก ศิลปิน บานเย็น รากแก่นและ ปริศนา วงศ์ศิริ 10. เขาลืมเราแล้ว ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 11. จริงดั่งคิดไว้ ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 12. พลังรัก ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ- หมอลำคู่เอก 3 (ลำซิ่ง)1. อีสาวหย่าวซิ่ง ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 2. ซิ่งรอบสอง ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 3. แม่ฮ่างไฮเทค ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 4. แม่เฒ่าขอซิ่ง ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 5. หลงรักหนองคาย ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 6. ไหนบอกว่ารัก ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 7. ผู้ชายไร้สัจจะ ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 8. อีสานพัฒนา ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 9. น้องตรมสังคมลวง ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 10. จำปาลืมต้น ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 11. ฮักเหล้าอย่าเอาเมีย ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ 12. นักร้องนักซิ่ง ศิลปิน บานเย็น รากแก่น และ ปริศนา วงศ์ศิริ- หมอลำอินเตอร์1. เจอไหม ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 2. แค่นี้ทนได้ ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 3. เบื่อให้บอก ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 4. บุญบั้งไฟใจฝ่อ ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 5. เอารักคุณคืนไป ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 6. หนุ่มยามที่รัก ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 7. สาวภูไทในกรุงเทพฯ ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 8. ฝากใจไปไทเป ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 9. ไฟมีให้พี่มา ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 10. อยากให้เป็นเหมือนเดิม ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 11. คอยพี่อยู่ภูพาน ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 12. ถามใจแฟน ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 13. ยอมรับบ้างซิว่าพี่แก่แล้ว ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 14. สาวดำใจดี ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 15. สาวชายแดนใจเดียว ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 16. สาวนาสั่งหนุ่ม ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ 17. สามใบเถา ศิลปิน บานเย็น รากแก่น อังคนางค์ คุณไชย และ ปริศนา วงศ์ศิริ- หนุ่มนอนหนาวสาวขายผ้า ศิลปิน ศรชัย เมฆวิเชียร และ ปริศนา วงศ์ศิริเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง อีสานบ้านเฮา ประกอบละครเรื่อง มนต์รักแม่นํ้ามูล 2. เพลง แห่พระเวส ประกอบละครเรื่อง มนต์รักแม่นํ้ามูลรางวัลรางวัล. 1. รองนางสาวไทยจักรวาล ประจำปี 2520 2. รางวัลทีวีตุ๊กตาทองมหาชนได้รับรางวัลผู้แสดงนำยอดนิยมอันดับ 2 ฝ่ายหญิงประเภทภาพยนตร์โทรทัศน์ ประจำปี 2524 จาก เรื่องสังข์ทอง (ช่อง 7)</doc>
