<doc id="673731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673731" title="เอ.เย.ยาดิน">เอ.เย.ยาดิน เอ.เย.ยาดิน () เป็นอธิบดีกรมกองตระเวนคนที่ 3 ยาดินเป็นชาวอังกฤษชาวอังกฤษผู้ซึ่งเคยรับราชการเป็น ผู้บังคับการตำรวจในประเทศอินเดีย พ.ศ. 2440 ได้เดินทางเข้ามายังประเทศไทยเป็นครั้งแรก ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5ได้เข้ามารับราชการตำรวจไทยในตำแหน่งผู้ช่วยผู้บังคับการกองตระเวน พ.ศ. 2440 พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระราชทานโปรดเกล้าฯ ให้ เอ.เย.ยาดิน ดำรงตำแหน่งเป็นอธิบดีกรมกองตระเวนสืบต่อจากพระยาอรรคราชวราทร (ภัสดา บุรณศิริ) ยาดินได้ชักชวนเพื่อนชาวอังกฤษจากอินเดียมาร่วมงาน โดยได้ปรับปรุงกิจการตำรวจให้ก้าวหน้าขึ้นตามแนวทางตำรวจอินเดีย ต่อมาในปี พ.ศ. 2447 เอ.เย.ยาดิน ได้กราบบังคบทูลลาออกจากราชการหลังเป็นอธิบดีกรมกองตระเวนได้ 7 ปี เพื่อกลับอินเดีย พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวจึงพระราชทานโปรดเกล้าฯ ให้มหาอำมาตย์โท อีริกเซ็นต์ เย ลอสัน ดำรงตำแหน่งอธิบดีกรมกองตระเวนแทน</doc>
