<doc id="673867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673867" title="คนละโลก">คนละโลก คนละโลก เป็นละครโทรทัศน์แนว ดราม่า สร้างมาแล้ว 3 ครั้ง ซึ่งครั้งล่าสุดผลิตโดย บริษัท คนทีวี (ไทยแลนด์) จำกัด บทประพันธ์โดย ม.มธุการี บทโทรทัศน์โดย ปณธี กำกับการแสดงโดย ชัยวุฒิ เทพวงษ์ นำแสดงโดย ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ ไปรยา สวนดอกไม้ นภัสสร เอี่ยมเจริญ ธีร์ วณิชนันทธาดา อมีนา พินิจ ดิอุชา ไชยชนากุล ในฉบับปี 2558 ถ่ายทที่ประเทศญี่ปุ่น ที่เมืองโตเกียว, โอซะกะ, ชิบะ ใช้เวลาถ่ายทำที่ญี่ปุ่นนานถึง 1 สัปดาห์นักแสดงรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลเมขลา ผู้แสดงประกอบชายดีเด่น (บดินทร์ ดุ๊ก) ปี 2536 - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ดาราสนับสนุนชายดีเด่น (บดินทร์ ดุ๊ก) ปี 2536 - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ดาราสนับสนุนชายดีเด่น (ยุทธพิชัย ชาญเลขา) ปี 2545</doc>
