<doc id="673827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673827" title="รู้ด (เพลง)">รู้ด (เพลง) "รู้ด" () เป็นซิงเกิลเปิดตัวของวงดนตรีแนวเร้กเก้ฟิวชันสัญชาติแคนาดา เมจิก! จากสตูดิโออัลบั้มเปิดตัวชื่อ โดนต์คิลเดอะเมจิก ออกจำหน่ายในวันที่ 24 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2014 โดยสังกัดโซนีมิวสิกเอนเตอร์เทนเมนต์ "รู้ด" ขึ้นอันดับที่หกบนชาร์ตแคนาเดียนฮอต 100 นอกประเทศ เพลงขึ้นอันดับหนึ่งในสหรัฐอเมริกา และสหราชอาณาจักร และขึ้นถึงสิงอันดับแรกในออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ ไอร์แลนด์ เดนมาร์ก เนเธอร์แลนด์ และสวีเดน เพลงยังแสดงในภาพยนตร์โฆษณาเนสทีปี ค.ศ. 2014 ในประเทศฟิลิปปินส์</doc>
