<doc id="673885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673885" title="ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์">ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ (; ชื่อเล่น: นัท) เกิดวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2540 นักเทควันโดชายทีมชาติไทย เป็นนักกีฬาเทควันโดจากกรุงเทพมหานคร เจ้าของเหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย "ซีเกมส์ ครั้งที่ 27" ที่ประเทศเมียนมาร์ และเหรียญเงินจากการแข่งขันเทควันโดเยาวชนชิงแชมป์โลก รายการ "WTF World Junior Taekwondo Championships 2014" รุ่นไม่เกิน 59 กก.ชาย ที่ประเทศไต้หวันประวัติ ประวัติ. ณัฐวีร์สำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย และศึกษาต่อในระดับปริญญาตรีที่คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เคยมีผลงานการแข่งขันเทควันโดในระดับประเทศ เช่น เหรียญทองจากการแข่งขัน รายการ "GH BANK" เทควันโด ยุวชน - เยาวชน ชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2554 รุ่นไม่เกิน 56 กก.ชาย เหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 59 กก.ชาย "กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 29" หรือ "มหาสารคามเกมส์" และเข้าสู่การเป็นนักกีฬาเทควันโดเยาวชนทีมชาติในปี 2556 หลังจากนั้นได้เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด "กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 42" หรือ "สุพรรณบุรีเกมส์" คว้าเหรียญเงิน รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด "กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 43" หรือ "นครราชสีมาเกมส์" คว้าเหรียญทอง รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชายนักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชนพ.ศ. 2556 นักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชน. พ.ศ. 2556. ในปี 2556 ณัฐวีร์เป็นตัวแทนทีมชาติไทยเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดเยาวชนชิงแชมป์เอเชีย รายการ "Asian Junior Taekwondo Championships 2013" ที่กรุงจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 59 กก.ชาย โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดเยาวชนทีมชาติไทย จำนวน 11 คน แบ่งเป็นเยาวชนหญิง จำนวน 4 คน ประกอบด้วย อรญา แก้วตา รุ่นไม่เกิน 42 กก.หญิง พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 44 กก.หญิง นภาพร จรณวัต รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง นภัสสร จรณวัต รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง พรรณนภา หาญสุจินต์ รุ่นไม่เกิน 52 กก.หญิง แบ่งเป็นเยาวชนชาย จำนวน 7 คน ประกอบด้วย เทวินทร์ หาญปราบ รุ่นไม่เกิน 45 กก.ชาย รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 48 กก.ชาย ณัฐวุฒิ เจริญรักษ์ รุ่นไม่เกิน 51 กก.ชาย สุทธิศักดิ์ จานทอง รุ่นไม่เกิน 55 กก.ชาย ณชพล เฉลิมลักษณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ยูลิสซีส ฮาลเลอร์ รุ่นไม่เกิน 73 กก.ชาย และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2013" ที่ประเทศเกาหลีใต้ คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 59 กก.ชาย ในเดือนธันวาคมปีเดียวกัน ณัฐวีร์เป็นหนึ่งในนักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชนที่มีโอกาสได้เข้าร่วมการแข่งขัน "ซีเกมส์ ครั้งที่ 27" ที่ประเทศเมียนมาร์ โดยสามารถคว้าเหรียญทอง รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชายมาครอง รอบชิงชนะเลิศเป็นฝ่ายชนะคะแนนสเตวานัส อริโอซูเซโน นักกีฬาจากอินโดนีเซีย 6-2 เป็นเหรียญทองเหรียญที่ 4 ให้กับทีมเทควันโดไทยในการแข่งขันครั้งนี้พ.ศ. 2557 พ.ศ. 2557. ในปี 2557 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "เทรลเลบอร์ก โอเพ่น 2014" ที่เมืองเทรลเลบอร์ก ประเทศสวีเดน คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 59 กก.ชาย โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทยรุ่นเยาวชน จำนวน 5 คน ประกอบด้วย ธีรนาฏ คำนวณ รุ่นไม่เกิน 44 กก.หญิง พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง พรรณนภา หาญสุจินต์ รุ่นไม่เกิน 52 กก.หญิง เทวินทร์ หาญปราบ รุ่นไม่เกิน 48 กก.ชาย รัฐธีย์ แหม่มเพชร รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดเยาวชนชิงแชมป์โลก รายการ "WTF World Junior Taekwondo Championships 2014" คว้าเหรียญเงิน รุ่นไม่เกิน 59 กก.ชาย โดยเป็นรองแชมป์โลกเยาวชนร่วมกับนภาพร จรณวัต ที่คว้าเหรียญเงินจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิงนักกีฬาเทควันโดรุ่นประชาชนพ.ศ. 2557 นักกีฬาเทควันโดรุ่นประชาชน. พ.ศ. 2557. เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2014" รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ที่ประเทศเกาหลีใต้ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 18 คน แบ่งเป็นรุ่นเยาวชน จำนวน 7 คน ประกอบด้วย รัชนีกร สูนประหัต นภาพร จรณวัต อรวรา ปัดชัยยัง อิศรินทร์ ทวีปถาวรวงศ์ วรัญชัย จังศิริพรปกรณ์ สิรวิชญ์ ปิยะจินดา ธนโชติ แหม่มเพชร แบ่งเป็นรุ่นประชาชน จำนวน 11 คน ประกอบด้วย วิลาสินี ขำศรีบุศ ธนาภา แซ่เล้า รังสิญา นิสัยสม รุ่งรวี ขุระสะ คาสซานดร้า ฮาลเลอร์ รามณรงค์ เสวกวิหารี เป็นเอก การะเกตุ อัครินทร์ กิจวิจารณ์ ติณณภพ ผดุงธรรม เชษฐรพี ต่างใจ พีระเทพ ศิลาอ่อน ณัฐวีร์เข้าร่วมการแข่งขัน "เทควันโดไทยแลนด์โอเพ่น 2014" หรือ G1 รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย รอบชิงชนะเลิศเป็นฝ่ายชนะคะแนนหวัง ปิง ชุน นักกีฬาจากไต้หวัน 20-13 คว้าเหรียญทองเหรียญที่ 4 ให้กับเทควันโดทีมชาติไทย เมื่อวันที่ 5 พ.ย. 2557พ.ศ. 2558 พ.ศ. 2558. ในปี 2558 ณัฐวีร์เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "1st Qatar International Taekwondo Open 2015" รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ที่กรุงโดฮา ประเทศกาตาร์ เป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G1 โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 3 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง ธนาภา แซ่เล้า รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง ติณณภพ ผดุงธรรม รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ผลจากการแข่งขันในรอบแรก เป็นฝ่ายชนะคะแนนนักกีฬาจากฝรั่งเศส 13-0 รอบก่อนรองชนะเลิศ ชนะคะแนนนักกีฬาจากคาซัคสถาน 18-3 รอบรองชนะเลิศ พ่ายคะแนนนักกีฬาจากเกาหลีใต้ 10-16 คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย และเดินทางต่อเพื่อเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "42nd Lotto Dutch Open Taekwondo Championships 2015" รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ที่ประเทศเนเธอร์แลนด์ เป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G2 รอบแรกเป็นฝ่ายชนะคะแนนนักกีฬาจากเซอร์เบีย 27-1 รอบสองชนะคะแนนนักกีฬาจากเนเธอร์แลนด์ 14-2 รอบสามชนะคะแนนนักกีฬาจากตุรกี 18-15 รอบก่อนรองชนะเลิศ ชนะคะแนนนักกีฬาจากออสเตรเลีย 4-3 รอบรองชนะเลิศ ชนะคะแนนนักกีฬาจากโปรตุเกส 6-5 รอบชิงชนะเลิศ พ่ายคะแนนนักกีฬาจากอิหร่าน 0-2 คว้าเหรียญเงิน รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์โลก รายการ "WTF World Taekwondo Championships 2015" รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ที่ประเทศรัสเซีย โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 7 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง พรรณนภา หาญสุจินต์ รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย พีระเทพ ศิลาอ่อน รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย นอกจากนี้ยังมีรายชื่อเป็นหนึ่งในนักกีฬาเทควันโดที่เข้าร่วมการแข่งขัน "ซีเกมส์ ครั้งที่ 28" รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ที่ประเทศสิงคโปร์ ซึ่งเป็นการเข้าร่วมแข่งขันซีเกมส์ครั้งที่ 2 ของณัฐวีร์ ผลการแข่งขันในรอบก่อนรองชนะเลิศ เป็นฝ่ายชนะคะแนนนักกีฬาจากเมียนมาร์ 25-6 รอบรองชนะเลิศ พ่ายคะแนนนักกีฬาจากเวียดนาม 9-8 คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย และเป็นหนึ่งในนักกีฬาเทควันโดที่เข้าร่วมการแข่งขัน รายการ "Australian Open 2015" รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ที่เมืองเมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย เป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G2 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "2015 Summer Universiade" หรือ กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2015 รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ที่เมืองควังจู ประเทศเกาหลีใต้ เนื่องจากอาการเจ็บป่วย จึงขอถอนตัวจากการแข่งขัน โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 10 คน ประกอบด้วย วิลาสินี ขำศรีบุศ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง ธนาภา แซ่เล้า รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง ณัฐวรรณ แก้ววิลัย รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง กาญจนา สุขีวาส รุ่นมากกว่า 73 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ติณณภพ ผดุงธรรม รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย พีระเทพ ศิลาอ่อน รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดประเภทต่อสู้ทีมชาย ร่วมกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 2 คน ประกอบด้วย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ และพีระเทพ ศิลาอ่อน ต่อมาเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2015" รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ที่เมืองชุนชอน ประเทศเกาหลีใต้ ซึ่งเป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G2พ.ศ. 2559 พ.ศ. 2559. ในปี 2559 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "US Open Taekwondo Championships 2016" รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ที่รัฐเนวาดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ร่วมกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 4 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง พรรณนภา หาญสุจินต์ รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง เทวินทร์ หาญปราบ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ผลการแข่งขัน รอบ 64 คน ชนะคะแนนนักกีฬาจากสหรัฐอเมริกา 25-7 รอบ 32 คน ชนะคะแนนนักกีฬาจากสหรัฐอเมริกา 17-2 รอบ 16 คน ชนะคะแนนนักกีฬาจากเบลเยี่ยม 4-3 รอบ 8 คน ชนะคะแนนนักกีฬาจากสหรัฐอเมริกา 9-8 รอบรองชนะเลิศ พ่ายคะแนนนักกีฬาจากเบลเยี่ยม 0-1 ในยกซัดเดนเดธ คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ต่อมาเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "Fujairah Open 2016" รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ที่รัฐฟูไจราห์ ประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ รอบ 32 คน ชนะคะแนนนักกีฬาจากยูเครน 16-6 รอบ 16 คน ชนะคะแนนนักกีฬาจากคาซัคสถาน 8-6 รอบก่อนรองชนะเลิศ ชนะคะแนนนักกีฬาจากไซปรัส 16-11 รอบรองชนะเลิศ พ่ายคะแนนนักกีฬาจากอียิปต์ 1-2 คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ณัฐวีร์เป็นหนึ่งในนักกีฬาเทควันโดที่เดินทางไปเก็บตัวฝึกซ้อมที่ประเทศเกาหลีใต้เป็นเวลา 1 เดือน ร่วมกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 7 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ ชนาธิป ซ้อนขำ พรรณนภา หาญสุจินต์ รังสิญา นิสัยสม เทวินทร์ หาญปราบ อัครินทร์ กิจวิจารณ์ พีระเทพ ศิลาอ่อน ต่อมาเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์เอเชีย รายการ "Asian Taekwondo Championships 2016" รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ที่เมืองปาไซ ประเทศฟิลิปปินส์ ผลการแข่งขันรอบแรก ชนะคะแนนนักกีฬาจากอัฟกานิสถาน 12-0 รอบสอง ชนะคะแนนนักกีฬาจากคาซัคสถาน 5-4 รอบก่อนรองชนะเลิศ ชนะคะแนนนักกีฬาจากทาจิกิสถาน 13-0 รอบรองชนะเลิศ พ่ายคะแนนนักกีฬาจากอิหร่าน 13-6 คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "The 1st International Taekwondo VTF President Cup" คว้าเหรียญทอง รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ที่เมืองโฮจิมินห์ ประเทศเวียดนามพ.ศ. 2560 พ.ศ. 2560. ในปี 2560 ณัฐวีร์เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "US Open Taekwondo Championships 2017" รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ที่เมืองลาสเวกัส ประเทศสหรัฐอเมริกา ร่วมกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 5 คน ประกอบด้วย นภาพร จรณวัต รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง พรรณนภา หาญสุจินต์ รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย เทวินทร์ หาญปราบ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ต่อมาเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "44th Lotto Dutch Open Taekwondo Championships 2017" รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ที่เมืองไอนด์โฮเวน ประเทศเนเธอร์แลนด์ และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "เบลเยี่ยม โอเพ่น 2017" คว้าเหรียญเงิน รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ที่เมืองโลมเมิล ประเทศเบลเยี่ยม รอบชิงชนะเลิศพ่ายคะแนนนักกีฬาจากฝรั่งเศส 5-7 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์โลก รายการ "WTF World Taekwondo Championships 2017" รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ที่เมืองมูจู ประเทศเกาหลีใต้ ต่อมาเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "2017 Summer Universiade" หรือ กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2017 รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ที่ไทเป ประเทศไต้หวัน และเข้าร่วมการแข่งขัน "ซีเกมส์ ครั้งที่ 29" ที่ประเทศมาเลเซีย คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชายรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - เยาวชนดีเด่นแห่งชาติ สาขากีฬาและนันทนาการ "วันเยาวชนแห่งชาติ" ประจำปี 2557 - นักกีฬาชายขวัญใจมหาชน จากกิจกรรม "ข่าวสด ซีเกมส์ 2017"เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2557 - เหรียญเงินดิเรกคุณาภรณ์ (ร.ง.ภ.)</doc>
