<doc id="673862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673862" title="ฟีฟ่าออนไลน์ 3">ฟีฟ่าออนไลน์ 3 ฟีฟ่าออนไลน์ 3 () เป็นเกมฟุตบอลออนไลน์ผู้เล่นหลายคนแบบเล่นฟรี ที่ได้รับการประกาศ ณ วันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 2012 และได้ทำการปิดเบตาแรก ณ วันที่ 20 กันยายน ค.ศ. 2012 ถึงวันที่ 23 กันยายนของปีเดียวกันนี้ที่ประเทศเกาหลีใต้ รวมถึงเมื่อวันที่ 13 ธันวาคม ค.ศ. 2012 ได้มีการประกาศว่าฮย็อนอา ได้รับเลือกให้เป็นนางแบบสำหรับฟีฟ่าออนไลน์ 3 ปัจจุบัน เกมนี้ยังปรากฏในภูมิภาคอื่น ซึ่งประกอบด้วย ไทย, อินโดนีเซีย, เวียดนาม, สิงคโปร์, มาเลเซีย และจีน โดยผู้เล่นจากสถานที่อื่น ๆ สามารถเข้าร่วมเซิร์ฟเวอร์ภูมิภาคเหล่านี้ในการเล่นเกมได้ แม้ว่าอาจจะมีปัญหาด้านความล่าช้าก็ตาม ในปี ค.ศ. 2013 ได้มีการเชิญวีรศักดิ์ นิลกลัด และอดิสรณ์ พึ่งยา เพื่อให้เสียงพากย์เกมนี้ในเวอร์ชันภาษาไทยรูปแบบเกมส์แข่งกับคอมพิวเตอร์รูปแบบเกมส์. แข่งกับคอมพิวเตอร์. - ลีก การแข่งกันลีกกับบอทโดยจะมีสโมสรทั้ง 20 ทีมจากลีกชั้นนำโดยจะมีความยากตั้งแต่ง่ายมากไปยากสุด- ถ้วย เป็นการแข่งขันเพื่อชิงถ้วยรางวัลจากศึกบอลถ้วยต่าง ๆ- Live Mode เป็นโหมดเพิ่มพลังนักเตะที่เล่นดีที่สุดในแต่ละลีก จาก 5 ลีก เช่น พรีเมียร์ลีก ลีกเอิง บุนเดสลีกา กัลโช่ เซเรีย อา ลาลีกา โดยนักเตะจะเพิ่มสถานะคนละ 1-5 และยังมีทีมที่จะแข่งในแต่ละสัปดาห์ที่จะแข่งในบอลจริง โดยคู่ไฮไลท์ จะแข่งกับคนอื่น ส่วนอีก 3 คู่จะแข่งกับคอมพิวเตอร์โดยใช้ทีมเช่า +5 ในการเล่นการแข่งกับคนอื่นการแข่งกับคนอื่น. - 1 ต่อ 1 เป็นการแข่งกระชับมิตรจากการสุ่มคู่แข่ง- แข่งขันกับเพื่อน เป็นการแข่งกระชับมิตรแบบเดียวกับ 1 ต่อ 1 แต่เป็นการแข่งกับเพื่อน- สร้างห้อง เป็นการแข่งขันแบบจะกำหนดว่าจะแข่งกันหรือจะเป็นกรรมการหรือจะแข่งกับบอท- ผู้จัดการ เหมือนกับการแข่งธรรมดาแต่บอทจะเล่นให้อัตโนมัติ- Ranking เหมือนกับแข่งกระชับมิตรแต่เป็นการแข่งเก็บคะแนน- คิงออฟเดอะฮิลล์ King of the Hill การแข่งขันคัดเลือกระดับภาค เหมือนโหมด Ranking ผู้ชนะอันดับ 1 ระดับภาค จะได้ไปชิงรางวัลสูงสุด 1 ล้านแคชการแข่งอื่นการแข่งอื่น. - Boxing Day เป็นการแข่งขันพิเศษตั้งแต่ปี พ.ศ. 2557 โดยจะมีการแข่งขันซึ่งจะแข่งกับบอทหรือกับคนอื่นซึ่งหากชนะครบจำนวนครั้งที่กำหนดจะได้รางวัลตามที่ได้กำหนดไว้ จัดขึ้นทุกวันเสาร์เวลา 17.00 - 19.00รหัสที่ 2 รหัสที่ 2. ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2558 มีการทำรหัสผ่านที่ 2 เพื่อเป็นการกันการโจรกรรมข้อมูลหากใส่รหัสผ่านที่ 2 ผิดเกิน 5 ครั้งจะถูกล็อกรหัสทันทีการตอบรับ การตอบรับ. ฟีฟ่าออนไลน์ 3 ได้รับการมองว่าเป็นภาคต่อแห่งยุคถัดไปของฟีฟ่าออนไลน์ 2 ที่ล้าสมัยแล้ว โดยได้ปิดเซิร์ฟเวอร์ในวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 2013 (นีโอวิซเกมส์) และ 5 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013 (ไอเอเอชเกมส์) ในประเทศเกาหลีใต้ ได้รับการจัดว่าเป็นเกมกีฬาที่ได้รับความนิยมมากที่สุด และอยู่ในอันดับสองของศูนย์พีซีบัง ส่วนในประเทศไทยและประเทศเวียดนาม ได้มีการจัดการแข่งขันฟีฟ่าออนไลน์ 3 ขึ้นเป็นประจำ โดยมีผู้ชมเป็นจำนวนหลายร้อยคน</doc>
