<doc id="673895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673895" title="ทิมเบอร์ (เพลง)">ทิมเบอร์ (เพลง) "ทิมเบอร์" () เป็นเพลงของแรปเปอร์ชาวอเมริกัน พิตบูล ร้องรับเชิญโดยนักร้องชาวอเมริกัน เคชา เพลงออกจำหน่ายในวันที่ 7 ตุลาคม ค.ศ. 2013 เป็นซิงเกิลเปิดตัวจากอีพีของพิตบูลชื่อ เมลต์ดาวน์ เพลงผลิตโดยดร.ลู้ก เซอร์คัต และเซิร์มสไตล์ และผลิตเสริมโดยนิก ซีลีย์ ในเพลงได้สอดแทรกซิงเกิลปี ค.ศ. 1978 ของลี ออสการ์ เพลง "ซานฟรานซิสโกเบย์" และนำเสนอนักเล่นหีบเพลงปาก พอล แฮร์ริงตัน ซึ่งเล่นตลอดทั้งเพลงและมีคนบอกให้เขาเลียนแบบออสการ์ เพลงขึ้นอันดับหนึ่งบนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 สามสัปดาห์ต่อเนื่อง และขึ้นอันดับหนึ่งในประเทศอื่น ๆ อีกมากมาย รวมถึงแคนาดา (ขึ้นอันดับหนึ่งถึงแปดสัปดาห์ต่อเนื่องกัน) สหราชอาณาจักร เยอรมนี เนเธอร์แลนด์ และเดนมาร์ก</doc>
