<doc id="673843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673843" title="ยูคิวโฮลเดอร์!">ยูคิวโฮลเดอร์! ยูคิวโฮลเดอร์! () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นโดยเคน อาคามัตสึ มีเนื้อหาหลายปีหลังจากเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ! มีเรื่องราวเกี่ยวกับเด็กชายหนุ่มที่ได้พลังแวมไพร์จากเอวานเจลีน เอ.เค. แม็คโดเวล โดยผจญภัยกับผู้มีพลังอมตะแบบเดียวกันเนื้อหา เนื้อหา. ในปี ค.ศ. 2086 โคโนเอะ โทตะ หนุ่มน้อย ได้ประสบอุบัติเหตุจนทำให้ถึงขั้นเสียชีวิต แต่ด้วยความช่วยเหลือของ เอวานเจลีน เอ.เค. แม็คโดเวล ได้มอบความเป็นอมตะให้ โดยเปลี่ยนเป็นแวมไฟร์เช่นเดียวกับเธอ และพามาทดสอบที่กลุ่มอมตะ UQ Holder!ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เอวานเจลีน เอ.เค. แม็คโดเวล /กลุ่ม UQ Holderสื่อมังงะ สื่อ. มังงะ. ยูคิวโฮลเดอร์! () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่เขียนและวาดภาพประกอบโดยเคน อาคามัตสึ เรื่องนี้ได้ตีพิมพ์ลงในนิตยสารโชเน็นแม็กกาซีนรายสัปดาห์ในช่วงแรก และย้ายมาตีลงในนิตยสารเบสสัซสึโชเน็นแม็กกาซีนในปี พ.ศ. 2559 ในประเทศไทย เรื่องนี้ได้ลิขสิทธิ์จัดทำเป็นฉบับภาษาไทยในรูปแบบหนังสือเล่มและอีบุ๊กโดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ ตีพิมพ์ในนิตยสารการ์ตูน KC.Weekly และย้ายมาตีพิมพ์ลงนิตยสารการ์ตูนดิจิตอล KC.Digimag ฉบับ W หลังจาก KC.Weekly ตีพิมพ์เป็นฉบับสุดท้าย เรื่องนี้ได้จัดทำเป็นฉบับรวมเล่มทั้งรูปแบบหนังสือเล่มและอีบุ๊กแล้ว 11 เล่ม ในประเทศญี่ปุ่น และ 8 เล่มในประเทศไทยอะนิเมะรายการอ้างอิง</doc>
