<doc id="673964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673964" title="เอเชียนคัพ 2015 รอบแพ้คัดออก">เอเชียนคัพ 2015 รอบแพ้คัดออก  เอเชียนคัพ 2015 รอบแพ้คัดออก ลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 22 ถึง 31 มกราคม. แปดเกมจากรอบแพ้คัดออกทั้งหมดของ เอเชียนคัพ 2015 จะลงเล่นที่สนามแข่งขันใน ออสเตรเลีย.ทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. สองทีมที่ดีที่สุดจากสี่กลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบแพ้คัดออกต่อไป.สายการแข่งขัน สายการแข่งขัน. รอบ 8 ทีมสุดท้ายเกาหลีใต้ พบ อุซเบกิสถานจีน พบ ออสเตรเลียอิหร่าน พบ อิรักญี่ปุ่น พบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์รอบรองชนะเลิศเกาหลีใต้ พบ อิรักออสเตรเลีย พบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์รอบชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศ</doc>
