<doc id="673949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673949" title="เทพไชยา อุ่นหนู">เทพไชยา อุ่นหนู เทพไชยา อุ่นหนู หรือ เอฟ นครนายก (ชื่อเล่น: เอฟ; 18 เมษายน พ.ศ. 2528 — ) เป็นนักสนุกเกอร์ระดับอาชีพชาวไทยผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. เทพไชยา อุ่นหนู เข้าสู่การแข่งขันในฤดูกาล 2009/10 โดยเป็นผู้ชนะการแข่งสนุกเกอร์ชิงแชมป์สมัครเล่นโลก 2008 แล้วเขาก็ได้ลดตัวออกจากทัวร์ดังกล่าวหลังจากแข่งขันไปเพียงฤดูกาลเดียว เขาได้รับการเสนอจากประเทศไทยเข้าสู่การแข่งขันทัวร์สนุกเกอร์สำหรับฤดูกาล 2012/2013 ในฐานะผู้เล่นคนใหม่ในการแข่งซึ่งเขาต้องการที่จะชนะในสี่นัดเพื่อเข้าสู่เวทีหลักของการจัดอันดับ โดยเทพไชยา อุ่นหนู เป็นฝ่ายแพ้ในรอบคัดเลือกรอบที่สาม ซึ่งเขาได้อันดับสามในการจัดสี่อันดับของฤดูกาลเป็นครั้งแรก ในเดือนกันยายน ได้มีการประกาศว่าการแข่งของเขาในรายการเพลเยอร์ทัวร์แชมเปียนชิพ – อีเวนต์ 3 เมื่อครั้งที่พบกับสตีฟ เดวิส ได้ตกอยู่ภายใต้การตรวจสอบอันเนื่องมาจากรูปแบบของการพนันที่ผิดปกติ</doc>
