<doc id="673972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673972" title="คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ">คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลในประเทศญี่ปุ่น คุโระวะชิกิ (黒鷲旗) หมายถึงธงของนกอินทรีสีดำ จะเริ่มการแข่งขันในเดือนพฤษภาคมของทุกปีที่เมืองโอะซะกะ การแข่งขันนี้ได้รับการบริหารโดยสมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งประเทศญี่ปุ่นและหนังสือพิมพ์ไมนิชิประวัติประวัติ. - 1952 – การแข่งขันเริ่มแรกใช้ชื่อว่า ออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ - 2007 – ออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ ได้เปลี่ยนชื่อเป็นคุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพทีมที่ชนะทีมที่ชนะ. - ทีมชาย- ทีมหญิง</doc>
