<doc id="673920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673920" title="รายชื่อตัวละครในเรื่องโทริโกะ">รายชื่อตัวละครในเรื่องโทริโกะ รายชื่อของตัวละครในเรื่องนักล่าอาหารโทริโกะ เป็นเพียงตำละครสมมติเท่านั้นตัวละครจตุรเทพนักล่าอาหาร ตัวละคร. จตุรเทพนักล่าอาหาร. เป็นนักล่าอาหาร 4 คน ที่ถูกประธานอิจิริวเลี้ยงกับฝึกสอนมาตั้งแต่ตอนทั้ง 4 เป็นเด็ก โดยสมัยเด็กของทั้ง 4 นั้นเกิดในสลัมสถานที่ที่เป็นประเทศที่ไม่ได้เข้าร่วมกับ IGO พอถูกอิจิริวคัดเลือกมารับการฝึก พร้อมกับฝึกในไบโอโธปทั้ง 8 ทั้ง 4 คนก็ฝึกกับออกตามหาฟูลคอร์สของประธานอิจิริวไปในตัว พอโตขึ้นก็เข้าแข่งในกรูเมต์โคลอสเซียมที่ไบโอโธปที่ 1 เพื่อวัดฝีมือ จนถูกเรียกว่าจตุเทพนักล่าอาหาร จากนั้นก็แยกย้ายกันไปเดินทางล่าอาหารไปแต่ละที่- โคมัตสึ ( 小松 Komatsu )- สัตว์เลี้ยง ยุน - วันเกิด 31 มี.ค. ???? - ตำแหน่ง หัวหน้าเชฟของโรงแรมกรูเม่ต์ ในเครือของ IGO ระดับ 5 หาว ต่อมาเพราะผลงานของโคมัตสึจนติด 100 อันดับ อยู่อันดับ 88 จึงเลื่อนเป็น 7 ดาว - กรุ๊ปเลือด A - อายุ 25 ปีสัตว์เลี้ยงของจตุรเทพนักล่าอาหารและโคมัตสึสัตว์เลี้ยงของจตุรเทพนักล่าอาหารและโคมัตสึ. - เทอรี่ คลอธ (テリークロス) - คิดส์ (キッス) - ควินน์ (クイン) - ยุน ( ユン)เชฟคู่หูจตุรเทพนักล่าอาหารในการล่าฟูลคอร์สของอาคาเชียที่เหลือเชฟคู่หูจตุรเทพนักล่าอาหารในการล่าฟูลคอร์สของอาคาเชียที่เหลือ. - เทนกู บุรันจิ (Tengu no Buranchi 天狗のブランチ)- วันเกิด 4 เม.ย. - ท่าไม้ตาย : ไม่ทราบ - กรุ๊ปเลือด B - อายุ 28 ปี - ไทรัน (Tylan タイラン)- วันเกิด ไม่ทราบ - ท่าไม้ตาย : ไม่ทราบ - กรุ๊ปเลือด ไม่ทราบ - อายุ ไม่ทราบ - ไลฟ์แบเลอร์ (Livebearer ライブベアラー)- วันเกิด 28 ต.ค. - ท่าไม้ตาย : ไม่ทราบ - กรุ๊ปเลือด B - อายุ 36 ปี - สตาร์จุน (スタージュン) ท่าไม้ตาย : น็อคกิ้ง , ควบคุมไฟ, แคมป์ไฟปีศาจในตัวจตุรเทพนักล่าอาหารปีศาจในตัวจตุรเทพนักล่าอาหาร. - ยักษ์แดง (Red Oni オーガー)- กรุ๊ปเลือด O- ยักษ์ฟ้า (Blue Oni 青鬼)- กรุ๊ปเลือด O- ปีศาจมีปีก / ปีศาจขาว- กรุ๊ปเลือด O- ปีศาจบึงพิษ- ปีศาจผมจอมตะกละ- ปีศาจเสียงองค์กรกูรเม่ต์แห่งชาติ (IGO : International Gourmet Organization ) องค์กรกูรเม่ต์แห่งชาติ (IGO : International Gourmet Organization ). เป็นองกรณ์ขนาดใหญ่ที่มีหน้าที่คือ ค้นหาวัตถุดิบใหม่ๆ ค้นคว้ากับพัฒนาวัตถุดิบ กับเพิ่มจำนวน เช่นโคลนนิ่งสัตว์ร้าย ไม่ก็เพาะเลี้ยงสัตว์ร้ายกับพืชในไบโอโทปแต่ละแห่ง กับผสมสายพันธุ์สัตว์ร้ายซ้ำไปมาเป็นสายพันธุ์ใหม่ และดูแลเรื่องอาหารการกินและทำตามคำเรียกร้องของประชาชน ซึ่งมีหลายประเทศที่ยอมเข้าร่วมกับ IGO โดยประเทศเหล่านั้นจะต้องจ่ายภาษีเพื่อจะได้รับวัตถุดิบจาก IGO แต่พวกประเทศที่ไม่เข้าร่วมจะไม่ต้องจ่ายภาษี กับไม่ได้รับวัตถุดิบจาก IGO แต่เงินภาษีที่ IGO ต้องการนั้นเอาไปแจกจ่ายเป็นอาหารให้กับเหล่าคนยากจนที่มาจากประเทศที่ไม่เข้าร่วม- อิจิริว ( 一龍 Ichiryuu )- วันเกิด 1 ม.ค. ???? - ท่าไม้ตาย : ความสามารถของแรงโน้มถ่วง , ตะเกียบ , Minority World - กรุ๊ปเลือด O - อายุ มากกว่า 500 ปี - ปีศาจกรูเมต์เซลล์ ดอนสไลม์- ชิชิ ( チチ Chichi )- วันเกิด ไม่ทราบ - ท่าไม้ตาย : ไม่ทราบ - กรุ๊ปเลือด ? - อายุ มากกว่าหลายหมื่นปี- แมนซั่ม ( マンサム Mansam )- สัตว์เลี้ยง ริกกี้ - วันเกิด 8 ส.ค. ???? - ท่าไม้ตาย : หมัดกระทะเหล็ก , หมัดกระทะเหล็ก แซนด์วิช , หมัดแห่งความต้องการ , ปลดน็อคกิ้ร่างกลายตัวเอง - กรุ๊ปเลือด B - อายุ 55 ปี- ริกกี้ (リッキー Rikky)- เสือดาวไฮยัน- เรย์ ( Rei )- ตำแหน่ง ผู้อำนวยการฝ่ายกลาโหม- ไวท์ ( Wyne )- ตำแหน่ง ผู้อำนวยการฝ่ายจัดการบริหาร- กลาส ( Glass )- ตำแหน่ง ผู้อำนวยการฝ่ายการเงิน- บูล ( Bull )- ตำแหน่ง ผู้อำนวยการฝ่ายกฎหมาย- นารอยด์ ( Naroid )- ตำแหน่ง ผู้อำนวยการฝ่ายประชาสัมพันธ์- โยฮาเนส ( ヨハネス Johannes )- ตำแหน่ง อดีตหัวหน้าฝ่ายพัฒนาอาหาร / ผอ.สถานีวิจัย IGO- ริน ( 鈴;リン )- ตำแหน่ง อดีตผู้ใช้สัตว์ / หัวหน้าการวิจัยแทนหัวหน้าแมนซั่ม- เอลโบ้ ( Elboh )- ตำแหน่ง หัวหน้ารักษาความปลอดภัย กำแพงที่ 18- สมิธ (Smith)- ตำแหน่ง ผู้จัดการทั่วไปของโรงแรมกรูเม่ต์- อายาเมะ (Ayame)- ตำแหน่ง หัวหน้าเชฟใน IGO- โอบัน ( オーバン Ohban )- ตำแหน่ง รองพัศดี- ชูพารี่ ( Chupali )- ตำแหน่ง พนักงานต้อนรับ- พริคอม ( Pricom )- ตำแหน่ง ผู้คุมคุกนักล่าอาหารนักล่าอาหาร. - ซองเกะ (ゾンゲ) นักล่าอาหารมืออ่อนที่สำคัญตัวว่าเก่งสุดๆ มีลูกน้องผู้จงรักภักดีติดตามสองคน น่าประหลาดว่าแม้จะอยู่ในสถานการณ์อันตรายก็ยังเอาตัวรอดมาได้จนถึงปัจจุบัน- จิโร่ (次郎) - ฉายา น็อคกิ้งมาสเตอร์ /"สัตว์คลั่งจิโร่"(ก่อนเป็นศฺษย์อิจิริว) - 1 ใน 3 ลูกศิษย์ของอาคาเชีย เจอกับโทริโกะครั้งแรกตอนล่าวาฬปักเป้า ซึ่งโทริโกะยกเหล้าให้บนรถไฟ กับรักษาโคมัตสึที่ช็อคหัวใจหยุดเต้น ตอนโทริโกะเข้าลกกรูเมต์เพื่อลองกำลัง ตนถูกโคมัตสึจ้างพาโทริโกะกลับมา กับเตือนสติให้โทริโกะเข้าใจ ตอนโทริโกะกับโคมัตสึล่าราชาน้ำส้มสายชู ที่ตนอาศัยอยู่ จิโร่ดูดเหล้าที่กระจายเหมือนกริมพาช เพราะไม่อยากเสียของ ในงานคุกกิ้งเฟส สัตว์เสี้ยงของพวกโทริโกะ มาเตือนเรื่องแฮมเมอร์ทรัสค์บุกมาโลกมนุษย์ (สัตว์ร้ายโลกกรูเมต์ที่ตนเคยน็อคกิ้งในอดีต คนที่คลายคือโมยัน ไชไช) ตนดีดหัวเรดไนโตรขาดกับน็อคกิ้งไปพร้อมกัน กับน็อคกิ้งทั้งโลก ด้วยการทุบพื้นทีเดียวอย่างสบาย หลังจบงานไปเตือนสติโทริโกะ เรื่องที่โคมัตสึถูกพาตัวไป จากนั้นเข้าโลกกรูเมต์พร้อมกับเซ็ตสึโนะ 1 ปีครึ่ง ทั้งคู่ไป ที่หลุมศพอิจิริว ที่มิโดระ เป็นคนทำให้อิจิริว ตอนอยู่ AREA 1 พบชิชิ ตนจัดการชิ้นส่วนของ NEO จากนั้นจึงปลดน็อคกิ้งที่อาคาเชียผนึกตน จัดการบลูไนโตรทั้ง 5 ตัวอย่างง่ายดาย เหลือเพียง ATOM จนจึงสู้กับอาคาเชียจนแพ้จนเสียชีวิตอย่างง่ายดาย ท่าไม้ตาย : น็อคกิ้งทุกรูปแบบ , น็อคกิ้งคืนชีพ , ขยายร่างตัวเองด้วยการน็อคกิ้งช็อตไฟฟ้า , แกรนด์น็อคกิ้ง, กินเนสพั้นช์, บิ๊กแบง, แดเมจน็อคกิ้ง , มิลเลี่ยนน็อคกิ้ง- อาคาเชีย (アカシア)ไบโอท็อปที่ 0 ไบโอท็อปที่ 0. สมาชิกไบโอท็อปที่ 0 มีจำนวนคนน้อยกว่า 20 คน แต่ละคนได้รับการคัดเลือกมาโดยตรงจากอิจิริว ประธานของ IGO ซึ่งทุกคนไม่ใช่คนของ IGO แต่เป็นคนที่ทำอาชีพแตกต่างกันไป โดยสมาชิกทุกคนมีคุณสมบัติและฝีมือในการต่อสู้ และปรับสภาพร่างกายเพื่อเข้ากับโลกกูร์เมต์ โดยมีเป้าหมายที่ได้รับจากอิจิริว คือให้รวบรวมนฟูลคอร์สของอาคาเชีย โดยศึกษาวิจัยพวกไนโตร (สิ่งมีชีวิตของโลกกูร์เมต์) โดยฐานหลังของไบโอท็อปที่ 0 อยู่ที่ Area 3 ในช่วงก่อนคุกกิ้งเฟส สมาชิกไบโอท็อปที่ 0 ทุกคนได้รับคำสั่งจากประธานอิจิริว พอโคไซโร ทรยศ ซึ่งอิจิริวก็รู้จึงให้คูริโบไปสังเกตการณ์ก่อนใน NEO กับสมาชิกที่เหลือกทำหน้าที่คือเรื่องรวบรวมนฟูลคอร์สของอาคาเชีย แต่ก็สู้กับสมาชิกผู้บริหารของสมาคมนักล่าอาหารที่มีฝีมือสามารถเข้าโลกกรูเมต์กับเหล่าเรดไนโตรที่เป็นทาส แต่พอจบคุกกิ้งเฟส เหล่าสมาชิกที่ทำหน้าที่รวบรวมนฟูลคอร์สของอาคาเชีย ถูกบลูไนตรทำร้ายจนบาดเจ็บกันหมด จึงติดอยู่ที่ Area ที่ตนประจำเขตทำการรับผิดชอบ โดยอาศัยที่นั่นเป็นเวลา 1 ปีครึ่ง พอพวกโทรโกะมาล่าสำเร็จ สมาชิกไบโอท็อปที่ 0 ประจำ Area จะรับผิดชอบในการส่งฟูลคอร์สของอาคาเชียกับวัตถุดิบในโลกกรูเมต์มาส่งที่โลกมนุษย์กับพักรักษาตัว- เมลค์รุ่นแรก (メルク 初代目)- วันเกิด 16 พ.ย. ???? - กรุ๊ปเลือด AB - อายุ 76 ปี - เลิฟ (ラブ)- วันเกิด 16 ก.ค. ???? - กรุ๊ปเลือด O - อายุ ไม่ทราบ - โยซาคุ (与作)- วันเกิด 8 ธ.ค. ???? - กรุ๊ปเลือด AB - อายุ 59 ปี - กุเอมอน (愚衛門)- วันเกิด 29 ก.พ. ???? - กรุ๊ปเลือด B - อายุ 52 ปี - จิน (珍鎮々)- วันเกิด 6 มิ.ย. ???? - กรุ๊ปเลือด A - อายุ มากกว่า 170 ปี - มาริสมัน (メリスマン)- วันเกิด 23 เม.ย. ???? - กรุ๊ปเลือด A - อายุ มากกว่า 200 ปี - มาลี (マリー)- วันเกิด 2 เม.ย. ???? - กรุ๊ปเลือด A - อายุ ไม่ทราบ ปี - มานัน (マナン)- วันเกิด 3 ก.ย. ???? - กรุ๊ปเลือด AB - อายุ ไม่ทราบ ปี - แท็ค (タック)- วันเกิด ไม่ทราบ - กรุ๊ปเลือด ไม่ทราบ - อายุ ไม่ทราบ - กอบลิน ราม่อน (ゴブリン ラモン)- วันเกิด ไม่ทราบ - กรุ๊ปเลือด ไม่ทราบ - อายุ ไม่ทราบ - เมก้าโรดรัส (メガロドラス)- วันเกิด 17 มี.ค. ???? - กรุ๊ปเลือด A - อายุ ไม่ทราบ - ซากุระ (桜)- วันเกิด ไม่ทราบ - กรุ๊ปเลือด ไม่ทราบ - อายุ ไม่ทราบ - แร็พ (ラップ)- วันเกิด 3 ก.ย. ???? - กรุ๊ปเลือด A - อายุ ไม่ทราบ - ริว (リュウ)- วันเกิด 5 ต.ค. ???? - กรุ๊ปเลือด O - อายุ ไม่ทราบ - ราละ (ララ)- วันเกิด 18 ก.พ. ???? - กรุ๊ปเลือด A - อายุ ไม่ทราบ - อาตะชิโนะ (アタシノ)- วันเกิด 4 ม.ค. ???? - กรุ๊ปเลือด A - อายุ 31 - คุริโบ (栗坊)- วันเกิด 7 ม.ค. ???? - กรุ๊ปเลือด B - อายุ 43 แบล็สมิธ ช่างแห่งโลก ผู้ทำหม้อที่แข็งแรงที่สุดในโลก มีสามารถในการทำหม้อ โดยใช้มือเปล่า ซึ่งสามารถควบคุมสิ่งของให้อ่อนนุ่มเพื่อควบคุมของเข็งให้เปลี่ยนรูปร่างได้ เป็นสปายที่อิจิริวส่งไปแทรกซึมเข้าไปใน NEO ที่แฝงตัวเพื่อให้ข้อมูลหลอกแก่ NEO เมื่อโจอาเตรียมพาตัวหนีการทำลายล้างของมิโดระ คุริโบเป็นคนเดียวที่หนีออกไปจนความแตก หลังจากจบคุกกิ้งเฟส 1 ปีครึ่ง พอพวกโทริโกะคิดจะออกเดินทางไป AREA 6 คุริโบก็โผล่มาโดยบอกถึงเรื่องที่จะเดิดสุรยคลาสกรูเมต์ในอีก 1 เดือน กับการฟูลคอร์สของอาคาเชียอีก 6 อย่างที่เหลือภายในเวลานั้น กับบอกเรื่อง NEO กับอาสาจะร่วมมือกับพวกโทริโกะ ทำหน้าที่คือทำเครื่องครัวสำหรับปรุง ANOTHER ที่ Area 6- กูร์เมต์ยากูซ่า 2 คน เป็นคนสนิทกับลูกน้องของริว พอริวเข้ากลุ่มไบโอท็อปที่ 0 จึงพาเข้าร่วมด้วยเพราะมีฝีมือมากพอที่จะเข้าร่วม ในภารกิจรวบรวมนฟูลคอร์สของอาคาเชียได้ร่วมมือกับริวและแร็พ ในการรอคอยทุกคนกลับมา ได้สู้กับพวกของไนซ์นี่ ผู้ช่วยเชฟผู้บริหารของบิโชคุไคกรูเมต์ยากูซ่า กรูเมต์ยากูซ่า. เป็นกลุ่มมาเฟียที่ถูกก่อตั้งโดยริว อยู่เบื้องหลังของเมืองเนิร์ก แต่เพราะเกิดที่เมืองนั้นจึงถูกกีดกันจนไม่มีอะไรกิน ซึ่งเป็นองค์กรที่คอยให้อาหารกับเด็กๆในสลัม กับพอเมื่อเด็กๆโตขึ้นพาเข้าร่วมกลุ่มเพื่อทำหน้าที่แบบนั้นเพื่อช่วยคนรุ่นหลัง- แมตช์ (マッチ)- วันเกิด 27 เม.ย. 472 - ท่าไม้ตาย : วิชาดาบอิไอ การผ่อนคลายขั้นสูง ความโกรธที่ทะลุจุดแตก - กรุ๊ปเลือด O - อายุ 32 ปีอัศวินกรูเมต์ อัศวินกรูเมต์. เป็นกลุ่มนักล่าอาหารที่ยึดหลักคำสอรของศาสนากรูเมต์ สมาชิกมีจำนวนไม่มาก แต่เป็นกลุ่มที่กล้าหาญมาก พวกอัศวินกรูเมต์นั้นสามารถอดอาหารได้เป็นเดือนก็ยังสบายเพราะใช้ชีวิตอย่างเรียบง่าย โดยสมาชิกทุกคนจะมีสัญลักษญ์เป็นรอยสักที่ขอบตา- ไอมารุ (愛丸)- วันเกิด 3 มี.ค. - ท่าไม้ตาย : รูทีน กินเชื้อโรค ราเมือก - กรุ๊ปเลือด A - อายุ 29 ปี - ทาคิมารุ (滝丸)- วันเกิด 8 มี.ค. - ท่าไม้ตาย : หมัดถอดกระดูก รูทีน - กรุ๊ปเลือด B - อายุ 22 ปี - อาคิมารุ (秋丸)- วันเกิด 23 ก.ย. - ซึคิมารุ(月丸) - ไรมารุ (雷丸) - คาเกะมารุ (影丸)- วันเกิด 30 ส.ค - ยูคิมารุ (雪丸)8 ราชันย์ 8 ราชันย์. เป็นสัตว์ร้ายของโลกกรูเมต์ที่แข็งแกร่งที่สุดในโลกกรูเมต์ โดยมีทั้งหมด 8 ตัว ซึ่งแต่ละตัวนั้นเป็นต่างสายพันธ์กัน 8 ราชันย์จะปกครอง 8 แอเรียในโลกกรูเมตต์ (ผู้นำแต่ละทวีปในโลกกรูเมต์ โดย 1 ตัวต่อ 1 ทวีป) เวลาที่ 8 ราชันย์เคลื่อนไหวเป็นตอนที่ออกล่า จะหมายถึงเป็นเวลากลางคืนของโลกกรูเมต์ สัตว์ร้ายยิ่งมีพละกำลังมากกว่ากลางวัน ซึ่งมีอัตรายมาก (ขนาดจิโร่และเซ็ตซึโนะ ยังไม่สามารถเคลื่อนไหวในเวลากลางคืนได้ หรือต่อให้เคลื่อนไหวได้ก็ไม่กล้าสู้กับสัตว์ร้ายเหล่านั้น) ความสามารถของ 8 ราชันย์นั้น แตกต่างกันไป เป็นพลังแห่งปาฎิหาริย์ก็ว่าได้แล้วแต่อารมณ์ ซึ่งสามารถสร้างสภาพแวดล้อมได้ โดย 8 ราชันย์ แต่ละตัวจะเป็นผู้นำฝูง โดยอยู่กันเป็นฝูงนั้นคือสัตว์ที่มีส่วนสายพันธุ์คล้ายกัน(แบบราชันย์ม้า มีฝูงเป็นม้าต่างสายพันธุ์จำนวนมาก) คอยปกครองทวีปของตนเอง โดยแต่ละตัวมีฝีมือสูสีกัน เมื่อ 8 ราชันย์ 2 ตัวปะทะกันจะเกิดการต่อสู้ที่สร้างวงแหวนจักรพรรดิขึ้นมาโดยใครที่มายุ่งเกี่ยวโดยเข้าไปข้างในวงแหวนจักรพรรดิไม่ว่าจะเป็นศัตรูหรือก็จะตายทันที ซึ่ง 8 ราชันย์ทำหน้าที่คือปกครองทวีปของตนโดยปกป้องสุดยอดของวัตถุในทวีปนั้น ซึ่งคือ ฟูลคอร์สของอาคาเชีย โดย 1 ทวีปมีฟูลคอร์สของอาคาเชียหลับใหลอยู่ ซึ่ง 8 ราชันย์มีชื่อของตนเองด้วย โดย 8 ราชันย์มีฝีมือมากกว่าระดับความยากที่ถูกระบุในระดับของสายพันธุ์ ระดับประเมินค่าไม่ได้ แค่ตัวเดียวทำลายล้างดาว 1 ดวงได้สบาย- Derous- ราชันย์มังกร ที่ฟันแค่ซี่เดียวที่เกิดมาทั้งชีวิต โดยซี่นั้นแข็งแกร่งที่สุดในโลก ที่น้ำลายของเดโรอุสนั้นเป็นส่วนสำคัญในการสร้าง CENTER - ระดับความยาก 6590 - ปกครอง Area 1 (Gourmet World) ดินแดนสุดท้าย - ความสามารถคือ ฟันแค่ซี่เดียวมีพลังมากที่สุดไม่สามารถทำลายได้, น้ำลายที่สามารถไปสัมผัสกับอะไรฟื้นตัวอย่างรวดเร็วเฉพาะทียังมีชีวิต ไม่สามารถใช้กับสิ่งของหรือสิ่งที่ตายได้ , ร่างกายที่แข็งแกร่ง ปลายลิ้นจำนวนนับไม่ถ้วนสามารถปล่อยเลเซอร์ โดยรวมเซอร์ จะปลายลิ้นจำนวนนับไม่ถ้วนยิงออกไปจุดเดียวกันเป็นพลังที่รุนนแรงมาก - ออร์เดิร์ฟในฟูลคอร์สของอาคาเชีย CENTER มีคุณสมัติบัติยิ่งกว่าน้ำลายของมังกรเดโรอุส กับอยู่ที่ AREA 0 ใจกลาง AREA 1 เป็นปากทางเข้า การเข้าไปได้ต้องกิน GOD ก่อนถึงไปได้ พอไปถึง AREA 0 ที่นั่นจะมีวัตถุดิบนับไม่ถ้วนที่มีเป็นวัตถุดิบใหม่ที่ม่เคยเห็นมาก่อนกับวิวัฒนาการความอร่อยไปเรื่อยๆ ซึ่งสารอาหารของวัตถุดิบเหล่านั้นคือ CENTER เมื่อกินเข้าไปจะคืนชีพครั้งหนึ่งนั้นต้องกินเมื่อหลังจากกิน GOD เข้าไป พอกิน CENTER เส้นผมทุกอณูรูขุมขนจะหลุดล่วงออกไปหมด ซึ่งมีทางเลือกอยู่ 2 ทางในกรณีที่มีปีศาจอยู่ในตัวคือ ยอมให้ปีศาจกินตัวเองเพื่อให้ปีศาจคืนชีพอย่างสมบูรณ์ หรือสองปีศาจจะยอมถูกกินเพื่อให้คนที่มีปีศาจใพลังของปีศาจได้เต็มที่ แต่ถ้าปฏิเสธการคืนชีพวิญญาณอื่นจะมาสิงร่างแทน กับกรูเมต์เซลล์จะคืนชีพตรงส่วนหัวใจ - Guinness- ราชันย์แห่งหมาป่า เป็นหมาป่าที่แข็งแกร่งที่สุดในโลก สายพันธ์แบทเทิลวูลฟ์ โดยกินเนสตัวจริงนั้นเป็นแบทเทิลวูลฟ์ตัวสีดำ ที่แตกต่างจากแบทเทิลวูลฟ์ทั่วไที่สีขาว โดยกินเนสรุ่นปัจจุบันเป็นผู้เลี้ยงดูจิโร่ตั้งแต่ทารก ให้กินเรดไนโตรเป็นอาหาร - ระดับความยาก 6550 (ในระดับของสายพันธุ์ 6090) - ปกครอง Area 2 (Gourmet World) ทวีปแห่งการเริ่มต้น (จุดกำเนิดแห่งชีวิต) - ความสามารถคือ การล่าแบบหมาป่า , ฟันที่แหลมคมกัดขย้ำเหยื่อคำเดียวได้สบาย , การเคลื่อนไหวที่รวดเร็ว , การดมแค่ทีเดียวทำให้รับรู้ข้อมูลของอีกฝ่าย สิ่งมีชีวิตที่ถูกดมจะเปลี่ยนเป็นสีขาวกับวิญญาณหลุดออกจากร่าง , เมื่อกินเนสฉี่จะทิ้งข้อมูลให้หมาป่าตัวอื่นทราบข้อมูล - จานหลักในฟูลคอร์สของอาคาเชีย GOD เมื่อกินเข้ากรูเมต์เซลล์จะคืนชีพตรงส่วนสมอง GOD คือกบยักษ์ แต่เดิมเป็นลูกอ๊อดยักษื ร่างกบยักษ์คือร่างสุดท้าย เมื่อ GOD ตื่นขึ้นมาจะเรียกให้สิ่งมีชีวิตทุกเผ่าพันธุ์มาหา โดน GOD จะกินจนเกลี้ยง รสชาติของ GOD คือรสชาติของสิ่งมีชีวิตที่สูญพันธุ์ไป กับผลของการกิน GOD คือร่างคน กับร่างปีศาจจะแยกออกจากกัน - Emperor Crow- ราชันย์แห่งท้องฟ้า เป็นสัตว์สายพันธุ์ เอมเพอเรอร์โครว์ - ระดับความยาก 6000 - ปกครอง Area 3 (Gourmet World) ทวีปแห่งเมฆ (สะพานแห่งการพันธนาการ) - ความสามารถคือ สะบัดขนเพื่อพรางตัวหรือล่อเหยื่อ , การบินโฉบที่รวดเร็วแบบเจาะทะลวงได้ , เหยื่อที่โดยเงาจะถูกทำลายในทันที เฉพาะตัวโตเต็มวัยถึงทำได้ , สามารถสร้างพระอาทิตย์ออกมาจากปากเพื่อส่องเงาได้ทุกทิศทาง - เครื่องดื่มในฟูลคอร์สของอาคาเชีย ATOM เมื่อกินเข้ากรูเมต์เซลล์จะคืนชีพตรงร่างกายส่วนลำตัวถึงหัว ATOM คือแมกมาที่ประทุมาจากภูเขาไฟเมฆของ Area 3 โดยแรปะทุนั้นรุนแรงที่สุดในโลก ถึงขนาดลอยไปนอกโลกเมื่อแมกมาดูดสารพิษจากนอกโลกจะตกลงมายังโลกกลายเป็นน้ำตกพิษ วิธปรุงคือสกัดพิษทั้งหมด รองจาก GOD ANOTHER แล้ว ATOM เป็นวัตถุดิบที่ต้องปรุงที่ยากมาก ใครที่เข้าไปที่ทะเลพิษ ATOM จะเสียชีวิตเราะพิษทันที เมื่อสกัดพิษออกจาก ATOM หมด ATOM จะงดงามใสแบบไม่มีพิษ - Mother Snake- ราชันย์แห่งงู เป็นสัตว์สายพันธุ์ มาเธอร์เสนค - ระดับความยาก 6310 - ปกครอง Area 4 (Gourmet World) กูร์เมต์การ์เด็น (สวนลอยได้ที่งดงาม) - ความสามารถคือ ตัวโตเต็มวัยเคลื่อนที่เคลื่อนไหวที่ไหนด้วยการเลื้อย ที่นั่นจะเกิดพายุหมุนเป็นเหลียวที่หมุนไม่หยดเป็นหลักฐานว่าเคยผ่านที่นั่น , โตเต็มวัยลำตัวยาววนรอบโลกแบบหัววนถึงหาง , ใครที่จ้องหน้าจะถูกกิน เพราะกะเพาะข้างในมีรูปรางเป็นสวนสวยงานแต่ความจริง ดอกไม้ในสวนคือน้ำย่อยย่อยสลายเหยื่อที่สัมผัส - ของหวานในฟูลคอร์สของอาคาเชีย EARTH เมื่อกินเข้ากรูเมต์เซลล์จะคืนชีพตรงส่วนขาขวา เป็นผลไม้ของทั้งสวนในโลกกรูเมต์ โดนดอกไม้ทั้งสวนนั้นจะดูดน้ำหวานจากทั้งหมดผ่านราก ว่ากันว่าความหวานของ EARTH น้นไม่มีอาหารไหนเทียบได้ กับฟื้นพลังให้กับคนที่กินได้ ที่อยู่ในถ้ำแห่งความชรา ในถ้ำจะอายุเร็ว 2 แสนเท่า 1 วินาทีเป็น 2 วัน 1 ชั่วโมงเป็น 23 ปี การจะเก็บ EARTH ได้นั้นจะต้องกิน NEWS ก่อนเพื่อจะสร้างมิติพิมุข จึงสามารถเข้าออกถ้ำได้ แต่ถ้ำจะมีพื้นที่มากกว่า พันล้านกิโลเมตร แต่ก็มาทางอ้อมเพื่อเข้าออก - Sky Deer- ราชันย์กวาง เป็นสัตว์สายพันธุ์ สกายเดียร์ เป็นสัตว์ร้ายที่อ่อนโยนที่สุดในบรรดา 8 ราชันย์ - ระดับความยาก 6450 - ปกครอง Area 5 (Gourmet World) ทวีปแห่งป่า (ป่าแห่งดินแดนอาหาร) - ความสามารถคือ หลังของสกายเดียร์เป็นป่าที่ให้กำเนิดสัตว์ร้ายจำนวนมาก โดยค่าเฉลี่ยระดับควมยากของสัตว์ร้ายคือ 4000 , สามารถสร้างพื้นที่เพื่อให้พื้นที่นั้นเร่งเวลาเหยื่อหรืออะไรที่อยู่ในนั้นจะถูกเร่งเวลาจนสลายไปเพื่อไม่กี่วินาที - จานเนื้อในฟูลคอร์สของอาคาเชีย NEWS เป็นวัตถุดิบที่การจะไปล่ามานั้นต้องฝ่าดงสัตว์ร้ายที่ดุร้ายของ AREA 5 ถึงจะล่าได้ เมื่อกินเข้ากรูเมต์เซลล์จะคืนชีพตรงส่วนขาซ้าย กับสามารถสร้างช่องว่างระหว่างมิติเชื่อมกัน กับสร้างช่องเวลาที่เวลาข้างในจะเร็วกว่า หรือป้องกันการบิดเบือนของเวลาที่เรียกว่ามิติพิมุข การจะเก็บ NEWS มาได้ต้องผ่าสัตว์ร้ายใน Area 5 ทั้งฝูง ซึ่งอันตรายยิ่งกว่า 7 สัตว์ร้ายของ Area 6 - Moon- ราชันย์วาฬ เป็นสัตว์สายพันธุ์ แบล็คโฮลเวล - ระดับความยาก 6600 - ปกครอง Area 6 (Gourmet World) ทวีปแห่งทะเล (ห้องครัวแห่งวิญญาณอาหาร) - ความสามารถคือ สามารถดูดกลืนแสงสว่างและวัตถุได้ทุกอย่าง (แบล็คโฮล) โดยท้องของมูนเชื่อมกับโลกวิญญาณ โดยมีเปลือกนอกเป็นผิวเหมือนดวงจันทร์ พอไม่มีเปลือก จะเป็นปลาวาฬขาวที่แข็งแกร่งกว่าเดิมคือร่างจริง - จานปลาในฟูลคอร์สของอาคาเชีย ANOTHER เป็นวัตถุดิบที่ต้องใช้เวลาปรุงมากที่สุดในบรรดาฟูลคอร์สทั้งหมดของอาคาเชีย การปรุงใช้เวลา 6 แสนปี เป็นปลาที่เป็นต้นกำเนิดของรสชาติทั้งหมด ซึ่ง ANOTHER นั้นจะว่ายไปด้วยความเร็วเหนือแสง แต่โคมัตสึสามารถหาการปรุงอย่างง่ายด้วยเวลาเพียงแค่ 65 ปี เมื่อกินเข้ากรูเมต์เซลล์จะคืนชีพตรงส่วนลิ้น กับเปิดรสชาติแบบใหม่ ทำให้กินสิ่งที่กินไม่ได้ ความสามารถรับรสชาติของ NEWS จะฟื้นความจำในอดีตกับรสชาติได้และทำให้มีความสุข - Bambina- ราชันย์วานร มีนิสัยที่ซนที่สุดใน 8 ราชันย์ เป็นสัตว์หายากสายพันธุ์ คิตะแมนดริว โดยเป็นเพศผู้(แต่เดิมชื่อแบมบิโน่ แต่พอคนรักที่เป็นคิตะแมนดริวตัวเมียชื่อแบมบิน่าตาย จึงใช้ชื่อนั้น) - ระดับความยาก 6000 - ปกครอง Area 7 (Gourmet World) ทวีปแห่งขุนเขา - ความสามารถคือ เอนบุ , การเคลื่อนไหวที่รวดเร็ว , เมื่อถอดหนังเทียมออกร่างจริงจะเป็นสีขาวและมีพลังและความเร็วมากกว่าหลายเท่า , การโจมตีระยะประชิดที่รุนแรง - ซุปในฟูลคอร์สของอาคาเชีย PAIR มาจากลูกอัณฑะของคิตะแมนดริวเพศผู้ โดยวิธีการปรุงคือต้องเต้นเอนบุเหมือนกันประมาณ 10 วินาที จากนั้นก็จูบกับแบมบิน่า PAIR จะสุกกับล่วงหล่น ลูกหนึ่งจะหายไปในโลกวิญญาณ ต้องเอามือมาเก็บพร้อมๆกันทั้งโลกวิญญาณกับโลกจริงจากนั้นเอามารวมกัน ข้างในมีปริมาณเท่ากับทวีปหนึ่ง น้ำจะออกมาหยดละนาที พอสำหรับคนหนึ่งใช้เวลา 2 ชั่วโมง วิธีปรุงรีดน้ำออกมานั้นต้องใช้เวลาเป็นเดือน วิธีง่ายที่สุดคือหารูกับจิ้มจะออกมา กับอีกที่ที่มี PAIR คือต้นเสียงแรกแห่งกำเนิด ให้สิ่งมีชีวิตที่มีระดับพอๆ กันต่อสู้กันจนเหลือรอด จึงเก็บได้ หรือให้คิตะแมนดริวเพศผู้กับเมียจูบกันผลจึงตกลงมา แต่ออกมาปริมาณพอสำหรับชามหนึ่ง หรือให้คิตะแมนดริวเพศผู้จูบกับซองเกะก็ได้(เพราะซองเกะหน้าเหมือนคิตะแมนดริวเพศเมีย) เมื่อกินเข้ากรูเมต์เซลล์จะคืนชีพตรงส่วนแขนขวา กับมการเปลี่ยนเพศทันที แต่เมื่อกินอีกทีก็จะหาย สามารถมองเห็นกับสื่อสารวิญญาณได้ - Heracles- ราชันย์อาชา ราชันย์ เป็นสัตว์มายาสายพันธ์ ฮีรัค โดยเป็นเพศเมีย ทุกร้อยปีจะท้องกับคลอดลูกที่เป็นผู้สืบทอดกับมอบพลังให้ โดยการคลอดลูกนั้นต้องใช้อากาศจำนานมากจากการที่ AIR สุกอย่างแท้จริง เพื่อเป็นสารอาหารกับคลอดลูก โดยลูกที่คลอดเพราะแบบนั้น ตัวลูกจะเดินทางไปทั่วโลกกรูเมต์เพื่อต่อสู้กับสัตว์ร้ายต่างๆ จนเป็นที่ยอมรับว่าเป็น 8 ราชันย์ตัวใหม่ แต่ในกรณีที่คลอดออกมาโดยไม่ใช่วิธีนั้นจะเป็นการคลอดก่อนกำหนด กับอ่อนแอเกินไปที่เป็นผู้สืบทอด - ระดับความยาก 6200 - ปกครอง Area 8 (Gourmet World) ทวีปแห่งฝน - ความสามารถคือ มีเซลล์อมตะที่ฟื้นฟูได้แต่ในกรณีท้องอยู่ จะไม่สามารถฟื้นตัวลูกในท้องได้ กับเมื่อคลอดลูกแล้วพลังนั้นจะถูกส่งต่อไปที่ลูกแทน , ลมหายใจทำลายล้างเป็นการสูดหายใจครั้งเดียวโดยทำให้พื้นที่รอบตัวไม่มีอากาศ เมื่อปล่อยออกมาจะเป็นกะสุนอากาศที่มีพลังทำลายมหาศาลถึงขนาดทำลายทวีปได้สบาย - สลัดในฟูลคอร์สของอาคาเชีย AIR วิธีที่ไม่สมบูรณ์คือเอาอากาศออกให้เย็น แต่วิธีจริงคือเก็บอากาศไว้ข้างในกับขุดรูข้างบนให้เป็นรูก่อนตก เมื่อปรุงสำเร็จ AIR จะปล่อยอากาศออกที่เดียวกับเก็บรสชาติไว้ได้ เมื่อกินเข้ากรูเมต์เซลล์จะคืนชีพตรงส่วนแขนซ้าย กับสามารถหายใจแล้วแข็งแกร่ง กับอยู่ในน้ำโดยไม่หายจเพียงแค่ 2-3 วันสมาคมนักล่าอาหาร (บิโชคุไค) สมาคมนักล่าอาหาร (บิโชคุไค). เป็นองค์กรที่ก่อตั้งโดยมิโดระ ลูกศิษย์คนที่ 3 ของอาคาเชีย ออกล่าวัตถุดิบหายาก เพื่อเพิ่มจำนวนคนที่มีคุณสมบัติและฝีมือในการเข้าต่อสู้ในโลกกูร์เมต์ และออกล่าเชฟในกลุ่ม 100 อันดับของโลก โดยมีเป้าหมายสูงสุด คือวัตุดิบทุกอย่างบนโลก และมี GT โรโบรูปแบบไนโตร และเรดไนโตร กับสัตว์ร้ายต่างๆ อยู่มากมาย โดยพวกสมาชิกของสมาคมนักล่าอาหารที่ฝีมืออ่อน จะออกภารกิจโดยใช้ GT โรโบรูปแบบไนโตร ทั้งยังมีสัตว์ร้ายที่มีเคล็ดลับ คือ การกดดันอาหาร หมายถึง การควบคุมอาหารด้วยกำลัง และมีฝูงสัตว์สวะอยู่เป็นกองทัพ ส่วนจุดประสงค์ที่ออกล่าเชฟเพราะสิ่งที่เป็นจุดสำคัญในยุคกรูเมต์ คือ เชฟ หลังจากจบงานคุกกิ้งเฟส สมาคมนักล่าอาหารสำนักงานใหญ่ได้ถูกพวกสปายของ NEO ที่แฝงตัวเข้าไปได้ทำลายองค์กรจากภายใน โดยผู้บริหารระดับสูงก็ถูกสะกดจิตโดยโจอา จนสมาชิกเหลือเพียงแค่พวกที่จงรักภักดีต่อองค์กรอย่างแท้จริง กับพวกที่อ่อนแอ กับพวกเชฟที่ถูกจับตัวมาประมาณ 1 พันคน โดยยศของสมาคมนักล่าอาหารถูกแบ่งตามลำดับของแต่ละคนได้แก่- บอส เป็นตำแหน่งผู้นำสูงสุดของสมาคมนักล่าอาหาร - เชฟผู้บริหาร ผู้นำของเชฟทั้งหมด คอยนำหัวหน้าพ่อครัว - หัวหน้าเชฟ ดูแลการดำเนินงานของทุกพ่อครัวการจัดอันดับที่ต่ำกว่าและการเตรียมอาหารเชฟใหญ่นอกจากนี้ยังมีส่วนร่วมในการปฏิบัติภารกิจมีความสำคัญมาก - รองเชฟ ยศต่ำกว่าหัวหน้าเชฟ เป็นแนวหน้า ซึ่งเมื่อก่อนถูกสร้างให้มีเพียง 1 คน แต่ต่อมาเปลี่ยนให้มี 3 คน - หัวหน้าสาขา หัวหน้าแต่ละสาขาของสมาคมนักล่าอาหาร โดยมีทั้ง 6 หน่วยที่คอยทำหน้าที่แตกต่างกัน - บริกร เป็นคนสนิทของบอส โดยเป็นยศที่อยู่ตำแหน่งของรองบอส โดยที่บอสไว้ใจมากที่สุด - ซอมเมอลิเยอร์ เป็นผู้รับผิดชอบในการจัดทำไวน์และการจับคู่อาหารสำหรับบอส - บาร์เทนเด เป็นผู้รับผิดชอบในการจัดทำเครื่องดื่มแอลกอฮอล์และค็อกเทลสำหรับบอส - นักคืนชีพ คอยคืนชีพวัตถุดิบในองค์กร - หัวหน้าการพัฒนาอาหารหัวหน้า เป็นผู้รับผิดชอบในการกำกับดูแลการพัฒนาของอาหาร ที่ถูกมอบหมายยังมีการจัดทำขนมสำหรับบอส - นักสอดแนมอัจฉริยะ เป๋นฝ่ายสอบแนม - เชฟผู้จัดการอาหาร เป็นผู้จัดการเรื่องวัตถุดิบ - ฝ่ายเทคนิค คอยทำหน้าที่ผลิตหุ่น GT โรโบ - เชฟเป็นเชฟที่ติดอันดับ 1 ใน 100 อันดับของโลก หรือหัวหน้าเชฟของร้านอาหาร 7 ดาวขึ้นไป - เรดไนโตร คือไนโตรที่ไม่สามารถพูดได้ โดยถูกใช้เป็นสมุนในการเข้าโลกกรูเมต์ - มิโดระ (三虎, ミドラ) ท่าไม้ตาย ลิ้นหิวโหย , ลิ้นภูเขา , ลิ้นหนาม , ฮังกรีสเปซ , เมเทโอสไปซ์, เลียนแบบ- อัลฟาโร่ (アルファロ) - ริมอน (リモン) - ซารากิร่า (ザラギラ) - เกอร์ (グル) - สตาร์จุน (スタージュン) - กริมพาช (グリンパーチ) - ทอมมี่ร็อด (トミーロッド) - เอลก์ (エルグ) - ยู (ユー) - เจอร์รี่บอย (ジェリーボーイ) - แบรี่กามอน (バリーガモン) - โบกี้วู้ดส์ (ボギーウッズ) - เซเดิล (セドル) - เบย์ (ベイ) - ไซเปอร์ (ザイパー) - โดสะ (ドーサ) - แจ็ค (ジャック) - โอโอทาเกะ (大竹)ดินแดนอาหารแห่งใหม่ในฝัน (NEO) ดินแดนอาหารแห่งใหม่ในฝัน (NEO). เป็นองค์กรที่ปกปิดตัวเองที่มีอยู่ทั่วโลก โดยมีสมาชิกแฝงตัวเข้าไปในองค์กรกูร์เมต์แห่งชาติ (IGO) และสมาคมนักล่าอาหาร (บิโชคุไค) หรือแม้แต่ที่ลับสุดยอดอย่าง กลุ่มไบโอท็อปที่ 0 ของ IGO เพื่อทำลายจากภายใน โดยต้องการฟูลคอร์สของอาคาเชีย และวัตถุดิบมายา กับวัตถุดิบของโลกกูร์เมต์ และในองค์กรมีเชฟที่มีฝีมือระดับสูง และ NEO คือตัวการที่ให้สี่สัตว์ร้ายเข้ามาที่โลกมนุษย์ สมาชิกแต่ละคนล้วนเป็นพวกที่ถูกโจอาสะกดจิตโดยส่วนใหญ่ โดย NEO เกิดขึ้นเมื่อตอนอาคาเชียมอบ GOD ให้ผู้นำประเทศต่างๆกิน ให้สงครามทั้งโลกมนุษย์ยุติเพื่อบังหน้า แท้จริงคือ ใน GOD ที่ผู้นำประเทศกินนั้นคือ ฟรอเซ่ใช้วิชาล้างสมองใส่ GOD เมื่อใครกินเข้าไปจะถูกควบคุม โดยการควบคุมจะส่งผ่านไปในยีนส์ของลูกหลานรุ่นหลัง โดยอาคาเชียจงใจทำเพื่อหลอกเอาเงินทุนมา โดยลูกหลานนั้นในปัจจุบันคือเหล่าคือมหาเศรษฐีในยุคกรูเมต์ กับเหล่าผู้นำประเทศที่ไม่เข้าร่วมกับ IGO โดยส่วนใหญ่ ซึ่งเงินทุนเหล่านั้นจะเอาไปสร้าง NEO ARK ยานอวกาศลี้ที่ที่พวกองค์กร NEO ใช้หนีจาก ปีศาจกรูเมต์เซลล์ในตัวอาคาเชียที่ชื่อ NEO เผื่อเกิดกรณีที่เลวร้ายที่สุด อย่างปีศาจ NEO กินโลกขึ้นมา พวกองค์กรจะได้ใช้ยานอวกาศหนีไปให้ไกลได้ทัน- โจอา (ジョア) - โคโลเนล มอคคอย (カーネル モッコイ) - ดานิน คาน (ダーニル カーン) - มาไม โมอิ (マーマイ モイ) - โคไซโร (光才老) - ซาอุส (ザウス) - ชิเงมัตสึ (茂松) - วูเมน อุเอดะ (ウーメン梅田) - อพอลโล (アッポロ) - นาคาอุเมะ (ナカウメ) - โนมาร์ช (アーモン) - ท็อปโปะ (トッポ) - อาม่อน (アーモン) - กิโด (ギド) - ไคโทระ (カイトラ) - โมยัน ไชไช (モーヤン シャイシャイ) - โจโจ้ (ジョージョー) - โดเรส (ドレス) - ไนซ์นี่ (ナイスニィ) - คุโระมาโดะ (クロマド) - ไครุ (カリウ) - โบนเลส (ボノレス) - เท็ปเป (鉄平)กรูเมต์ไฮโซ (グルメ貴族 Gourmet Nobility)กรูเมต์ไฮโซ (グルメ貴族 Gourmet Nobility). - AIR - PAIR - ANOTHER - NEWS - EARTH - ATOM - GOD - CENTERปีศาจแห่งกรูเมต์เซลล์ปีศาจแห่งกรูเมต์เซลล์. - NEOตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ทอม (十夢) ชาวประมงที่ทำการค้าขายกับสัตว์ทะเล ได้โทริโกะเป็นคนช่วยหาวัตถุดิบให้อยู่เนื่องๆ และค่อนข้างสนิทกัน มีฝีมือการขับเรือที่ยอดเยี่ยม- เซ็ตสึโนะ (節乃) - อ๊อบ (大府, โอบุ) - ฟรอเซ่ (フローゼ) - ไนโตร (ニトロ) - เมลค์รุ่นที่สอง (メルク 二代目)- เทอรี่ คลอธ (テリークロス)เซียนรสชาติ เซียนรสชาติ. คือกลุ่มเชฟที่เป็นนโตรของบลูไนโตร ที่มีกันแค่ 3 คน โดยแต่ละคือถูกเรียกว่า เชฟทองคำ เชฟเงิน และเชฟทองแดง โดยทั้ง 3 ใช้เวลาทั้งวันทั้งคืนหมกมุ่นเพื่อวิจัยการปรุงอาหาร โดยจะทิ้งสูตรอาหารของวัตถุดิบต่างๆ ไว้บนภาพฝาผนังตามโบราณสถานต่างๆ โดยมีแม้กระทั่งวิธีการปรุงแบบพิเศษ ที่พวกบลูไนโรยังไม่รู้ เป็นไนโตรที่ทรยศบลูไนโตร- ชิชิ ( チチ Chichi )- วันเกิด ไม่ทราบ - ท่าไม้ตาย : ไม่ทราบ - กรุ๊ปเลือด ? - อายุ มากกว่าหลายหมื่นปี - กากะ ( Kaka )- วันเกิด ไม่ทราบ - ท่าไม้ตาย : ไม่ทราบ - กรุ๊ปเลือด ? - อายุ มากกว่าหลายหมื่นปี - จิจิ ( Jiji )- วันเกิด ไม่ทราบ - ท่าไม้ตาย : ไม่ทราบ - กรุ๊ปเลือด ? - อายุ มากกว่าหลายหมื่นปีโลกกรูเมต์ โลกกรูเมต์. เป็นเป็นชื่อพื้นที่ที่มีพื้นที่มากที่สุดเกิน 70% ซึ่งโลกกรูเมต์นั้นมีสภาพอากาศที่แปรปรวนได้ตลอดเวลา ซึ่งถูกแบ่งเป็น 8 ทวีป โดยหลัก ทวีป = AREA โดยแต่ละ AREA ถูกปกครองโดย 8 ราชันย์ 1 ตัว ซึ่งที่โลกกรูเมต์ล้วนมีสัตว์ร้ายที่อันตรายที่แข็งแกร่ง โดยเส้นแบ่งทางทะเลคือทะเลพิษ แต่ละทวีปสามารถฟื้นสภาพตัวเองได้ กับสัตว์ร้ายในโลกกรูเมต์นั้นมีสายพันธุ์ที่เหมือนกับโลกมนุษย์แต่จะแข็งแกร่งกว่า เพราะสภาพแวดล้อม กับโตเต็มวัย เพราะโลกมนุษย์นั้นอ่อนแอกับเป็นแค่ตัวลูกก็มี ซึ่งสัตว์ร้ายในโลกกรูเมต์มีแต่พวกที่ระดับอ่อนแอเท่านั้นที่หนีมาที่โลกมนุษย์โดยที่หนีมานั้นมีระดับเกินร้อย ไม่ถึง 600AREA 8 ทวีปแห่งฝน AREA 8 ทวีปแห่งฝน. เป็นทวีปในโลกกรูเมต์ โดยมีปากทางเข้าโลกกรูเมต์คือ เกาะยูโต้ ท่าเรือของวิญญาณชั่วร้าย ซึ่งเป็นทวีปที่ฝนตกตามชื่อ โดยมีฝนที่แตกต่างกันไปหมู่บ้านอาหารที่น่าหลงใหล หมู่บ้านอาหารที่น่าหลงใหล. เป็นหมู่บ้านที่อยู่ในโลกกรูเมต์- ฤๅษี ดารุมะ (Daruma Hermit ダルマ仙人 ) - เทนกู บุรันจิ (Tengu no Buranchi 天狗のブランチ)- วันเกิด 4 เม.ย. - ท่าไม้ตาย : ไม่ทราบ - กรุ๊ปเลือด B - อายุ 28 ปี - โนส (Nosh ノッシュ)- วันเกิด 4 เม.ย. - ท่าไม้ตาย : ไม่ทราบ - กรุ๊ปเลือด B - อายุ 28 ปี - ดินเนอร์ (Dinner ディナー)- วันเกิด ไม่ทราบ - ท่าไม้ตาย : ไม่ทราบ - กรุ๊ปเลือด ? - อายุ ไม่ทราบ - แมปปี้ (Mappy マッピー )- วันเกิด 12 ต.ค - ท่าไม้ตาย : ไม่ทราบ - กรุ๊ปเลือด A - อายุ ไม่ทราบ - โนเปคิจิ (Nopekichi のペ吉) - ทาเคชิ (Takeshi たけし)AREA 7 ทวีปแห่งขุนเขา AREA 7 ทวีปแห่งขุนเขา. เป็นทวีปที่เป็นภูเขา โดยประชากรที่อาศัยอยู่เป็นลิง กับสิ่งมีชีวิตขนาดยักษ์ แล้วก็มีอารยธรรมโบราณที่มีมนุษย์ ลิง ไนโตร อาศัยอยู่ด้วยกัน แต่ทุกอย่างก็ล่มสลายเพราะพวกลิงนั้นเข้าใจผิดว่ากากะทรยศ พวกลิงจึงทำลายแผ่นภาพฝาผนังที่เป็นการฝึกเอนบุกันการเก็บ PAIR ของจริง- อิไอ อาย (Iai-Aye イアイアイ)- ระดับความยาก 622 - อุจิมแปมซี (Unchinpanzee ウンチンパンジー)- ระดับความยาก 753 - ลิงคาราเต้โลกเก่า (Old World Karate Monkey カラテナガザル)- ระดับความยาก 805 - โพชิดริว (Pochidrill ポジドリル)- ระดับความยาก 870 - บ๊อกซารุ (Boxsaru ボクサール)- ระดับความยาก 915 - ชิคคอง (Chickong ヒヨコング)- ระดับความยาก 970 - ชิมแปนจิจิ (Aged Ape チンパンジジー)- ระดับความยาก 1050 - ไฟร์ เอป (Fire Ape イアイアイ)- ระดับความยาก 1120 - เจียว มังกี้ (Spellmonkey じゅもんきー)- ระดับความยาก 1200 - กอริ ทอรัส (Goritaurus ゴリタウルス)- ระดับความยาก 1405AREA 6 ทวีปห้องครัวแห่งวิญญาณอาหารเมืองหลวงกรูเมต์ใต้บาดาล บลูกริล AREA 6 ทวีปห้องครัวแห่งวิญญาณอาหาร. เมืองหลวงกรูเมต์ใต้บาดาล บลูกริล. เป็นเมืองที่อยู่ในหอยยักษ์ที่ AREA 6 ของโลกกรูเมต์ เป็นเมืองที่มีความมั่งคั่งทางดานการทำอาหาร โดยสิ่งมีชีวิตที่อาศัยอยู่ที่นั่นคือมนุษย์ท่เป็นลูกหลานของมนุษย์ที่ถูกฉีดกรูเมต์เซลล์ จนมาปัจจุบันคนทั้งเมืองทีกรูเมต์เซลล์ กับบ้างก็มีแขนหลายข้างถือเป็นเรื่องปกติ กับมีร้านอาหารเต็มไปหมด โดยใช้หลักเปลือกหอยแทนดาว สูงสุดคือ 10 เปลือกหอย โดยเชฟที่เป็นเจ้าของร้าน 10 เปลือกหอยมีเพียง 5 คน โดยทุกคนใส่หน้ากากปิดหน้า ส่วนคนในเมืองบางส่วนใส่หน้ากากปิดหน้าเพราะถูกวิญญาณสิงจึงต้องใส่หน้ากากเอาไว้สักพักเพราะถ้าถอดออกในแสงตาจะพร่าจนมองไม่เห็น กับการย้ายร่างนั้นทำให้สูญเสียความทรงจำไปบางส่วน แต่หน้ากากจะไม่เปลี่ยนแปลง ในประเทศนี้ยังทำโปรเจกต์ที่สำคัญคือปรุงฟูลคอร์สของอาคาเชีย ใช้สำหรับคืนชีพ ดอน สไลม์ โดยที่ดอน สไลม์รวบรวมเมด็ลของฟูลคอร์สของอาคาเชียมาทีละนิดโดยร่วมมือกับราชาเอ็นม่ากับฟื้นฟูเพาะพันธุ์- ดอน สไลม์ (Don Slime ドン•スライム)- วิญญาณอาหาร - คอนดอร์ วินโดร์ (Condor Window コンドルウインドー)- เชฟเจ้าของร้านบลูอินน์ ครัวสาหร่ายทะเลลึก - ปิคนิค บอมเมอร์ (Picnic Bomber ピクニックボンバー)- เชฟเจ้าของร้านหอคอยปะการัง ร้านผู้เชี่ยวชาญสายน้ำมัน - คาคิโนะ คิช (Kakino Kish カキノキッシュ)- เชฟเจ้าของร้านไอซ์ช็อป ครัวเส้นทอแรงดันน้ำ - อาซารูดี้ (Asarudy アサルディー)- เชฟเจ้าของร้านซิงค์มารีน ภัตราคารซาชิมิผ้าไหมทะเลลึก - เมเม่ (Maymay メイメイ)- เชฟเจ้าของร้านหมู่บ้านเต่า ครัวหม้อทะเล - ST10- นักชิมวิญญาณ - เมล (Meyl メイル)- เชฟระดับผู้บริหารของบลูกริล - อิกะ (Ika イカ)- ราชาเอ็มม่า หรือยมบาล - ชาโกะ (Chako チャコ)AREA 5 ทวีปแห่งป่า (ป่าแห่งดินแดนอาหาร) AREA 5 ทวีปแห่งป่า (ป่าแห่งดินแดนอาหาร). เป็นทวีปที่มีแต่ป่าเต็มไปหมด กับมีสัตว์ร้ายจำนวนมากมาย ขนาด 7 สัตว์ร้ายของ AREA 6 ยังเทียบกับสัตว์ร้ายของ AREA 5 ยังไม่ได้AREA 4 กูร์เมต์การ์เด็น (สวนลอยได้ที่งดงาม) AREA 4 กูร์เมต์การ์เด็น (สวนลอยได้ที่งดงาม). เป็นทวีปที่ใหญ่ที่สุดในโลกกรูเมต์ โดยจะมีปากทางเข้าจะมีถ้ำอยู่ เรียกว่าถ้ำแห่งความชรา แค่ 1 วินาทีจะแก่ขึ้น 1 แสนเท่า ใครที่เข้าปทางเข้าถ้ำโดยที่ไม่ได้กิน NEWS เข้าไปก่อนได้ตานสถานเดียว แต่ว่ามีอีกทางที่เชื่อมต่อกับ แต่ก็มีทางเข้าอ้อมที่คนในทวีปรู้ ไปยังสวนที่สวยงาม โดยสวนทั้งสวนจะดูดซับรสชาติความหวานมาเพื่อออกผลแค่ผลเดียวคือ EARTHAREA 3 ทวีปแห่งเมฆ AREA 3 ทวีปแห่งเมฆ. เป็นทวีปที่มีแต่เมฆ โดยทะเลบนเมฆคือพิษ ซึ่งก็คือ ATOM จึงต้องเดินบนสะพานที่คดเคี้ยวไปมาที่เรดไนโตรเป็นคนสร้าง โดนในส่วนหนึ่งของ AREA 3 เป็นฐานของไบโอโทปที่ 0AREA 2 ทวีปแห่งการเริ่มต้น AREA 2 ทวีปแห่งการเริ่มต้น. เป็นทวีปที่ต้นกำเนิดของสิ่งมีชีวิต โดยลักษณะของทวีปเป็นคล้ายกับเส้นรอบวง กับมีพื้นที่ส่วนหนึ่งเป็นฐานใหญ่ของ NEO ข้างในข้างใน AREA 2 คือ AREA 1AREA 1 AREA 1. เป็นทวีปที่มีพื่นที่เป็นวงกลม โดยเป็นจุดสิ้นสุดของโลก โดยในใจกลาง AREA 1 คือปากทางเข้า AREA 0AREA 0 AREA 0. เมื่อนานมาแล้วที่ AREA 0 ในอดีต กรุเมต์เซลล์ เป็นผู้ให้กำเนิดทุกอย่างแม้กระทั่ง บลูไนโตร สมัยอดีตสถานที่ที่อุกาบาตพุ่งชนโลก คือ บ้านเกิดกรูเมต์เซลล์ AREA 0 เซลล์กรูเมต์เริ่มขยายพันธุ์ขึ้นที่นั่น และเกิดเป็นรสชาติปะทุออกมากลายเป็นแผ่นดินแห่งต้นกำเนิด จากนั้นโลกก็ขายตัว แผ่นดินเริ่มแต่ออกมาเป็น 7 ส่วน ตามจำนวนฟูลคอร์สอาคาเชีย ผ่านไปหลายร้อยล้านปี แผ่นทวีปเริ่มเคลื่อนตัว เปลี่ยนรูปร่างเป็นทวีปจนถึงปัจจุบัน ตัวอักษรนำหน้าเมนูของฟูลคอร์สอาคาเชีย ยกเว้น Hors d'Oeuvre รวมกับเป็น PANGAEA ผู้ที่กิน GOD จะถูกนำทางไป AREA 0 สถานที่แห่งต้นกำเนิด ของ CENTER แต่ว่าจริงๆ สถานที่ที่ GOD นำไปคือดินแดนไร้จุดจบ ข้างใน AREA 0 คือใจกลางโลกข้างในเป็นสถานที่ที่แตกต่างกับโลกกรูเมต์ ถ้าโลกกรูเมต์คือนรก AREA 0 ก็คือสวรรค์ที่เป็นไปด้วยวัตถุดิบจำนวนนับไม่ถ้วนอยู่มากกับเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ</doc>
