<doc id="673934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=673934" title="แองโกล-วาตูซี">แองโกล-วาตูซี แองโกล-วาตูซี หรือ วัววาตูซี () เป็นสายพันธุ์วัวสายพันธุ์หนึ่ง แองโกล-วาตูซี มีถิ่นกำเนิดในทวีปแอฟริกา มีประวัติเป็นเวลายาวนานตั้งแต่ยุคก่อนประวัติศาสตร์ มีลักษณะเด่น คือ เป็นวัวที่มีเขาแหลมยาวที่สุดในโลก โดยเขาของแองโกล-วาตูซี มีลักษณะโค้งยาวปลายแหลม เส้นรอบวงที่ใหญ่ที่สุด คือ 92.25 เซนติเมตร และมีน้ำหนักถึง 45 กิโลกรัมในแต่ละข้าง โดยภายในเขามีลักษณะกลวงเป็นโพรง แต่มีโครงสร้างแบบรังผึ้ง ซึ่งนอกจากมีไว้ต่อสู้กันเองแล้ว ยังมีประโยชน์สำหรับการระบายความร้อนอีกด้วย แองโกล-วาตูซี จัดเป็นวัวที่มีความทนทรหด สามารถอดน้ำได้เป็นอย่างดี และกินหญ้าที่มีคุณภาพต่ำได้ เป็นวัวที่ชาวอียิปต์โบราณเลี้ยงไว้เพื่อบริโภคเนิ้อและนมมาแต่ตั้งแต่อดีต</doc>
