<doc id="674003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674003" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015 () จัดขึ้น ณ เนปยีดอ ประเทศพม่า ระหว่างวันที่ 12–20 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 เพื่อคัดเลือกตัวแทนทวีปเอเชีย 2 ทีม เพื่อเข้าร่วมแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015 ณ ดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์การแบ่งกลุ่มสนามสนาม. - สนามกีฬาหวุ่นนะเต้ย์ดิ – อาคารบี, เนปยีดอ, พม่า – กลุ่มเอ, บี และรอบ 8 ทีมสุดท้าย - สนามกีฬาหวุ่นนะเต้ย์ดิ – อาคารซี, เนปยีดอ, พม่า – กลุ่มซี, ดี และรอบจัดอันดับ 9–16การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. คะแนน 2. จำนวนครั้งที่ชนะ 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 30 นาที)กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 30 นาที) - ในรอบสุดท้าย ทีมที่ได้อันดับที่ 1 และอันดับที่ 3 ในแต่ละกลุ่ม จะได้รับการจัดให้เป็นทีมวางในรอบจัดอันดับที่ 1–8 และรอบจัดอันดับที่ 9–16 ตามลำดับ และทีมที่ได้อันดับที่ 2 และอันดับที่ 4 ในแต่ละกลุ่มจะได้รับการจับฉลากประกบคู่ให้แข่งในรอบจัดอันดับที่ 1–8 และรอบจัดอันดับที่ 9–16 ตามลำดับ โดยทีมที่ได้พบกันมาแล้วในรอบแบ่งกลุ่มจะไม่พบกันอีกในรอบนี้รอบจัดอันดับ 9–16รอบก่อนรองชนะเลิศ อันดับ 9–16รอบจัดอันดับ 13–16รอบจัดอันดับ 9–12รอบชิงอันดับที่ 15รอบชิงอันดับที่ 13รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวเซตยอดเยี่ยม: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
