<doc id="674027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674027" title="วิทเอียส์ทูซีแอนด์อายส์ทูเฮียร์">วิทเอียส์ทูซีแอนด์อายส์ทูเฮียร์ วิทเอียส์ทูซีแอนด์อายส์ทูเฮียร์ () เป็นอัลบั้มเปิดตัวโดยวงดนตรีโพสต์ฮาร์ดคอร์ชาวอเมริกัน สลีปปิงวิทไซเรนส์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2553 ผ่านไรส์เรเคิดส์ อัลบั้มนี้ได้เปิดตัวในชาร์ตท็อปฮีตซีกเกอส์ของบิลบอร์ดด้วยอันดับที่ 7 และอยู่ในชาร์ตยอดอัลบั้มอิสระในอันดับที่ 36 เป็นอัลบั้มที่ได้รับการยกย่องโดยเฉพาะเสียงร้องของเคลลิน ควินน์ เป็นอัลบั้มเดียวของวงที่มีมือกีตาร์ นิก ทรอมบิโน และแบรนดอน แมคมาสเตอร์ ซึ่งต่อมาได้ถูกแทนที่โดย เจสซี ลอว์สัน และแจ็ก ฟาวเลอร์ ตามลำดับรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. คำร้องทั้งหมดประพันธ์โดย เคลลิน ควินน์ ดนตรีโดย สลีปปิงวิทไซเรนส์บุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - สลีปปิงวิทไซเรนส์ - เคลลิน ควินน์ - นักร้องนำ, คีย์บอร์ด - แบรนดอน แมคมาสเตอร์ - กีตาร์นำ - นิก ทรอมบิโน - จังหวะกีตาร์, ร้องประสาน - จัสติน ฮิลส์ - กีตาร์เบส - เกบ บาร์แฮม - กลอง- ศิลปินรับเชิญ - แอรอน มาร์ช - เสียงร้องเพิ่มเติมในเพลง "Let Love Bleed Red". - เดวิด สตีเฟนส์ - เสียงร้องเพิ่มเติมในเพลง "Captain Tyin' Knots vs. Mr. Walkway (No Way)".- การผลิต - Cameron Mizell - ผสมเสียง, ควบคุมเสียง, การบันทึกเสียง, วิศวกรเสียง, โปรแกรมคอมพิวเตอร์แต่งเสียง และเพอร์คัชชัน - Glenn Thomas - กำกับงานศิลปะ, ออกแบบหมายเหตุ</doc>
