<doc id="674004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674004" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015 () กำหนดจัดขึ้น ณ ปาไซ, ประเทศฟิลิปปินส์ ระหว่างวันที่ 1–9 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 เพื่อคัดเลือกตัวแทนทวีปเอเชีย 2 ทีม เข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015 ณ อังการา, ประเทศตุรกีการแบ่งกลุ่มสนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบจัดอันดับรอบจัดอันดับ. - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง) - คะแนนจากการแข่งขันกับทีมที่ผ่านเข้ามารอบจัดอันดับด้วยในรอบแรกจะถูกนำมารวมในการแข่งขันรอบที่สองกลุ่ม Eกลุ่ม Fรอบชิงอันดับที่ 9–12รอบจัดอันดับ 9–12รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน.  รายชื่อนักกีฬา จาง หยู, เฉิน ซิน ตง, สวี จิว จิง, เฉง หลง , ซง เหมย ลี, ชาน เฝิง, เจิง อี้ ซิน, หลิว ย่าน หาน,หวัง ฉี, ฮวง หลิว เย่น, จง เซียง หยู, หวัง เมิง เจี๋ย หัวหน้าผู้ฝึกสอน: สวี เจียน เต๋อรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวเซตยอดเยี่ยม- ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
