<doc id="674050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674050" title="สาธารณรัฐคองโกในโอลิมปิก">สาธารณรัฐคองโกในโอลิมปิก สาธารณรัฐคองโก เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกในนาม"ประเทศคองโก"เป็นครั้งแรกในโอลิมปิกฤดูร้อน 1964และเป็นการส่งนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขันมากที่สุดจากทุกครั้ง และสาธารณรัฐคองโกยังไม่เคยเข้าร่วมแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาว จนถึงโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 คองโกก็ยังไม่สามารถคว้าเหรียญรางวัลมาได้ สรุปแล้วมีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขันโอลิมปิกทุกครั้งรวม 66 คน แบ่งเป็นชาย 39 คน หญิง 27 คนสรุปเหรียญรางวัลโอลิมปิกฤดูร้อน</doc>
