<doc id="674080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674080" title="ลุย (ภาพยนตร์ไทยปี พ.ศ. 2520)">ลุย (ภาพยนตร์ไทยปี พ.ศ. 2520) ลุย ภาพยนตร์ไทย แนวแอคชั่นจาก ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น เข้าฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ 2520 ที่โรงภาพยนตร์โคลีเซี่ยม กำกับการแสดงโดย รุจน์ รณภพ นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี สรพงษ์ ชาตรี และดาราดังอีกมากมาย ในปี 2554 ทาง ช่อง 7 ได้นำภาพยนตร์ซึ่งสร้างจากบทประพันธ์ของ เสนีย์ บุษปะเกศ กลับมาทำใหม่โดยได้มีการดัดแปลงบางส่วนให้เข้ากับยุคสมัยนำแสดงโดย วีรภาพ สุภาพไพบูลย์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของ ลุย หล่มสัก (สมบัติ/วีรภาพ) อดีตมือปืนที่ต้องลุกขึ้นมาจับอาวุธอีกครั้งเพื่อจัดการกับองค์กรที่เขาเคยทำงานให้หลังจากที่ ไทรงาม (มยุรฉัตร/จีระนันท์) ภรรยาของลุยและลูกถูกสังหารด้วยการวางระเบิดรถยนต์พร้อมกับทำให้ลุยเข้าใจผิดว่า เดือน แรมกล้า (อุเทน/ดนัย) นักฆ่าขององค์กรและเป็นเพื่อนรักของลุยซึ่งเชี่ยวชาญเรื่องระเบิดเป็นคนทำลุยจึงพลั้งมือฆ่าเดือนแต่ก็มาทราบความจริงเรื่องนี้ในภายหลังจากปากของ สร้อยคีรี (อรัญญา/ภัทรธิดา) นักฆ่าในองค์กรและเป็นอดีตคนรักของลุยซึ่งสนิทสนมกับนายใหญ่ขององค์กรอย่าง ปกาศิต จอมพลัง (สะอาด/โอลิเวอร์) ลุยเสียใจมากจึงได้เลี้ยงดูบอยลูกชายคนเดียวของเดือนเพื่อชดใช้กับสิ่งที่ได้ทำลงไปพร้อมกับการเริ่มปฏิบัติการสะสางบัญชีแค้นที่มีต่อองค์กรแม้จะต้องแลกมาด้วยชีวิตก็ตามนักแสดงนักแสดง. - สมบัติ เมทะนี - ลุย หล่มสัก - สรพงษ์ ชาตรี - บอย - ครรชิต ขวัญประชา - กริช ลมกรด - สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์ - ปกาศิต จอมพลัง - อดุลย์ ดุลยรัตน์ - เทียว สิบทิศ - มานพ อัศวเทพ - ทองเพชร เหล็กกล้า - กฤษณะ อำนวยพร - ศักดา ปาฏิหาริย์ - พิภพ ภู่ภิญโญ - เด็ด - สมศักดิ์ ชัยสงคราม - จ๊อด - ดามพ์ ดัสกร - ขรรค์ชัย อินทรีย์ - ดวงใจ หทัยกาญจน์ - ประดู่ - อรัญญา นามวงศ์ - สร้อยคีรี - กิตติ ดัสกร - เมธา - เดือนเต็ม สาลิตุล - น็อต - มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช - ไทรงาม - อุเทน บุญยงค์ - เดือน แรมกล้า</doc>
