<doc id="674119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674119" title="อิชิตัน กรุ๊ป">อิชิตัน กรุ๊ป บริษัท อิชิตัน กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) (อังกฤษ:ICHITAN GROUP PUBLIC COMPANY LIMITED ; ชื่อย่อ:ICHI) เป็นบริษัทในประเทศไทย ประกอบธุรกิจผลิตเครื่องดื่ม โดยมีผลิตภัณฑ์ที่มีชื่อเสียงคือ เครื่องดื่มชาเขียว "อิชิตัน" ได้จดทะเบียนเข้าในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย และได้ทำการซื้อขายหุ้นวันแรก ณ วันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2540 กลายเป็น บริษัท อิชิตัน กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ต่อมาในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2541 อิชิตัน กรุ๊ป เข้าทำรายการซื้อสิทธิ์ ในเครื่องหมายการค้า "ไบเล่" (BIRELEY) พร้อมสูตรการผลิตจากบริษัท ซันนี่ เฮิร์บ อินเตอร์เนชั่นแนล เบฟเวอเรจ จำกัด (SUNNY) และอนุมัติให้บริษัทเข้าลงทุนในที่ดิน อาคาร ระบบติดตั้งภายใน เครื่องจักร และอุปกรณ์เพื่อใช้ในการผลิต รวมมูลค่าเงินลงทุนทั้งสิ้น 1ล้านบาทผลิตภัณฑ์ของบริษัทผลิตภัณฑ์ของบริษัท. - เครื่องดื่มน้ำชาเขียวผสมจับเลี้ยง "เย็น เย็น"ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2561</doc>
