<doc id="674183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674183" title="สนามกีฬาตูวูนนา">สนามกีฬาตูวูนนา ศูนย์ฝึกอบรมเยาวชนสนามกีฬาตูวูนนา (; ) เป็นสนามกีฬาอเนกประสงค์ในย่างกุ้ง, พม่า สนามกีฬามีความจุ 32,000 ที่นั่งจะมีขนาดเล็ก แต่ทันสมัยมากขึ้นกว่าสนามกีฬาออง ซาน และเป็นสถานที่สำหรับใช้จัดการแข่งขันระดับชาติมากที่สุดและการแข่งฟุตบอลระดับนานาชาติและกรีฑาและเป็นสนามแข่งขัน ลานวิ่งของสนามกีฬาแปดเลนเป็นครั้งแรกในพม่าที่สอดคล้องกับมาตรฐานสากล สนามกีฬาแห่งกำลังจะถูกปรับปรุงให้สามารถบรรจุผู้ชมได้ 50,000 ที่นั่ง สนามกีฬาในร่มตูวูนนาแห่งชาติ อยู่ใกล้กับสนามกีฬากลางแจ้ง เป็นสถานที่หลักของประเทศสำหรับกีฬาในร่ม</doc>
