<doc id="674149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674149" title="วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2011">วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2011 วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2011 เริ่มการแข่งขันระหว่างวันที่ 20 พฤศจิกายน – 4 ธันวาคม ในปีดังกล่าว ณ ประเทศญี่ปุ่น ซึ่งเป็นการแข่งขันขั้นตอนแรกในการคัดเลือกสำหรับการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ใน กรุงลอนดอน, อังกฤษ, สหราชอาณาจักร 3 ทีมที่ดีที่สุดเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน และเข้าร่วมกับ สหราชอาณาจักร โดยเป็นประเทศเจ้าภาพการคัดเลือก การคัดเลือก. 12 ทีมที่ผ่านการคัดเลือกเข้ามาเล่นในรายการนี้ มาจาก:- ประเทศที่เป็นเจ้าภาพ - แชมป์รายการชิงแชมป์ทวีปทั้ง 5 ทวีป - 4 ทีมรองชนะเลิศจากการชิงแชมป์ทวีปทั้ง 5 ทวีป โดยจะคัดจากอันดับโลกในวันที่ 15 มกราคม 2011 - 2 ทีมที่ได้รับเชิญจากสหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ อันดับโลกสำหรับทีมที่สอง (ณ วันที่ 15 มกราคม 2011)สนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. คะแนน 2. จำนวนครั้งที่ชนะ 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน แมทช์ที่แช่งขัน 3–2: 2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. การแข่งขันจะดำเนินการโดยทั้ง 12 ทีมแข่งขันโดยพบกันหมด ซึ่งแต่ละทีมทำการแข่งขันจำนวน 11 แมทช์ ผลการแข่งขันถูกรวมตลอดทั้งทัวนาเมนท์แล้วตัดสินตามคะแนนที่ได้ ทั้ง 11 ทีมจะแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม รอบที่ 1 (จำนวน 30 แมทช์ แข่งขัน 5 วัน): แข่งขันกันภายในกลุ่ม รอบที่ 2 และ 3 (จำนวน 36 แมทช์ แข่งขัน 6 วัน): แข่งขันกันทีมต่างกลุ่มผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - เขตเวลามาตรฐานญี่ปุ่น ()รอบที่ 1กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบที่ 2กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบที่ 3กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบที่ 4กลุ่ม Aกลุ่ม Bอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ทำคะแนนสูงสุด - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม- เสิร์ฟยอดเยี่ยม - เซ็ตยอดเยี่ยม - รับเสิร์ฟยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
