<doc id="674163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674163" title="อังกอร์ (ละครโทรทัศน์)">อังกอร์ (ละครโทรทัศน์) อังกอร์ เป็นละครแนวแอ็คชั่น-แฟนตาซี จากบทประพันธ์ของนอร์แมน วีรธรรม นำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ถึง 2 ครั้งด้วยกัน ครั้งแรกกำกับการแสดงโดย ฉลอง ภักดีวิจิตร ออกอากาศทุกวัน จันทร์ - อังคาร เวลา 20.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2543 – 12 กันยายน พ.ศ. 2543 นำแสดงโดย พีท ทองเจือ, วรรัตน์ สุวรรณรัตน์, คงกระพัน แสงสุริยะ, จิตติมา สำเภาทอง และนักแสดงอีกมากมาย ผลิตโดย บริษัท บางกอก ออดิโอ วิชั่น จำกัด และครั้งที่สองกำกับการแสดงโดย เฉิดบุญ ภักดีวิจิตร ออกอากาศประมาณเดือน กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย พัชฏะ นามปาน, สุภาพร วงษ์ถ้วยทอง, นริศสันต์ โลกวิทย์, อนุชิต สพันธุ์พงษ์, นภัสกร มิตรเอม และนักแสดงอีกมากมาย ผลิตโดย บริษัท อาหลองจูเนียร์ จำกัดเรื่องย่อนักแสดงการตอบรับ การตอบรับ. ในปี พ.ศ. 2543 แฟนละครเรื่องนี้ต่างพูดถึงตัวละครที่ชื่อว่า ผา (เพื่อนของพระเอก) ที่คอยย่างไก่ ต้มกาแฟให้คนทั้งแคมป์กิน โดยเป็นซีนซีนหนึ่งในละครที่ถูกกล่าวขวัญมากที่สุดสำหรับละครอังกอร์เวอร์ชันนี้กันเลยทีเดียว</doc>
