<doc id="674121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674121" title="กูซิใหญ่">กูซิใหญ่ กูซิใหญ่ เป็นภาพยนตร์ไทยแนวแอคชั่น ผลงานกำกับของชาย มีคุณสุต เข้าฉายเมื่อปี 2520 นำแสดงโดย สรพงษ์ ชาตรี กรุง ศรีวิไล ไพโรจน์ ใจสิงห์ ภาวนา ชนะจิต เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ และอดินันท์ สิงห์หิรัญเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ ผู้กองระบิล (ไพโรจน์ ใจสิงห์) ผู้กองหนุ่มที่ย้ายมาประจำการที่คลองลึกซึ่งได้ร่วมมือกับ 2 มหาโจรหนุ่มอย่าง เสือพลาย (กรุง ศรีวิไล) และ เสือวัง (สรพงษ์ ชาตรี) ในการปราบปราม นายอำนาจ (อดินันท์ สิงห์หิรัญ) เจ้าพ่อแห่งคลองลึกและลูกน้องคนสนิทอย่าง ผู้ใหญ่กำแหง (มานพ อัศวเทพ) และ เสือทิม (ดามพ์ ดัสกร)นักแสดงนักแสดง. - กรุง ศรีวิไล - เสือพลาย - สรพงษ์ ชาตรี - เสือวัง - ไพโรจน์ ใจสิงห์ - ผู้กองระบิล - อดินันท์ สิงห์หิรัญ - นายอำนาจ - ภาวนา ชนะจิต - อรชา - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ - สร้อย - มานพ อัศวเทพ - ผู้ใหญ่กำแหง - ดามพ์ ดัสกร - เสือทิม - จิรศักดิ์ ปิ่นสุวรรณ - เกลือ - จุรี โอศิริ - บุญเรือน - สุคนธ์ คิ้วเหลี่ยม - พูนสวัสดิ์ ธีมากร - พบโชค</doc>
