<doc id="674286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674286" title="รายชื่อตัวละครในโยไควอทช์">รายชื่อตัวละครในโยไควอทช์ ตัวละครที่ปรากฏในซีรีส์โยไควอทช์ ที่ปรากฏตัวในเกม, อะนิเมและภาพยนตร์ตัวละครหลัก (มนุษย์)เคย์ตะตัวละครหลัก (มนุษย์). เคย์ตะ. - เคย์ตะ (ケータ) / อามาโนะ เคย์ตะ (天野景太)ฟุมิจังฟุมิจัง. - ฟุมิจัง (フミちゃん) / โคดามะ ฟุมิกะ (木霊文花)คุมะคุมะ. - คุมะ (クマ) / คุมะชิมะ โกะโรตะ (熊島五郎太)คันจิคันจิ. - คันจิ (カンチ) / อิมะดะ คันจิ (今田干治)อินาโฮะอินาโฮะ. - อินาโฮะ (イナホ) / มิโซระ อินาโฮะ (未空イナホ)ตัวละครหลัก (โยไค)วิสเปอร์ตัวละครหลัก (โยไค). วิสเปอร์. - วิสเปอร์ (ウィスパー)วิสเปอร์รูปแบบต่างๆวิสเปอร์รูปแบบต่างๆ. - วิสบะบะ (ウィスババ) - บุชิเปอร์ (ブシパー)ตัวละครที่เกี่ยวข้องกับวิสเปอร์ตัวละครที่เกี่ยวข้องกับวิสเปอร์. - วิสมาโลแมน (ウィスマロマン)จิบะเนียนจิบะเนียน. - จิบะเนียน (ジバニャン)จิบะเนียนรูปแบบต่างๆจิบะเนียนรูปแบบต่างๆ. - B จิบะเนียน (Bジバニャン) - จิบะเนียน S (ジバニャンS) - โทเงะเนียน (トゲニャン) - วารุเนียน (ワルニャン) - บุจิเนียน (ブチニャン) - เจ็ทเนียน (ジェットニャン) - โจโคโบะเนียน (チョコボニャン) - จิบะเนียน K (ジバニャンK, จิบะเนียนคิง) - ซุชิจิบะ (スシジバ) - T จิบะเนียน (Tジバニャン, เทรเชอร์จิบะเนียน) - ฮีโร่เนียน (ヒーローニャン) - คุโรอิจิบะเนียน (黒いジバニャン)โยไคตระกูลแมวตัวอื่นๆโยไคตระกูลแมวตัวอื่นๆ. - มาสเตอร์เนียดา (マスターニャーダ) - เนียมิเนเตอร์ (ニャーミネーター) - แซฟไฟร์เนียน (サファイニャン) - เอเมอร์รัลเนียน (エメラルニャン) - รูบี้เนียน (ルビーニャン) - โทปาเนียน (トパニャン) - ไดยะเนียน (ダイヤニャン) - เซเลอร์เนียน (セーラーニャン) - ปุนิเนียน (ぷにニャン) - วันเดอร์เนียน (ワンダーニャン) - โคอาล่าเนียน (コアラニャン) - กาบุเนียน (ガブニャン) - มาสค์เนียน (マスクドニャーン) - เนียนคิชิ (ニャン騎士) - เนียนมาโจะ (ニャン魔女) - โมโมทาโรเนียน (モモタロニャン) - อินุเนียน (イヌニャン) - ซารุเนียน (サルニャン) - คิจิเนียน (キジニャン) - คินทาโรเนียน (キンタロニャン) - อุราชิมะเนียน (ウラシマニャン)ทอมเนียนทอมเนียน. - ทอมเนียน (トムニャン)ฟุยุเนียนฟุยุเนียน. - ฟุยุเนียน (フユニャン)โรโบเนียนโรโบเนียน. - โรโบเนียน (ロボニャン)บุชิเนียนบุชิเนียน. - บุชิเนียน (ブシニャン)ฟรูทส์เนียน ฟรูทส์เนียน. ฟรูทส์เนียน (フルーツニャン) เป็นกลุ่มโยไคที่เปิดตัวในเกมภาค 2 ลักษณะคล้ายจิบะเนียน แต่มีร่างกายเป็นผลไม้- เมลอนเนียน (メロンニャン) - มิคันเนียน (ミカンニャン) - กีวีเนียน (キウイニャン) - บุโดเนียน (ブドウニャン) - อิจิโงะเนียน (イチゴニャン) - ซุยกะเนียน (スイカニャン)ตัวละครร่วมตัวละครร่วม. - โมกลีเนียน (モーグリニャン) - แดนเจอร์รัสลี่เนียน (Dリーニャン, でんぢゃらすリーニャン) - เมะทันเทะโคเนียน (名探偵コニャン)ตัวละครที่เกี่ยวข้องกับจิบะเนียนตัวละครที่เกี่ยวข้องกับจิบะเนียน. - เรด J (レッドJ) - อาคะมาเนกิ (赤魔寝鬼)โคมะซังโคมะซัง. - โคมะซัง (コマさん)โคมะซังรูปร่างต่างๆโคมะซังรูปร่างต่างๆ. - ชิชิโคมะ (ししコマ) - โคมะซัง S (コマさんS) - จิบะโคมะ (ジバコマ) - B โคมะซัง (Bコマさん) - โคมะชิโร่ (コマシロウ) - โคมะซัง J (コマさんJ, โคมะซังแจ็ค) - T โคมะซัง (Tコマさん, เทรเชอร์โคมะซัง) - เท็นโคมะ (天コマ) - ดาร์คโคมา (ダークコマー) - คุโรอิโคมะซัง (黒いコマさん) - โรโบโคมะ (ロボコマ) - ชุระโคมะ (しゅらコマ) - คิระโคมะ (キラコマ)ครอบครัวของโคมะซังครอบครัวของโคมะซัง. - โคมะจิโร่ (コマじろう) - โคมะคาโอะจัง (コマ母ちゃん)ตัวละครที่เกี่ยวข้องกับโคมะซังตัวละครที่เกี่ยวข้องกับโคมะซัง. - KK บราเธอร์ส (KKブラザーズ) - ไมตี้ด็อก (マイティードッグ) - ปุนิโคมะ (ぷにコマ) - ชิโระโคมะ (白古魔)USAเปียนUSAเปียน. - USAเปียน (USAピョン, อุสะเปียน)USAเปียน รูปแบบต่างๆUSAเปียน รูปแบบต่างๆ. - B-USAเปียน (B-USAピョン, บีอุสะเปียน) - USAเปียน Q (USAピョンQ, อุสะเปียนควีน) - USAโดฟุ (USA豆腐, อุสะโดฟุ)ตัวละครที่เกี่ยวข้องกับ USAเปียนตัวละครที่เกี่ยวข้องกับ USAเปียน. - กัปตันธันเดอร์ (キャプテンサンダー) - พิงค์เอมเพอเรอร์ (ピンクエンペラー) - UZAเปียน (UZAピョン, อุซะเปียน)ผู้เกี่ยวข้องกับตัวเอกครอบครัวของตัวเอกครอบครัวอามาโนะผู้เกี่ยวข้องกับตัวเอก. ครอบครัวของตัวเอก. ครอบครัวอามาโนะ. - แม่ของเคย์ตะ (ケータの母) - พ่อของเคย์ตะ (ケータの父)ครอบครัวมิโซระครอบครัวมิโซระ. - แม่ของอินาโฮะ (イナホの母) - พ่อของอินาโฮะ (イナホの父) - ริคุ (リク) / มิโซระ ริคุ (未空 リク)อาจารย์และเพื่อนร่วมชั้นชั้นประถม 5 ห้อง 2 อาจารย์และเพื่อนร่วมชั้น. ชั้นประถม 5 ห้อง 2. ห้องเรียนของเคย์ตะ, ฟุมิจัง, คุมะ และ คันจิ- คุณครูประจำชั้น (担任の先生) - มาโอะคุง (マオくん) / ฮิคาเงะ มาโอะ (日影 真生) - โคอิจิคุง (コウイチくん) / คาโต โคอิจิ (加藤 孝一) - แดเนียล (ダニエル) / แดเนียล แอนเดอร์สัน (ダニエル・アンダーソン) - มาโมรุคุง (マモルくん) / คิมุระ มาโมรุ (木村 守) - เทปเป (テッペイ) / ฮาชิโมโตะ เท็ปเป (橋本 鉄平) - ฮารุฮิโกะคุง (ハルヒコくん) / อาซาโนะ ฮารุฮิโกะ (橋本 鉄平) - ทาคุ (タク) / อิโต ทาคุมิ (伊藤 拓海) - เค็นจิ (ケンジ) / ยามาดะ เค็นจิ (山田 健二) - ฮิเดปง (ヒデポン) / โยชิดะ ฮิเดโอะ (吉田 秀夫) - มาเอดะซัง (前田さん) / มาเอดะ รินะ (前田 里奈) - ซาคาอิซัง (酒井さん) / ซาคาอิ ชิสุกะ (酒井 静香) - จีจัง (チーちゃん) / ซุซุกิ จิโยะ (鈴木 チヨ) - ซาโตะจัง (サトちゃん) / ฮายาชิ ซาโตโกะ (林 サトコ) - ชิโอริจัง (しおりちゃん) / นาคามุระ ชิโอริ (中村 しおり) - ไอตัน (アイたん) / โคบายาชิ ไอ (小林 愛) - มิกะจัง (ミカちゃん) / ยามากุจิ มิกะ (山口 美佳) - โนริจัง (ノリちゃん) / นาคาจิมะ โนริกะ (中島 紀香) - ไม (マイ) / ฟุจิโมโตะ ไม (藤本 舞) - เมกุ (メグ) / ซาซากิ เมกุมิ (佐々木 めぐみ)ชั้นประถม 5 ห้อง 1 ชั้นประถม 5 ห้อง 1. ห้องเรียนของอินาโฮะ- เอมอน คาซุโอะ (衛門 和夫) - ยูกะจัง (ユウカちゃん) / อิชิโนโมริ ยูกะ (石ノ森 ユウカ) - คิราระจัง (キララちゃん) / โฮชิคาเสะ คิราระ (星風 キララ) - จุนจัง (じゅんちゃん) / ฮาซาวะ จุนโกะ (羽沢 順子) - มาจัง (まーちゃん) / โมสุ มาซาโกะ (百舌 昌子) - ทาคาฮาชิ (高橋) - ทาคุจจิ (たくっち) / อิมาอิ ทาคุมิ (今井 たくみ) - ฟุจิวาระ (藤原) - โคโยมิ (こよみ) - โมริโนะ โยโกะ (森野 ようこ) - โอตาเค็น (ヲタケン) / โอตะ เค็นทาโร่ (太田 ケンタロウ) - อาจัง (あーちゃん) / ยามาซากิ อัทสึชิ (山崎 あつし) - อันนะจัง (アンナちゃん) - โอนิงิริคุง (おにぎり君) / โอดางิริ มาซารุ (小田切 まさる) - มินามิจัง (みなみちゃん) - คานัจจิ (かなっち) / โอยามะ คานาโกะ (大山 かなこ) - ราชคุง (ラージ君) - โคโคโระคุง (こころくん) / อาซายะ โคโคโระ (浅谷 こころ) - จินามิน ちなみん / ฮตตะ จินามิ (堀田 ちなみ) - โทโอรุคุง (トオルくん) - ฮายาโตะคุง (ハヤトくん) - อากิระจัง (あきらちゃん) - โชโงะคุง (ショウゴくん)โลกอดีตยุค 60 ปีก่อนโลกอดีต. ยุค 60 ปีก่อน. - เคย์โซ (ケイゾウ) / อามาโนะ เคย์โซ (天野 ケイゾウ) - ฟุมิอากิ (フミアキ) / โคดามะ ฟุมิอากิ (木霊 フミアキ) - คิน และ กิน (キン＆ギン) - โด (ドウ) - โทคิโอะ อุบะอุเนะ (トキヲ・ウバウネ)ยุคเซ็นโกคุยุคเซ็นโกคุ. - อิชิดะ มิทสึนาริ (石田 三成) - เฮ็นเมียวโบ (仮名坊) - เคย์โนะสุเกะ (圭之介) - โอะฟุมิ (おフミ) - โอะโทกิ (おトキ)ชาว USAชาว USA. - แม็ค (マック) - มัลเดอร์ (マルダー) - คาคูลี (カクリー) - ดร. ฟรันซี่ (フランシー博士) - โดโรธี (ドロシー) - แอนจี้ (アンジー) - ชอน (ショーン) - ริคกี้ (リッキー) - โคลอี้ (クロエ) - อิซาเบลล่า (イザベラ) - แครี่ (キャリー) - คุณปู่บ็อบ (ボブじいさん) - บ็อกซ์ซัง (ボックスさん) - โคชิกิเลดี้ (公式レディ)ตัวละครอื่นๆครอบครัวของตัวละครหลักตัวละครอื่นๆ. ครอบครัวของตัวละครหลัก. - คุณย่า (おばあちゃん) - แม่ของฟุมิกะ (フミちゃんの母) - พ่อของฟุมิกะ (フミちゃんの父) - คุมะชิมะ มาซาโยะ (熊島 雅代) - พ่อของคุมะ (クマの父) - คุมาชิมะ เบอามิ (熊島 ベア美) - แม่ของคันจิ (カンチの母) - พ่อของคันจิ (カンチの父)ตัวละครที่เปิดตัวในเกมตัวละครที่เปิดตัวในเกม. - เอมิจัง (エミちゃん) - ดร. ฮิวลี่ (ヒューリー博士) - อาจารย์วิชาวิทยาศาสตร์ (理科の先生) - เจ้าของร้านโจชิโด (チョーシ堂の店主) - พระวัดโชเท็น (正天寺和尚) - โกะโยดะซัง (御用田さん) - มาม่าซัง (ママさん) - โดเรียนซาโต (ドリアン佐藤) - ศาสตราจารย์ไดมอน (大門教授) - เนีย KB 48 (ニャーKB48, เนียเคบีโฟร์ตีเอท) - แซม (サム) - กามัง กาทาโร่ (我慢 我太郎) - พี่ชายเจ้าของกล่องแดง (赤い箱のお兄さん)ตัวละครเฉพาะอะนิเมะตัวละครเฉพาะอะนิเมะ. - หลานของฮิโมจี (ひも爺の孫) - จอร์จ (ジョージ) - เอดดี้ (エディ) - เดวิด (デイビッド) - เลนนี่ (レニー) - ชาร์ลี (チャーリー) - กอนซาเลส (ゴンザレス) - ประธานโซเรดะ (ソレ田社長) - โซเรดะ โซเรโยะ (ソレ田 ソレ代) - นักวาดการ์ตูนหญิง (漫画家の少女) - มิกิ (ミキ) - ซายากะ (サヤカ) - คุณยาย SF (SFおばあちゃん) - ยาราเสะ โคริไน (矢良瀬古里無) - เซ็นดางายะ เค็น (千駄ヶ谷 剣) - โปรดิวเซอร์อาคายะ (赤谷プロデューサー) - ยามาดะ ยุคิโนริ (山田 幸典) - เก็นซัง (ゲンさん) - ริวซากิ เรย์จิ (竜崎 礼二) - ฮิจิคาตะ มาซาจิ (肘肩 正治) - วาชิโอะ นาราคุไซ (鷲尾 奈落斎) - มีเนียน (ミーニャン) - โมฮิแกน (モヒカン) - ยูโตะ (ユウト) / อาริมะ ยูโตะ (有馬 優人) - รุ่นพี่จิอากิ (千秋先輩) - โคมะซาบุโร่ (コマさぶろう) - ทาคายุกิ (タカユキ) - มาเกมิ (まげ美) - เจอร์รี่ (ジェリー) - เบรนด้า (ブレンダ)โยไคเผ่าอิซามาชิ โยไค. เผ่าอิซามาชิ. เผ่าอิซามาชิ (イサマシ族, กล้าหาญ) ในเวอร์ชันต่างประเทศเรียกว่า Brave Tribe คือกลุ่มโยไคที่มีหัวใจกล้าหาญและมีพลังการโจมตีสูง สีสัญลักษณ์คือสีแดง- อาเจอร์ (アチャー) - มาคุระกาเอชิ (枕返し) - บุโยจินโบ (ぶようじん坊) - ดาราเคะโท (ダラケ刀) - คาทาซุเคไร (かたづ家来) - ชิชิมารุ (獅子まる) - โอะโคะมุชะ (おこ武者) - จิคาระโมจิ (ちからモチ) - อิชชุนบอย (一瞬ボーイ) - เนบุตะ (寝ブタ) - ฮิทสึมะบุชิ (ひつま武士) - ดาเมเจอร์ (ダメジャー) - คาบุโตะซัง (カブトさん) - โอนิงิริซามุไร (おにぎり侍) - อาคานาเมะ (あかなめ) - กาจินโคโซ (ガチン小僧) - โดโรตะโบ (泥田坊) - นิกุยากิ (ニクヤ鬼) - ชิราคิริซุซุเมะ (シラ切りスズメ) - เบ็งเคย์ (ベンケイ) - เมลาเมไลออน (メラメライオン) - โชบุชิ (しょうブシ) - ฟุยุเนียน (フユニャン) - โยไคกัตส์ K (妖怪ガッツK) - โยไคกัตส์ F (妖怪ガッツF) - อิบาลูน (いばるーん) - ยามาโตะ (やまと) - คุวาโนะบุชิ (クワノ武士) - มาสคด์เนียน (マスクドニャーン) - โมโมทาโรเนียน (モモタロニャン) - เนียนคิชิ (ニャン騎士) - บุลีไทโจ (ブリー隊長) - โอนิคุอิ (鬼食い) - ฮิคาริโอโรจิ (ヒカリオロチ) - โอนิงุโมะ (鬼蜘蛛) - ฮันโซ (ハンゾウ) - บิชามนเท็น (毘沙門天) - สึบาคิฮิเมะ (椿姫) - นุราริชิน (ぬらり神) - โกสุ (牛頭) - เมสุ (馬頭) - อินุมาโระ (犬まろ) - บุชิโอ (ブシ王) - โอะดะ โนบุเนียงะ (織田のぶニャが) - ดันโดรี่ (ダンドリー) - โกคูบุชิเนียน (極ブシニャン)เผ่าฟุชิงิ เผ่าฟุชิงิ. เผ่าฟุชิงิ (フシギ族, มหัศจรรย์ ) ในเวอร์ชันต่างประเทศเรียกว่า Mysterious Tribe คือกลุ่มโยไคที่มีพลังเวทมนตร์และลึกลับ สีสัญลักษณ์คือสีเหลือง- ซาคาซัคคาซะ (さかさっ傘) - บาเคะโซริ (化け草履) - แพ็คเกอร์ (パッカー) - คุจิซุเบราชิ (口すべらし) - ซุรุซุรุซุรุ (ズルズルづる) - สึซึคานะโซ (つづかな僧) - วาซุเร็นโบ (わすれん帽) - โซระมิมิซึคุ (そらミミズク) - นันเดนัน (ナンデナン) - นปเประโบ (のっぺら坊) - ฮานาโฮจิน (ハナホ人) - ฮิโจงุจิ (ひじょうぐち) - มารุนักเก็ต (まるナゲット) - พินโตะคอร์น (ピントコーン) - คาระยาบุริ (カラヤブリ) - วาราเอเน (わらえ姉) - บาคุโระบา (バクロ婆) - โมเทโมเท็น (モテモ天) - อิตตันโกเม็น (一旦ゴメン) - โคเอ็นระ (こえんら) - เด็มปาคุโคโซ (でんぱく小僧) - U.S.O. (ยูเอสโอ) - อเพลิแกน (アペリカン) - ฟู 2 (フウ2, ฟูทู) - ซุตตงเคียว (スットン卿) - อิเออิ (家ーイ) - เรนโบน (レインボーン) - เพลาเพไลออน (ペラペライオン) - มาโบโรชิ (まぼ老師) - ซาโทริจัง (さとりちゃん) - อุนไงเคียว (うんがい鏡) - เซบาสเตียน (セバスチャン) - เซย์เด็งคิ (せいでん鬼) - นาโซโทคิ (なぞトキ) - คามิคาคุชิ (紙かくし) - ฮิมะจิน (ヒマ神) - มิส เทรี (ミス・テリー) - เนียนมาโจะ (ニャン魔女) - โอโทนาไค (オトナカイ) - เท็งงุ (天狗) - คิวบิ (キュウビ) - นุเอะ (ぬえ) - โอนิงามะ (鬼ガマ) - ชุเท็นโดจิ (酒呑童子) - บันนี มินท์ (バニー・ミント) - โฮเทย์ซน (布袋尊) - ฮิโตริโยการิ (ひとりよがり) - Gบาบาน (Gババーン) - โรโบเนียน 3000 (ロボニャン3000, โรโบเนียนซันเซ็น) - คุจิระแมน (クジラマン) - มิสเตอร์มูฟวีน (ミスタームービーン) - ฟู (フウ) - เมย์ตันเตย์โคเนียน (名探偵コニャン) - Mr. สค็อป (Mr. スコップ, มิสเตอร์สค็อป) - แคทเทอรีน (キャトリーヌ)เผ่าโกเค็ทสึ เผ่าโกเค็ทสึ. เผ่าโกเค็ทสึ (ゴーケツ族, ผู้ยิ่งใหญ่) ในเวอร์ชันต่างประเทศเรียกว่า Tough Tribe คือกลุ่มโยไคที่มีพลังป้องกันและทนทานดั่งวีรบุรุษ สีสัญลักษณ์คือสีส้ม- มาอิคคาร์ (マイッカー) - ดารุดารุมะ (だるだるま) - อุรายะเมชิ (うらや飯) - มาโยอิกุรุมะ (迷い車) - โดกิโดกิ (ドキ土器) - มุริคาเบะ (ムリカベ) - เกรรุริน (グレるりん) - อามันจิรุ (あまん汁) - พงคทสึ (ポン骨) - โยโรอิซัง (ヨロイさん) - โมโนมาเนคิน (モノマネキン) - โอเวอร์เกอร์ (オーバーガー) - มาอุนเท็น (魔ウンテン) - โทโอเซ็มบง (トオセンボン) - ซุโมอุดง (すもうどん) - อัซโซซัน (あっそう山) - โมเรโซ (モレゾウ) - กาแมมมอธ (ガマンモス) - ไรโซ (雷蔵) - อัคเคระคัง (あっけら艦) - อาเซ็คคะคิ (あせっか鬼) - ซิงคอง (シングコング) - คาเม็ปเปอร์ (カメッパ) - โอคุระอิริ (おくらいり) - คาคุซัง (カクさん) - ฟุจิโนะยามะ (ふじのやま) - โดคาคุ (ドウカク) - อินุเนียน (イヌニャン) - มุชะคาบุโตะ (武者かぶと) - คินทาโรเนียน (キンタロニャン) - สเต็กคิง (ステーキング) - โรโบเนียน (ロボニャン) - ไดดาระบจจิ (だいだらぼっち) - โอกามะ (大ガマ) - อาคะโอนิ (赤鬼) - อาโอะโอนิ (青鬼) - คุโระโอนิ (黒鬼) - คาบุกิรอยด์ (カブキロイド) - เดอะ ชาร์ค (ザ・シャーク) - สกายชาริแมน (スカイシャリマン) - ไดโคคุเท็น (大黒天) - เนียมิเนเตอร์ (ニャーミネーター) - เมคาคิวบิ (メカキュウビ) - เมคาโอโรจิ (メカオロチ) - การันดู (ガランドゥ) - อุงเกียว (吽形) - อาเกียว (阿形) - โรโบเนียน 28 โก (ロボニャン28号, โรโบเนียนนิจูฮาจิโก) - เนโกะคิโยะ (猫きよ) - โนรุกะ (ノルカ) - กาจิเนียน (ガチニャン) - D รีเนียน (Dリーニャン, เดนเจอรัสรึเนียน) - โกวิน (ゴーウィン)เผ่าพุริจี เผ่าพุริจี. เผ่าพุริจี (プリチー族, น่ารัก) ในเวอร์ชันต่างประเทศเรียกว่า Charming Tribe คือกลุ่มโยไคที่มีพลังความเร็วและมีความน่ารัก สีสัญลักษณ์คือสีชมพู- บิเคียคุ (びきゃく) - ปิโยปิโยโกะ (ピヨピヨコ) - ฮตโตะเค้ก (ほっとけーキ) - อิคิอาตาริบัตตะ (いきあたりバッタ) - ชาเรโคฟุจิน (しゃれこ婦人) - เซมิมารุ (セミまる) - โคเท็นปัง (こてんパン) - ซามุการิ (さむガリ) - อันบีลีฟวาโบ (アンビリバ坊) - สึระงาวาริ (つらがわり) - ฮิโตสึเมะโคโซ (一つ目小僧) - คนตัง (コンたん) - วาคารันเนอร์ (わかランナー) - เนโคลัมบัส (寝コロンブス) - เดโมเนด (デモネード) - บาคุ (バク) - เอดกโกะแพนด้า (江戸っ子パンダ) - คัมเปะจัง (カンペちゃん) - โนะกัปปะ (ノガッパ) - จิบะเนียน (ジバニャン) - โคมะซัง (コマさん) - โคมะจิโร่ (コマじろう) - อาเมะอนนะ (雨女) - บาคุโซคุ (ばくそく) - นันสกังก์ (ナンスカンク) - โอคิแรคคูน (おきラクーン) - โอโตนะบูล (おとなブル) - ทามะโนะโคชิ (たまのこし) - คิวน์ทาโร่ (キュン太郎) - เคมะมง (ケマモン) - ซารุเนียน (サルニャン) - ทอมเนียน (トムニャン) - KK บราเธอร์ส (KK ブラザーズ) - ยุคิอนนะ (ゆきおんな)- ฟรูทส์เนียน (フルーツニャン) - แซฟไฟเนียน (サファイニャン) - เอเมอรัลเนียน (エメラルニャン) - รูบีเนียน (ルビーニャン) - โทพาเนียน (トパニャン) - ไดยาเนียน (ダイヤニャン) - โรโบกัปปะ (ロボガッパ) - โรโบโคมะ (ロボコマ) - เซเลอร์เนียน (セーラーニャン) - เรด J (レッドJ) - ไมตี้ด็อก (マイティードッグ) - คามาอิทาจิ (かまいたち) - โมกลิเนียน (モーグリニャン) - พุนิเนียน (ぷにニャン) - พุนิโคมะ (ぷにコマ) - คัปปะ (河童) - มาสเตอร์เนียดา (マスターニャーダ) - คาราสุเท็งงุ (烏天狗) - เบ็นไซเท็น (弁財天) - โคอาลาเนียน (コアラニャン) - เดบามิ (デバミ) - ชิรันพุดดิ้ง (しらんプリン) - ทามาโกะโนะคิมิ (卵の君) - วารุโนริน (ワルノリン) - โดเบียวชิ (銅拍子) - โคมะคาจัง (コマ母ちゃん) - พิงค์เอ็มเพเรอร์ (ピンクエンペラー) - เท็นโกะ (天狐) - Mr. เน็กกี้ (Mr.ネッキー) - คิเรเนะ (キレーネ)เผ่าโปกะโปกะ เผ่าโปกะโปกะ. เผ่าโปกะโปกะ (ポカポカ族, อบอุ่น) ในเวอร์ชันต่างประเทศเรียกว่า Heartful Tribe คือกลุ่มโยไคที่มีพลังฟื้นฟูและรักษา สีสัญลักษณ์คือสีเขียว- คาราคาสะโอบาเกะ (から傘お化け) - โมซาคุ (モ作) - ฮาโมลี่ (ハーモリー) - อุรายามะชิโร่ (うらやましろう) - โยไคแดนเซอร์ส (妖怪ダンサーズ) - ฮิโมจี (ひも爺) - คิซุนาเมโกะ (キズナメコ) - ซุนะโอะ (砂夫) - ฟุโรซุคิน (風呂ずきん) - แอโฟร 13 (アフロ13, แอโฟรเธอร์ทีน) - เท็นเทโคไม (テンテコ米) - อะชิตะเกิร์ล (あしたガール) - ดจจิสึคาซึ (どっちつかず) - โพจิ (ポチッ) - อุคิอุคิบิ (ウキウキビ) - บิมบอย (びんボー) - ซาชิกิวาราชิ (ざしきわらし) - เซ็คโคโจ (ぜっこう蝶) - คุดัน (くだん) - ดนจัง (どんちゃん) - ฮาเรโอโตโกะ (晴れ男) - ซานตาคุโรชิ (サンタク老師) - แคงกาเอรู (カンガエルー) - ฮานาชิคามิ (はなしカミ) - ซันเดปาปา (サンデーパパ) - กัทเท็นไมเยอร์ (ガッテンマイヤー) - เอโคโลจี (エコロ爺) - อีเซ็นอิทเทรุ (イーセンイッテル) - คันทรีบาบะ (カントリーバァバ) - โฮโนโบโนะ (ホノボーノ) - คิจิเนียน (キジニャン) - แฮปปี้ซัง (ハッピィさん) - ฮามิกาคิฟุจิน (歯磨貴婦人) - โรโบ G (ロボＧ) - ไซโนะเมะนิวโด (さいの目入道) - อุราชิมะเนียน (ウラシマニャン) - อิทาเรริสึคุเซริ (いたれりつくせり) - ไรโอตง (雷オトン) - เซย์โอคัง (聖オカン) - คิริน (麒麟) - สปีดี W (スピーディーW) - ฟุคุโรคุจุ (福禄寿) - ยามะโอะคามิ (ヤマオカミ) - เนโกะนิเซย์ (ネコ2世) - ตันโตะ (タント)เผ่าอุซุระคาเงะ เผ่าอุซุระคาเงะ. เผ่าอุซุระคาเงะ (ウスラカゲ族, เสี้ยวเงา) ในเวอร์ชันต่างประเทศเรียกว่า Shady Tribe คือกลุ่มโยไคที่มีพลังให้ค่าพลังสถานะลดลงและมีความชั่วร้าย สีสัญลักษณ์คือสีน้ำเงิน- ยารุเซนาสึ (やるせナス) - จิคุริมะ (チクリ魔) - จิราคาชิเคไร (ちらかし家来) - มิจิบิคิ (みちび鬼) - คาทาโนริโคโซ (かたのり小僧) - คุสะคุอิโอโตโกะ (草くいおとこ) - TETSUYA (เท็ตสึยะ) - สึบุยะกิ (つぶや木) - เนกาทีบูน (ネガティブーン) - จิมี่ (ジミー) - คาริคาริเบคอน (カリカリベーコン) - กิชินอันคิ (ぎしんあん鬼) - เจงกิสกิสคัง (ジンギスギスカン) - ฮิคิโคโมริ (ヒキコウモリ) - คาริพัคคุง (かりパックン) - กีคุง (ギーくん) - ฮิโตะมาคาเซ็นนิน (ひとまか仙人) - รีโมคอนคาคุชิ (りもこんかくし) - จิโคจู (ジコチュウ) - จิโคเค็นโอ (じこけん王) - อินชิคเคน (インチキン) - อันโนะโจ (あんのジョー) - ไอตะตะไทม์ส (アイタタタイムズ) - โกจิดัทสึจี (ゴジダツ爺) - เนคุรามะเท็งงุ (ネクラマテング) - มาเท็นชิ (まてんし) - ลีฟุจิน (リー夫人) - กาบุเนียน (ガブニャン) - แค็ปเปอร์ (カッパー) - USAเปียน (USAピョン) - มิทสึมาตะโนสึจิ (ミツマタノヅチ) - ดาริสุ (ダリス) - มากาซัส (魔ガサス) - กาชาโดคุโระ (ガシャどくろ) - เดบิบิรุ (デビビル) - โทโดเมคิ (百々目鬼) - โดเคจิงงุ (ドケチング) - ดนโดโระ (どんどろ) - ยามิคิวบิ (ヤミキュウビ) - เซโรฮาคาเสะ (ゼロ博士) - โยโดมุ (ヨドム) - ยาเกียว (夜行) - อิตตันซอร์รี (一旦ソーリー) - กอร์จัสไทชิ (ゴージャス大師) - นุราริเฮียง (ぬらりひょん) - ฮิโนะชิน (日ノ伸) - จุโรจิน (寿老人) - อมโมรากิ (おんもらき) - สึกิโนะยามิ (ツキノヤミ) - กัปตันธันเดอร์ (キャプテンサンダー) - เดมอนโอคุเระ (デーモンオクレ) - โซรุกะ (ソルカ) - โทรันกะ (トランカ)เผ่าบุคิมี เผ่าบุคิมี. เผ่าบุคิมี (ブキミー族, พิลึกกึกกือ) ในเวอร์ชันต่างประเทศเรียกว่า Eeire Tribe คือกลุ่มโยไคที่มีพลังสร้างสถานะให้ผิดพลาดและมีความแปลกประหลาด สีสัญลักษณ์คือสีม่วง- คาเอริไท (かえりタイ) - ยาบุเลทเทอร์ (やぶレター) - เทโนฮิระกาเอชิ (てのひらがえし) - อาชิเดะมาโทอิ (あしでまとい) - อิงะอิงะงุริ (イガイガグリ) - จิเมรินโบ (じめりんぼう) - โยโคโดริ (ヨコドリ) - โอโทโมราชิ (おともらし) - โทโฮโฮกิส (トホホギス) - จินเม็นเค็น (じんめん犬) - เคอุเคเก็น (けうけげん) - ไทโกะโมจิ (たいこモチ) - มิโตMEN (認MEN, มิโตเม็น) - คิบันดอลล์ (黄ばんドール) - ฟุอันคัง (ふあんかん) - ทาไรมาวาชิ (たらいまわし) - คุจิดาเคะอนนะ (口だけおんな) - ดอนโยรีน (ドンヨリーヌ) - ซังคิวนิวโด (砂ン丘入道) - จิงาจีซัง (じがじぃさん) - โนราริคุราริ (のらりくらり) - โอซุเบริซามะ (おすべり様) - โอฮิโตริซามะ (おひとり様) - เท็มปารุมบ้า (テンパるンバ) - โคชิแพนด้า (こしパンダ) - โอนาราสึโมโนะ (おならず者) - ฮานาโกะซัง (花子さん) - โรโบเม็นเค็น (ロボメン犬) - เคจิราชิ (けちらし) - อันลักกี้ซัง (アンラッキィさん) - ยจจา (ヨッチャ～) - ชิวาคุจัง (しわくちゃん) - โนโบเสะทงมัง (のぼせトンマン) - ดาร์คเนียน (ダークニャン) - คิเมเทะมาโอ (決めて魔王) - โอโทโรชิ (おとろし) - ฟูมิน (フゥミン) - สึจิกุโมะ (土蜘蛛) - ออริจิน (オリジン) - ซากิจัง (サキちゃん) - ซากิโนะบาชิ (さきのばし) - โจจินโอบาเกะ (ちょうちんお化け) - พริซึนเบรกเกอร์ (プリズンブレイカー) - บุชิเปอร์ (ブシパー) - เคียวไดซานต้า (巨大サンタ) - ซอมบี้ C (ゾン・ビー・C, ซอมบี้ช็อปเปอร์) - กุสตาฟ (グスタフ) - โกคูโอโรจิ (極オロチ)เผ่าเนียวโรรน เผ่าเนียวโรรน. เผ่าเนียวโรรน (ニョロロン族) ในเวอร์ชันต่างประเทศเรียกว่า Slippery Tribe คือกลุ่มโยไคถูกสิงได้ยาก สีสัญลักษณ์คือสีฟ้า- เนจิกาเอรุ (ねちがえる) - บันจี้คิวซุ (バンジーきゅうす) - ไมไมเพซ (マイマイペース) - ดาซ็อกส์ (ダソックス) - สึจิโนโกะ (ツチノコ) - คารามิซง (からみぞん) - อตตามาเกเตอร์ (オッタマゲーター ) - นัมโมไนต์ (ナンモナイト) - คาอีเกียว (カイーギョ) - วาราอุทสึโบะ (笑ウツボ) - ทาโกยักกิ (たこやっ鬼) - คิไรเกียว (キライギョ) - โอโมอิดะซุพพง (おもいだスッポン) - มุคามุคาเดะ (ムカムカデ) - ริวคุง (りゅーくん) - นิงเกียว (にんきょ) - ไดโนชี่ (ダイナシー) - โรคุโรคุบิ (ろくろ首) - วิสเปอร์ (ウィスパー) - คิริสกิริส (キリスギリス) - ฮิปปาริดาโกะ (ひっぱりダコ) - ทาโกะอุรามิ (たこうらみ) - โบโบ (ボー防) - มิจิคุซาเมะ (ミチクサメ) - มุดะซึไค (ムダヅカイ) - นากาบานะ (ナガバナ) - โฮริว (ホリュウ) - โรโบริวคุง (ロボりゅーくん) - อาบุระซึมาชิ (油すまし) - ชิคิรุนจะ (しきるん蛇) - สึราเรทาโรมารุ (つられたろう丸) - โอเรริว (おれリュウ) - โอโรจิ (オロチ) - เซ็มโปคุคัมโปคุ (センポクカンポク) - เอบิสึ (恵比寿) - อิโซโนะนามิ (イソノナミ) - อินดี้ J (インディ・J, อินดี้ จอวส์) - วิสมาโลแมน (ウィスマロマン) - ไดโยกิโฮเงเวล (大妖鬼ホゲホエール) - สตีฟ จอว์ส (スティーブ・ジョーズ) - มาร์ค ชัจจีเบิร์ก (マーク・シャッチーバーグ) - สปาโต้ (スパット)เผ่าฮากุเระ เผ่าฮากุเระ. เผ่าฮากุเระ (ハグレ族) มีสีสัญลักษณ์คือสีน้ำเงินเข้ม ถือเป็นเผ่าที่มีโยไคน้อยที่สุดในปัจจุบัน- แอนดรอยด์ยามาดะ (アンドロイド山田)เผ่าไคมะ เผ่าไคมะ. เผ่าไคมะ (怪魔族) ในเวอร์ชันต่างประเทศเรียกว่า Wicked Tribe เป็นเผ่าโยไคชั่วร้ายที่ถูกสร้างโดย โทคิโอะ อุบะอุเนะ มีพลังมากกว่าโยไคตัวอื่นๆ สามารถสิงร่างได้ทั้งมนุษย์และโยไค โดยมีลักษณะที่ถูกสิงคือมีรูปร่างคล้ายหน้ากากสวมใส่ที่ดวงตา มีสีสัญลักษณ์คือสีดำ- ยัคไค (厄怪) - ฟุไค (不怪) - โกไค (豪怪) - นันไค (難怪) - ฮาไค (破怪) - ทาคุรามุไคมะ (たくらむ怪魔) - ซามะโยไคมะ (さまよう怪魔) - ยุระเมคุไคมะ (ゆらめく怪魔) - อาคะนาเมะ ไค (あかなめ・怪) - โดโรตะโบ ไค (泥田坊・怪) - เอ็นระเอ็นระ ไค (えんらえんら・怪) - คัปปะ ไค (河童・怪) - คาระคาสะโอบาเคะ ไค (から傘お化け・怪) - ซาชิกิวาราชิ ไค (ざしきわらし・怪) - คุดัน ไค (くだん・怪) - เคอุเคเก็น ไค (けうけげん・怪) - นินเกียว ไค (にんぎょ・怪) - โรคุโรคุบิ ไค (ろくろ首・怪)เผ่าโอ (เผ่าเอ็นมะ) เผ่าโอ (เผ่าเอ็นมะ). เผ่าเอ็นมะ (エンマ族) มีสีสัญลักษณ์คือสีม่วงเข้ม- เอ็นมะไดโอ (エンマ大王) - โนรุกะโซรุกะ (ノルカソルカ) - เซ็นไดเอ็นมะไดโอ (先代閻魔大王) - เอ็นมะราโอเท็คคาคุ (閻魔羅王テッカク) - เอ็นมะริวโอมิซุจิ (閻魔竜王ミズチ) - เอ็นมะเมย์โอมากะ (閻魔冥王マカ) - เอ็นมะเนโกะโอมาทาทาบิ (閻魔猫王マタタビ)เลเจนด์โยไค เลเจนด์โยไค. เลเจนด์โยไค (レジェンド妖怪) ในเวอร์ชันต่างประเทศเรียกว่า Legendary Yo-Kai คือโยไคระดับตำนานที่มีเงื่อนไขพิเศษในการเรียกโดยการเรียกนั้นจะต้องมาจากโยไคเมดัลทั้ง 8 ตามเงื่อนไข และเป็นกลุ่มโยไคที่หายากมากที่สุด สีสัญลักษณ์คือสีทอง นอกจากนี้ยังมีเลเจนด์โยไคในแบบอื่นๆ ทั้งเมริเคนเลเจนด์โยไค อิจินเลเจนด์โยไค มิสเทรีเลเจนด์โยไค ซึ่งจะแตกต่างกับเลเจนด์โยไคหลักทั้ง 8- บุชิเนียน (ブシニャン) - โคลัมบัส (コロンブス) - อาชุระ (あしゅら) - ชิวาราคุ (シヴァラク) - ชุระโคมะ (しゅらコマ) - เอดิสัน (エジソン) - มาจินคาเมน (マジンカーメン) - ยามาบุกิโอนิ (山吹鬼) - โกคิงเดด (ゴーキングデッド) - เนทาบัลเลริน่า (ネタバレリーナ) - โอโตฮิเมะ (乙姫) - แพนโดรา (パンドラ) - ฮานะซากะจี (花さか爺) - ดาร์วิน (ダーウィン) - รีแอคชันไดโอ (リアクション大王) - อุนจิคุมะ (うんちく魔) - เนียสเตต (ニャステト) - อิเคเม็นเค็น (イケメン犬) - บาตัน Q (ばたんQ) - ซึระบิส (ズラビス) - ยามาตัง (やまタン) - นันดะริวโอ (難陀竜王) - นอสตราดามัส (ノストラダマス)ฮิโฮโยไคฮิโฮโยไค. - เอลโดรากูน (エルドラゴーン) - ฮิโนะโทริ (日ノ鳥) - มาโดโมอายเซล (マドモアイゼル) - โยเดลเซน (ヨーデルセン) - ซัคแพดเกียร์ (ザッパドキア) - คุเระคุเระพัทรา (クレクレパトラ) - อามาเทรัส (アーマーテラス) - โรเซตาสโตน (ロゼッタストーン) - โดเอสคาริเบอร์ (ドエスカリバー) - นารุชิสนิเซย์ (ナルシス2世) - อันคอลเดด (アンコールデッド) - ยามาโตะโบเครุ (ヤマトボケル)บอสโยไค / บิ๊กบอส / การ์เดียนบอสโยไค / บิ๊กบอส / การ์เดียน. - มิทสึมาตะโนสึจิ (ミツマタノヅチ) - โนโบเสะทงมัง (のぼせトンマン) - สึราเรทาโรมารุ (つられたろう丸) - โอโบโระนิวโด (おぼろ入道) - โบเรมุฉะ (亡霊武者) - โอนิคุโมมน (鬼くももん) - ยาบุเระคาบุเระอินโจ (やぶれかぶれ院長) - อิคะคาโมเนะกิโจ (イカカモネ議長) - อาโอเบอาคาเบ (あおべえあかべえ) - ซึซึระจุนดะยู (つづらチュン太夫) - ดนโดโระ (どんどろ) - กาชาโดคุโระ (ガシャどくろ) - คิน และ กิน (キン＆ギン) - โทคิโอะ อุบะอุเนะ (トキヲ・ウバウネ) - ไดโดไคเช็นโจ (大後悔船長) - ไทฟู โนะ เมะ (台風の目) - โมเทอามัส (モテアマス) - เดรุคุอิทาทาคิ (でるくいたたき) - อายาโทริซามะ (あやとりさま) - อาคะโอนิ (赤鬼) - อาโอะโอนิ (青鬼) - คุโระโอนิ (黒鬼) - สึโนะดารุมะ (ツノだるま) - บุนบุคุชากามารุ (ぶんぶく茶々丸) - เอดามาเมะซามะ (枝魔目さま) - โบโซมัททานะชิ (暴走マッタナ氏) - คาบุคิรอยด์ (カブキロイド) - โอนิคุอิ (鬼食い) - เรด J (レッドJ) - ไมตี้ด็อก (マイティードッグ) - ฮิโนะชิน (日ノ神) - G บาบาน (Gババーン) - พริซึนเบรกเกอร์ (プリズンブレイカー) - วิสมาโลแมน (ウィスマロマン) - โรโบเนียน 28 โก (ロボニャン28号, โรโบเนียนนิจูฮาจิโก) - อาคะมาเนคิ (赤魔寝鬼) - ชิโระโคมะ (白古魔) - กัปตันธันเดอร์ (キャプテンサンダー) - อินุมาโระ (犬まろ) - เนโกะคิโยะ (猫きよ) - นุราริเฮียง (ぬらりひょん) - บุชิโอ (ブシ王) - โกเท็คคิ (豪鉄鬼) - เฮียวคิ (氷鬼) - เอ็นคิ (炎鬼) - โนรุกะ (ノルカ) - โซรุกะ (ソルカ) - โนรุกะโซรุกะ (ノルカソルカ) - มาโอโคอิ (魔王コイ) - ไดมาโอชิบุ (大魔王シブ) - การาคุทาเลียน (ガラクタリアン) - ซูเปอร์เท็นโจ (スーパー店長) - โมโซมนมน (モーソーもんもん) - อินจาเนโน (インジャネーノ) - ยาเมรุนจะเซนเซย์ (ヤーメルン邪先生) - โยไคจูกาเมกอส (妖怪獣ガメゴス) - ยอปคุง (ヨップくん) - เบ็ตตีซัง (ベッティーさん) - คามินาราสึโกโร่ (カミナラス五郎) - โกะโกะโกะ ก็อดฟาเธอร์ (ゴゴゴ・ゴッドファーザー) - ยัตสึซากิ (八つ裂鬼) - โอนิซอมบี้ (鬼ゾンビ) - เกโบลฟุชิโจ (ゲボール不死長) - บิชะงะสึคุ (びしゃがつく) - เดอะ ดารุมะชิโช (坐・だるま師匠) - โอนิ KING (鬼KING, โอนิคิง) - ไดโยกิโฮเงเวล (大妖鬼ホゲホエール) - ลาสท์บุชิโอ (ラストブシ王) - ชิมะทรี (血魔ツリー) - ไบ KING (バイKING, ไบคิง) - มิลเรอร์บอล (ミイラーボール) - คานิโบสุ (カニ坊主) - โอริฟอลคอน (オリファルコン) - วา NEW โด (輪NEW道, วานิวโด) - ดาร์คมาสเตอร์ (ダークマスター) - ซาสึไร โนะ บิลลี่ (さすらいのビリー) - โกวิน (ゴーウィン) - คานะเอนเดสึ (カナエンデス) - โยเดลเซน (ヨーデルセン) - มาจิน บันบารายะ (魔人バンバラヤー)โยไคที่ไม่ทราบเผ่าโยไคที่ไม่ทราบเผ่า. - นาเมะคุจิกุนโซ (ナメクジ軍曹) - เนโกะจิโร่ (ネコ二郎) - เนโกะคิจิ (猫吉) - ซาดาโอะ (さだお)ตัวละครที่ปรากฏในชาโดว์ไซด์ตัวเอกตัวละครที่ปรากฏในชาโดว์ไซด์. ตัวเอก. - อามาโนะ นัตสึเมะ (天野ナツメ) - อามาโนะ เคย์สึเกะ (天野ケースケ)ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - สึคินามิ โทมะ (月浪トウマ) - อาริโฮชิ อากิโนริ (有星アキノリ) - ซาคามิ ฮารุยะ (酒呑 ハルヤ)เพื่อนร่วมชั้นของนัตสึเมะเพื่อนร่วมชั้นของนัตสึเมะ. - มาชิดะ ซากิ (町田 早希) - อิมาโนะอุจิ กังริว (島之内 厳流)เพื่อนร่วมชั้นของเคย์สึเกะเพื่อนร่วมชั้นของเคย์สึเกะ. - โคจิ (コージ) - แทงค์ (タンク) - ยาชินะ มานามิ (八品 マナミ) - นานะ (ナナ) - มิซากิ (ミサキ)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - อาริโฮชิ มิสึเอะ (有星 光江) - ฟุคุโร่ (フクロウ) - อามาโนะ เคย์ตะ (天野 景太) - อามาโนะ ฟุมิกะ (天野 文花) - มิโฮะ (ミホ)โยไคที่ปรากฏตัวก่อนหน้านี้โยไคที่ปรากฏตัวก่อนหน้านี้. - วิสเปอร์ (ウィスパー) - จิบะเนียน (ジバニャン) - โคมะซัง (コマさん) - มิทสึมาตะโนสึจิ (ミツマタノヅチ) / มิทจี้ (ミッチー) - เมราเมไลออน (メラメライオン) - คิวบิ (キュウビ) - ฟุบุคิฮิเมะ (ふぶき姫) - ฮิโมจี (ひも爺) - ไรโอตง (雷オトン) - เซย์ริว (青龍) - ชูเท็นโดจิ (酒呑童子)โยไคที่ปรากฏครั้งแรกในภาพยนตร์โยไคที่ปรากฏครั้งแรกในภาพยนตร์. - จาโอไคระ (蛇王カイラ) - ฟุโดเมียวโอ (不動明王) - อูระ (ウーラ) - โดเคทสึ (洞潔) - เก็นมะ (幻魔) - โอนิมาโระ (鬼まろ) - คาโอเดกะกิ (カオデカ鬼) - โอนิโอ ราเซ็น (鬼王・羅仙)โยไคที่ปรากฏครั้งแรกในอะนิเมะโยไคที่ปรากฏครั้งแรกในอะนิเมะ. - บันโจ (バンチョー) / โบเรย์บันโจ (亡霊番長) - ชาร์ลี่ (チャーリー) / โกสต์ไซเคิล (ゴーストサイクル) - จูเนียร์ (ジュニア) / เบิร์นนิ่งดราก้อน (バーニングドラゴン) - ซันโดมารุ (寸胴丸) / ชิเรียว โนะ โดคุโดคุนาเบะ (死霊の毒々鍋) - จินตะ (ジンタ) / จินเงคิ (ジンゲキ) - ลัคกี้ (ラッキー) / ด็อกแมน (ドッグマン) - พัคคุง (パックン) / กาบุริอิรุ (ガブリエル) - อัลจัง (オーちゃん) / โรโบเนียน 00 (ロボニャン００, โรโบเนียน ดับเบิลโอ) - ฮงมากุโระ ไทโจ (ホンマグロ大将) / มากุโรดอน (マグロドン) - มัชบาร์เบอร์ (マッシュバーバー) / คิริซากิโจ๊กเกอร์ (切裂きジョーカー)</doc>
