<doc id="674267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674267" title="ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 43">ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 43 การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพครั้งที่ 43 จัดขึ้นในวันที่ 1-7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 โดยมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 4 ทีม จะแข่งขันกันที่จังหวัดนครราชสีมาทีมที่เข้าร่วมทีมที่เข้าร่วม. - ไทย - เกาหลีใต้ (ชุดปรีโอลิมปิก) - อุซเบกิสถาน (ชุดปรีโอลิมปิก) - ฮอนดูรัส (ชุดยู-20) แทนที่ทีม เกาหลีเหนือ และ โครเอเชีย.รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. โดยทุกชาติจะเตะแบบพบกันหมดวันละ 2 คู่ ในวันที่ 1, 4 และ 7 ก.พ. 2558 ซึ่งทีมที่มีคะแนนสูงสุดจะได้แชมป์ไปครอง โดยจะมีการถ่ายทอดสดให้ชมครบทั้ง 3 วัน 6 คู่ ทางช่อง สยามสปอร์ต ฟุตบอล ทรูวิชั่นส์ 694 และช่อง ไทยรัฐทีวี เอชดี 32ตารางคะแนนผลการแข่งขันอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 3 ประตู - อัลเบิร์ท เอลิส - ปกเกล้า อนันต์ - 2 ประตู - เจาว์ เบนาวิเดซ - 1 ประตู - ลี ชาง-มิน - ลี วู-ฮย็อค - ซอง จู-ฮุน - มงคล ทศไกร - อับบอสเบ็ค มัคสตาลิเยฟ - อิกอร์ เซอร์เกเยฟ - จามชิด อิสคานเดรอฟ - ดียอร์คอน ตูราปอฟ - มัคซิมิเลียน โฟมิน - ซาร์ดอร์ ซาเบอร์โคจาเยฟ - 2 การทำเข้าประตูตัวเอง - เจฟฟรี ฟลอเรส (ในนัดที่พบกับ ไทย) (ในนัดที่พบกับ อุซเบกิสถาน ชุดปรีโอลิมปิค)เหตุการณ์สำคัญผู้สนับสนุนหลักอย่างเป็นทางการผู้สนับสนุนหลักอย่างเป็นทางการ. - เครื่องดื่มช้าง - แมคโดนัลด์ - เมืองไทย ประกันภัย - ธนาคารซิตี้แบงค์ - แกรนด์สปอร์ต - โรงพยาบาลกรุงเทพ</doc>
