<doc id="674201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674201" title="เจทีอีเคที สติงส์">เจทีอีเคที สติงส์ เจทีอีเคที สติงส์ (; ) เป็นทีมวอลเลย์บอลชาย ซึ่งตั้งอยู่ ณ คะริยะ, จังหวัดไอชิ, ประเทศญี่ปุ่น ทีมนี้เข้าแข่งขันในวี.พรีเมียร์ลีก ตั้งแต่ฤดูกาล 2013–14 สโมสรก่อตั้งขึ้นในปี 1958 โดยมีเจ้าของสโมสรคือบริษัท เจทีอีเคทีประวัติประวัติ. - ค.ศ. 1958 สโมสรก่อตั้งขึ้นในชื่อสโมสรวอลเลย์บอลโทะโยะดะโคกิ - ค.ศ. 2002 สโมสรได้รับการเลื่อนชั้นสู่วี1 ลีก (เปลี่ยนชื่อเป็น วี.แชลเลนจ์ลีก) - ค.ศ. 2006 สโมสรเปลี่ยนชื่อเป็น เจทีอีเคที สติงส์ - ค.ศ. 2010 สโมสรได้รับชนะเลิศวี.แชลเลนจ์ลีกเป็นครั้งแรก - ค.ศ. 2013 สโมสรได้รับการเลื่อนชั้นสู่วี.พรีเมียร์ลีก หลังจากเอาชนะโออิตะมิโยะชิไวส์เซออัดเลอร์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - วี1 ลีก/วี.แชลเลนจ์ลีก - ชนะเลิศ (3 สมัย): 2009-10, 2010–11 และ 2012–13 - รองชนะเลิศ (1 สมัย): 2011–12 - เทศกาลกีฬาแห่งชาติแห่งประเทศญี่ปุ่น - ชนะเลิศ (1 สมัย): 2009ผลการแข่งขันลีก</doc>
