<doc id="674203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674203" title="เขยใหญ่ สะใภ้เล็ก">เขยใหญ่ สะใภ้เล็ก เขยใหญ่ สะใภ้เล็ก เป็นบทประพันธ์ของ อาริตา ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ โดยครั้งแรกออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ออกอากาศทุกวัน จันทร์-ศุกร์ เวลา 19.15 น. กำกับการแสดงโดย ชูศักดิ์ สุธีรธรรม ผลิตโดย บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด นำแสดงโดย สมชาย เข็มกลัด,อิสริยา สายสนั่น,สราวุฒิ มาตรทอง และศิรพันธ์ วัฒนจินดา ส่วนครั้งที่ 2 ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์อีกครั้ง ซึ่งจะออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ออกอากาศทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 18.20 น กำกับการแสดงโดย ปัญญา ชุ่มฤทธิ์ ผลิตโดย เฟิร์สคลาส เอนเตอร์เทนเมนท์ นำแสดงโดย พูลภัทร อัตถปัญญาพล, ธัญยกันต์ ธนกิตติ์ธนานนท์, ปิยพันธ์ ขำกฤษ และกรรณาภรณ์ พวงทองนักแสดง</doc>
