<doc id="67428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67428" title="นันทิยา ศรีอุบล">นันทิยา ศรีอุบล นันทิยา ศรีอุบล เป็นนักร้องลูกทุ่งน้องใหม่ของวงการ เธอเพิ่งมีผลงานเดี่ยวออกมาแค่ 2 ชุด แต่ก็ได้รับความนิยมจากแฟนเพลงมากมาย และมีเพลงฮิตติดหูหลายเพลงประวัติ ประวัติ. อั้ม นันทิยา มีชื่อจริงว่า นันทิยา ศรีอุบล เกิดเมื่อ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2527 เป็นชาวบ้านหนองบ่อ อำเภอเมือง จังหวัดอุบลราชธานี เป็นบุตรของนายวิชัย ศรีอุบล และนางอาภรณ์ ส่งเสริม มีพี่น้อง 4 คน เธอเป็นคนที่ 2 ปัจจุบันกำลังศึกษาปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช สมัยเป็นนักเรียน ใฝ่ฝันที่จะเป็นครู และพยาบาล เธอชื่นชอบการร้องเพลงมาตั้งแต่เด็ก จึงได้รับเลือกให้เป็นนักร้องประจำโรงเรียนมาโดยตลอด และเป็นนักล่ารางวัลประกวดร้องเพลงตั้งแต่ ม.3 แต่ตอนแรกจะเป็นแนวสตริง จนมาประกวดเวทีหนึ่งที่ให้ร้องเพลงลูกทุ่งเป็นเพลงบังคับ เป็นผลให้แววการร้องลูกทุ่งโดดเด่นขึ้นมา จึงเปลี่ยนมาประกวดเพลงลูกทุ่งและส่วนมากก็จะคว้ารางวัลชนะเสมอ ในระหว่างการประกวดร้องเพลงลูกทุ่งของทางช่อง 11กรมประชาสัมพันธ์ ซึ่งเธอทะลุถึงรอบเดือน เธอได้เจอกับพี่ช่างแต่งหน้าและครูเทียมเจ้าของคณะแดนเซอร์ ซึ่งก็แนะนำให้เธอเข้ามาเทสต์เสียงที่บริษัทชัวร์ออดิโอ แล้วก็ได้เป็นนักร้องสมใจ โดยมีผลงานชุดแรกในฐานะ "วงกาละแม " คู่กับบุญตา เมืองใหม่ 1 ชุด ก่อนที่จะมีผลงานเดี่ยวของตนเอง ซึ่งประสบความสำเร็จเป็นอย่างสูง งานนี้เธอใช้ชื่อในการร้องว่า อั้ม นันทิยา เมื่อทางผู้ใหญ่หวั่นว่าชื่อเดิม “เอื้อม” ซึ่งมีความหมายประมาณว่า “ไปไม่ถึง” นั้นอาจไม่เป็นมงคลกับอนาคตการเป็นนักร้องในวันข้างหน้าผลงานงานเพลงอัลบั้มคู่ วงกาละแม ผลงาน. งานเพลง. อัลบั้มคู่ วงกาละแม. วงกาละแม คู่กับ บุญตา เมืองใหม่ (มี.ค. 48)- วอนพี่มีรักเดียว - รักสองแผ่นดิน - สาวกาฬสินธุ์ - น้ำตาหล่นบนที่นอน - เขาแต่งเราตรม - ขอแล้วไม่แต่ง - กาละแม - อย่าโวย - ไปซะ - ไม่บอกไม่รู้ชุดที่ 1 น้องใหม่ใน ม.รัก ชุดที่ 1 น้องใหม่ใน ม.รัก. ชุดที่ 1 น้องใหม่ใน ม.รัก (2549)- น้องใหม่ใน ม.รัก - ไม่รักไม่งอน - เรียกเพื่อนเดือนเดียว - ยังจำคนทำเจ็บ - สมุดหัวใจ - สองสายที่ไม่ได้รับ - ขอแม่แค่คบกัน - นักร้องของพ่อ - แม่สั่งไว้ - อกหักเหมือนกันชุดที่ 2 สวัสดีความรัก ชุดที่ 2 สวัสดีความรัก. ชุดที่ 2 สวัสดีความรัก (2550)- สวัสดีความรัก - ตอบเธอด้วยแววตา - ขอเป็นคนหนึ่งที่คิดถึงเธอ - คอนเฟิร์มเติมรัก - คงดีนะ - เรารักนาย - กุหลาบดำอัลบั้มเก่า - เหงานะเพื่อน - แฟนยังไม่มี - หนูอยากดังชุดที่ 3 วัยทีนยโสธร ชุดที่ 3 วัยทีนยโสธร. ชุดที่ 3 วัยทีนยโสธร (2553)- วัยทีนยโสธร - อยากโทรหาใจสิขาด - ทั้งฮักทั้งย่าน - เป็นกำลังใจให้เด้อ - สาวเชียร์บอล - อ้ายบ่คือเก่า - รักช้าๆก็ได้ - บ่อยากกลับไปเสียใจ - ฮักที่ต้องจากลา - คิดฮอดแกงหน่อไม้เพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. เพลงประกอบละคร "ดาวจรัสฟ้า" ชุด 1 (ต.ค. 2551)- ฮักอ้ายแล้วเด้อ เพลงประกอบละคร "โทน" ช่อง 7- สาวเบนซินการแสดงซิทคอมละครภาพยนตร์การแสดง. ภาพยนตร์. - รวมพลคนลูกทุ่งเงินล้าน (2556) ...อั้มมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลงบ่ตายอ้ายคงบ่เซาเจ็บ ศิลปิน ไอดิน อภินันท์ - เพลงอ้ายแพ้เขาหรือเจ้าลำเอียง ศิลปิน ไอดิน อภินันท์ - เพลงจากวันนี้ไปให้ใจนำทางศิลปิน ฝน ธนสุนทรรางวัลรางวัล. - รางวัลลูกกตัญญู ปี2552 โดย สภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์</doc>
