<doc id="674223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674223" title="มักซิม มีไคลอฟ">มักซิม มีไคลอฟ มักซิม มิไคโลวิช มีไคลอฟ () เกิดวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2531 เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวรัสเซีย เกิดที่คุซโมลอฟสกี เลนินกราดโอบลาสต์, สหภาพโซเวียต เขาอาศัยอยู่ในเมืองยาโรสลาฟล์ ตลอดเวลาทั้งวัยเด็กและวัยรุ่นผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. มักซิม รับรางวัลเหรียญทอง ในการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2011 กับทีมชาติของเขา นอกจากนี้เขายังได้รับรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่าและรางวัลบล็อกยอดเยี่ยม มักซิม ได้แชมป์ในรายการวอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2011-12ร่วมกับเซนิต-คาซาน นอกจากนี้เขายังได้รับรางวัลทำคะแนนสูงสุดและเสิร์ฟยอดเยี่ยม มักซิม และทีมรัสเซียได้รับรางวัลเหรียญทองในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ในกรุงลอนดอน เขาได้ออกจากการแข่งขันในฤดูกาล 2014 เนื่องจากได้รับบาดเจ็บที่หัวเข่า เขาได้รับการผ่าตัดเข่าของเขาในประเทศเยอรมนีรางวัลบุคคลรางวัล. บุคคล. - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2007 "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - "วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2010 "ทำคะแนนสูงสุด" - "วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2010 "ตบยอดเยี่ยม" - "วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2010 "ตบยอดเยี่ยม" - "วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2010-11 "ทำคะแนนสูงสุด" - "วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2011 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - "วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2011 "บล็อกยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2011 "ทำคะแนนสูงสุด" - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2011 "ทำคะแนนสูงสุด" - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2011 "ตบยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2011 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - "วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2012 "ทำคะแนนสูงสุด" - "วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2012 "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 "ทำคะแนนสูงสุด" - วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 "ตบยอดเยี่ยม" - "วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2014 "ตบยอดเยี่ยม" - "วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2015 "ตัวบุกแดนหลังยอดเยี่ยม" - "วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรโลก 2015 "ตัวบุกแดนหลังยอดเยี่ยม" - "วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2016 "ตัวบุกแดนหลังยอดเยี่ยม" - "วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกรอบคัดเลือกโซนยุโรป 2016 "ตัวบุกแดนหลังยอดเยี่ยม" - "วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2017 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - "วอลเลย์บอลรัสเชียน แชมป์เปียนชิพ 2016/2017 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - "แมมอเรียวคูแบร์ตาแยร์แซกอวักแนรา 2017 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2017 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - สมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป "นักวอลเลย์บอลชายแห่งปี" - วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2018 "ผู้เล่นทรงคุณค่า"ผลงานร่วมกับสโมสรวอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก . - วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2011 - รองชนะเลิศ, ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2012 - แชมป์, ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2013 - รองชนะเลิศอันดับสอง, ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2015 - แชมป์, ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2016 - แชมป์, ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2017 - แชมป์, ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - วอลเลย์บอลซีอีวีแชมป์เปียนลีก 2018 - แชมป์, ร่วมกับ เซนิต-คาซานวอลเลย์บอลสโมสรชิงแชมป์โลกวอลเลย์บอลสโมสรชิงแชมป์โลก. - การ์ต้า 2011 – ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - เบชิม 2015 – ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - เบชิม 2016 – ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - โปแลนด์ 2017 – ร่วมกับ เซนิต-คาซานวอลเลย์บอลรัสเซียลีควอลเลย์บอลรัสเซียลีค. - 2010 วอลเลย์บอลรัสเชียน ซุปเปอร์คัพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2010 วอลเลย์บอลรัสเชียนคัพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2010/2011 วอลเลย์บอลรัสเชียน แชมป์เปียนชิพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2011 วอลเลย์บอลรัสเชียน ซุปเปอร์คัพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2011/2012 วอลเลย์บอลรัสเชียน แชมป์เปียนชิพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2012 วอลเลย์บอลรัสเชียน ซุปเปอร์คัพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2012 วอลเลย์บอลรัสเชียนคัพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2012/2013 วอลเลย์บอลรัสเชียน แชมป์เปียนชิพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2013 วอลเลย์บอลรัสเชียนคัพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2013/2014 วอลเลย์บอลรัสเชียน แชมป์เปียนชิพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2014 วอลเลย์บอลรัสเชียนคัพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2014/2015 วอลเลย์บอลรัสเชียน แชมป์เปียนชิพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2015 วอลเลย์บอลรัสเชียน ซุปเปอร์คัพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2015 วอลเลย์บอลรัสเชียนคัพ, ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2015/2016 วอลเลย์บอลรัสเชียน แชมป์เปียนชิพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2016 วอลเลย์บอลรัสเชียน ซุปเปอร์คัพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2016 วอลเลย์บอลรัสเชียนคัพ, ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2016/2017 วอลเลย์บอลรัสเชียน แชมป์เปียนชิพ, ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2017 วอลเลย์บอลรัสเชียน ซุปเปอร์คัพ , ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2017 วอลเลย์บอลรัสเชียนคัพ, ร่วมกับ เซนิต-คาซาน - 2017/2018 วอลเลย์บอลรัสเชียน แชมป์เปียนชิพ, ร่วมกับ เซนิต-คาซานทีมชาติทีมชาติ. - 2005 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี 2005 - 2007 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2007 - 2008 วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2008 - 2008 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 - 2009 วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2009 - 2010 วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2010 - 2011 วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2011 - 2011 วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2011 - 2012 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 - 2013 วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2013 - 2013 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2013 - 2013 วอลเลย์บอลชายเวิลด์แกรนด์แชมเปียนคัพ 2013 - 2017 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2017</doc>
