<doc id="674226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674226" title="พัชร์สิตา อธิอนันตศักดิ์">พัชร์สิตา อธิอนันตศักดิ์ พัชร์สิตา อธิอนันตศักดิ์ หรือ เกรซ (กฤติกา ซิงห์ : ชื่อเดิม) เป็นนักแสดงชาวไทยเชื้อสายอินเดียประวัติ ประวัติ. พัชร์สิตา อธิอนันตศักดิ์ เกิดเมื่อวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2536 เคยเป็นนักแสดงช่อง 3 หลังจากหมดสัญญากับค่ายทีวีซีน จึงมาแคสติ้งละครกับทางช่อง 7 ปัจจุบันได้เซ็นสัญญาการเป็นนักแสดงกับทางช่อง 7การศึกษาการศึกษา. 1. ประถมศึกษาชั้นปี่ที่1-6 : โรงเรียนเซ็นต์หลุยส์ศึกษา 2. มัธยมศึกษาชั้นปีที่1-3 : โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ 3. มัธยมศึกษาชั้นปีที่4-6 : โรงเรียนอัสสัมชัญสมุทรปราการ 4. ปริญญาตรี (Business English) : มหาวิทยาลัยกรุงเทพ วิทยาเขตกล้วยน้ำไทผลงานละครสั้น / ละครชุดผลงาน. ละครสั้น / ละครชุด. - ฟ้ามีตา ตอน ใจเป็นนาย กายเป็นบ่าว (ออกอากาศ 27 มกราคม 2561) - ฟ้ามีตา ตอน คนขี้แพ้ (ออกอากาศ 26 พฤษภาคม 2561)เพลงเพลง. - เพลงประกอบละคร แม่สื่อจอมป่วน เพลงรักเธอตั้งแต่เมื่อไหร่ ร้องร่วมกับ วีรคณิศร์ กานต์วัฒนกุล</doc>
