<doc id="674288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674288" title="ดอกแก้ว (ละครโทรทัศน์)">ดอกแก้ว (ละครโทรทัศน์) ดอกแก้ว เป็นบทประพันธ์ของสมชาย อาสนจินดา ในอดีตเคยเป็นภาพยนตร์ไทยที่ได้รับความนิยมชมชอบจากการสร้างของวิจารณ์ ภักดีวิจิตร เป็นนวนิยายมากด้วยจินตนาการเข้มข้น เผ็ดร้อน ชวนฝัน และถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ถึง 2 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2539 และ พ.ศ. 2554 โดยครั้งแรกสร้างในปี พ.ศ. 2539 ผลิตโดยบริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด กำกับการแสดงโดยมานพ สัมมาบัติ บทโทรทัศน์โดยภาวิต นำแสดงโดยสวิช เพชรวิเศษศิริ และสุวนันท์ คงยิ่ง ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ทุกวันศุกร์ - เสาร์ -อาทิตย์ เวลา 20.20 - 22.20 น. เมื่อวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2539 และครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2554 ผลิตโดย บริษัท พอดีคำ จำกัด กำกับการแสดงโดยสยาม น่วมเศรษฐี บทโทรทัศน์โดย พนิดา นำแสดงโดยธาวิน เยาวพลกุล และดาวิกา โฮร์เน่ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 20.20 - 22.20 น. เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2554รายชื่อนักแสดง</doc>
