<doc id="674349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674349" title="กีฬาสเกตลีลาในโอลิมปิก">กีฬาสเกตลีลาในโอลิมปิก กีฬาสเกตลีลา เป็นชนิดกีฬาที่จัดแข่งขันหลักในกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว ได้รับการบรรจุในโอลิมปิกเป็นครั้งแรกในโอลิมปิกฤดูร้อน 1908 และในปี ค.ศ. 1924 จึงย้ายมาจัดแข่งขันในโอลิมปิกฤดูหนาว ประเภทที่จัดแข่งขันเป็นส่วนใหญ่คือ บุคคลชาย บุคคลหญิง และประเภทคู่ ส่วนประเภทระบำนั้นจัดแข่งขันเป็นกีฬาสาธิตในโอลิมปิกฤดูหนาว 1968 และบรรจุเป็นทางการในโอลิมปิกฤดูหนาว 1976 และประเภททีมซึ่งจะต้องประกอบไปด้วยชายเดี่ยว หญิงเดี่ยว ทีมคู่ และคู่ผสม มีครั้งแรกในโอลิมปิกฤดูหนาว 2014รายการประเภทชายประเภทหญิงประเภทผสมตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ล่าสุด : โอลิมปิกฤดูหนาว 2018แบ่งตามประเทศจำนวนนักกีฬาแบ่งตามประเทศ</doc>
