<doc id="674351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674351" title="กีฬาฮอกกี้น้ำแข็งในโอลิมปิก">กีฬาฮอกกี้น้ำแข็งในโอลิมปิก กีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง เป็นชนิดกีฬาที่จัดแข่งขันหลักในกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว ได้รับการบรรจุในโอลิมปิกเป็นครั้งแรกในโอลิมปิกฤดูร้อน 1920 ซึ่งมีแต่ทีมชาย และในปี ค.ศ. 1924 จึงย้ายมาจัดแข่งขันในโอลิมปิกฤดูหนาว ที่ฝรั่งเศส ส่วนประเภททีมหญิงนั้นเกิดขึ้นครั้งแรกในโอลิมปิกฤดูหนาว 1988สถิติชาติที่เข้าร่วมสถิติ. ชาติที่เข้าร่วม. - อธิบายทีมชายทีมหญิงผู้ชนะในแต่ละครั้งทีมชายทีมหญิงตารางสรุปเหรียญ</doc>
