<doc id="674373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674373" title="ซูว็อนเคอีพีซีโอวิซตอร์ม">ซูว็อนเคอีพีซีโอวิซตอร์ม ซูว็อนโคเรียอิเลคทริคเพาเวอร์คอร์ปอเรชั่นวิซตอร์ม (; ) เป็นทีมวอลเลย์บอลระดับอาชีพของประเทศเกาหลีที่ได้รับการก่อตั้งในปี ค.ศ. 1945 และเปลี่ยนเป็นระดับอาชีพในปี ค.ศ. 2008 ทีมนี้ตั้งอยู่ ณ เมืองซูว็อนและเป็นสมาชิกแห่งสหพันธ์วอลเลย์บอลเกาหลี (KOVO) โดยมีสนามเหย้าของสโมสรแห่งนี้คือ ซูว็อน ยิมเนเซียม ในซูว็อนผลการแข่งขันลีกผู้เล่นที่มีชื่อเสียงในอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงในอดีต. - เลอังดรู วีโซตู</doc>
