<doc id="674319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674319" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 1979">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 1979 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 1979 () เป็นครั้งที่สองของการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชีย จัดขึ้นระหว่างวันที่ 16–23 ธันวาคม พ.ศ. 2522 (ค.ศ.1979) ที่เมืองมานามา ประเทศบาห์เรนการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 1975รอบแรกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับ 13–15รอบจัดอันดับ 9–12รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
