<doc id="674392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674392" title="กลัวเข้าใจผิด">กลัวเข้าใจผิด "กลัวเข้าใจผิด" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง สามหนุ่มเนื้อทอง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ขับร้องโดย พิจิกา (พิจิกา จิตตะปุตตะ) ออกจำหน่ายในวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2554 เพลง "กลัวเข้าใจผิด" ประพันธ์เนื้อร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ แต่งทำนองโดย จักรกฤษณ์ มัฆนาโส และเรียบเรียงโดย พิจิกา จิตตะปุตตะ โดยเนื้อหาของเพลงนั้น เป็นเพลงแทนความรู้สึกของผู้หญิงหลายๆคน ที่มักกลัวเข้าใจผิดว่าเราคิดไปเอง เป็นความสงสัย ตั้งคำถาม ว่าตกลงเค้าดีกับเราเป็นพิเศษ หรือดีกับทุกคนการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "กลัวเข้าใจผิด" ได้อันดับ 15 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
