<doc id="674408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674408" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 1997">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 1997 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 1997 เป็นครั้งที่เก้าของการแข่งขัน ระหว่างวันที่ 3–11 กันยายน พ.ศ. 2540 (ค.ศ.1997) ที่เมืองโดฮา ประเทศกาตาร์การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 1995รอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบก่อนรองชนะเลิศกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับ 9–12รอบชิงอันดับ 5–8รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
