<doc id="674423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674423" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2007">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2007 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2007 เป็นครั้งที่ 15 ของการแข่งขัน ระหว่างวันที่ 31 สิงหาคม – 9 กันยายน พ.ศ. 2550 (ค.ศ.2007) ณ จาการ์ตา, ประเทศอินโดนีเซียการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2005รอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบก่อนรองชนะเลิศรอบก่อนรองชนะเลิศ. - ในรอบก่อนรองชนะเลิศโดย 2 ทีมที่ดีที่สุดในแต่ละกลุ่ม จะเข้าไปเล่นในรอบรองชนะเลิศ ส่วนทีมที่ได้อันดับ 3-4 ในแต่ละกลุ่ม จะไปเล่นในรอบจัดอันดับ.กลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับที่ 13–16รอบจัดอันดับที่ 9–12รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
