<doc id="674487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674487" title="อยู่อย่างเสือ">อยู่อย่างเสือ อยู่อย่างเสือ ภาพยนตร์ไทย แนวแอ็คชั่นจาก ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น เข้าฉายเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน 2522 กำกับการแสดงโดย ชาย มีคุณสุต นำแสดงโดย สรพงษ์ ชาตรี และ ลลนา สุลาวัลย์ บทภาพยนตร์เรื่องนี้ดัดแปลงจากนวนิยายชื่อเดียวกันของ อรชร นักเขียนอาวุโสเรื่องราวของ เสือ กลิ่นศักดิ์ หัวหน้าป่าไม้หนุ่มที่ได้ร่วมมือกับ สารวัตรคำรณ เพื่อสืบหาความจริงเบื้องหลัง การตายของ สมภพ อดีตหัวหน้าป่าไม้และรุ่นพี่ ของเสือจนเข้าไปพัวพันกับขบวนการค้าไม้เถื่อนนักแสดงนักแสดง. - สรพงษ์ ชาตรี - เสือ กลิ่นศักดิ์ - ลลนา สุลาวัลย์ - คำหยาด - นาท ภูวนัย - สารวัตรคำรณ - จีระศักดิ์ ปิ่นสุวรรณ - เปรียว - ดวงชีวัน โกมลเสน - ดวงดารา - เศรษฐา ศิระฉายา - อารีย์ - มานพ อัศวเทพ - น้าเทิ้ม - เปียทิพย์ คุ้มวงศ์ - พลับพลึง - จรูญ สินธุเศรษฐ์ - พ่อเลี้ยงคำแสน - สมจินต์ ธรรมทัต - สนาน</doc>
