<doc id="674433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674433" title="กีฬาทวิกีฬาฤดูหนาวในโอลิมปิกฤดูหนาว">กีฬาทวิกีฬาฤดูหนาวในโอลิมปิกฤดูหนาว กีฬาทวิกีฬาฤดูหนาว ได้รับการบรรจุเป็นกีฬาที่แข่งขันในโอลิมปิกฤดูหนาว ในปี 1960 (พ.ศ. 2503) ณ เมืองสควอว์วัลเลย์ เป็นครั้งแรก ซึ่งแข่งขันเพียงรายการบุคคลชาย เท่านั้น ภายหลังได้บรรจุรายการผลัดทีมชาย ในปี 1968 (พ.ศ. 2511) ณ เมืองเกรโนเบิล ตามมาด้วยรายการสปรินต์ชาย ในปี 1980 (พ.ศ. 2523) ณ เมืองเลคพลาซิด ส่วนในปี 1992 (พ.ศ. 2535) ได้บรรจุประเภทหญิงเป็นครั้งแรก ณ เมืองอัลแบร์วิล และล่าสุดก็ได้บรรจุรายการเพอร์สุท และรายการแมส สตาร์ท ในปี 1992 (พ.ศ. 2545) ณ เมืองซอลต์เลกซิตี และปี 1996 (พ.ศ. 2549) ณ เมืองตูริน ก่อนที่ถูกบรรจุในปี 1960 กีฬาทวิกีฬาฤดูหนาวได้ถูกบรรจุเป็นกีฬาสาธิตในปี 1924, 1928, 1932 และ 1948 ในนามกีฬาปัญจกีฬาทหารฤดูหนาวรายการประเภทชาย รายการ. ประเภทชาย. • = ได้รับการบรรจุอย่างเป็นทางการ, (d) = กีฬาสาธิตประเภทหญิง ประเภทหญิง. • = ได้รับการบรรจุอย่างเป็นทางการ, (d) = กีฬาสาธิตประเภทผสม ประเภทผสม. • = ได้รับการบรรจุอย่างเป็นทางการ, (d) = กีฬาสาธิตตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ล่าสุด : โอลิมปิกฤดูหนาว 2018- หมายเหตุ - ตารางนี้รวมเหรียญรางวัล กีฬาปัญจกีฬาทหาร ในปี 1924 ด้วย - ในรายการบุคคลชาย ปี 2010 ได้มอบเหรียญเงินถึง 2 เหรียญ แก่นักกกีฬาทีได้อันดับ 2 ร่วม แต่ไม่ได้เลื่อนรางวัลเป็นเหรียญทองแดง แก่นักกีฬาที่ได้ที่ 4 - ในปี 2010 คณะกรรมการโอลิมปิกสากลได้ริบเหรียญเงินทั้งหมด 2 เหรียญ เนื่องจากปัญหาการใช้สารกระตุ้น และในตอนนี้ยังไม่ได้มอบรางวัลแก่นักกีฬาที่ได้ที่ 3จำนวนนักกีฬาแบ่งตามประเทศ</doc>
