<doc id="674402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674402" title="พรรคการตื่นตัวแห่งชาติ">พรรคการตื่นตัวแห่งชาติ พรรคการตื่นตัวแห่งชาติ (, , คำย่อ: PKB) เป็นพรรคการเมืองในอินโดนีเซีย หัวหน้าพรรคคือมูไฮมิน อิสกันดาร์จุดเริ่มต้น จุดเริ่มต้น. หลังจากประธานาธิบดีซูฮาร์โตลาออกเมื่อ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2541 มีเสียงเรียกร้องให้ประธานของนัห์ดลาตุล อูลามาตั้งพรรคการเมืองเป็นจำนวนมากโดยเฉพาะจากสาขาในชวากลางและชวาตะวันตก ต่อมาในวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2541 ได้ตกลงจะจัดตั้งพรรคการเมืองขึ้น พรรคนี้ได้รับการสนับสนุนมากจากเขตชนบทของเกาะชวา พรรคนี้สนับสนุนบทบาทของศาสนาอิสลามในรัฐบาลแต่ไม่สนับสนุนการจัดตั้งสาธารณรัฐอิสลามการเลือกตั้ง การเลือกตั้ง. พรรคเข้าร่วมในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2542 ได้คะแนน 13% ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2547 ได้คะแนน 10.6% และได้ 52 ที่นั่ง ส่วนการเลือกตั้ง พ.ศ. 2552 พรรคได้ 4.9% และได้ 27 ที่นั่ง</doc>
