<doc id="674462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674462" title="อะซาดีสปอร์ตคอมเพล็กซ์">อะซาดีสปอร์ตคอมเพล็กซ์ อะซาดีสปอร์ตคอมเพล็กซ์ () เดิมมีชื่อว่า อัรยาเมหร์สปอร์ตคอมเพล็กซ์ เป็นกีฬาสนามแห่งชาติที่อยู่ในกรุงเตหะรานของประเทศอิหร่าน เป็นสปอร์ตคอมเพล็กซ์ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศอิหร่าน สนามกีฬาอะซาดีขนาดใหญ่ตั้งอยู่ใกล้ ๆ กันสิ่งอำนวยความสะดวกสิ่งอำนวยความสะดวก. - สนามกีฬาอะซาดี - ลานจักรยานอะซาดี - สนามกีฬาในร่มอะซาดี - อะซาดีสระว่ายน้ำฮอลล์ - อะซาดีไฟฟ์ฮอลล์คอมเพล็กซ์- อะซาดีบาสเกตบอลฮอลล์ - อะซาดีเวทลิฟติงฮอลล์ - อะซาดีวอลเลย์บอลฮอลล์ - อะซาดีมวยปล้ำฮอลล์ - อะซาดีวูเมนส์ฮอลล์ - อะซาดีชูตติงคอมเพล็กซ์</doc>
