<doc id="674412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674412" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 1999">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 1999 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 1999 เป็นครั้งที่สิบของการแข่งขัน ระหว่างวันที่ 16–23 ธันวาคม พ.ศ. 2542 (ค.ศ.1999) ณ อซาดีสปอร์ตคอมเพล็กซ์, เตหะราน, ประเทศอิหร่านสนามแข่งสนามแข่ง. - อซาดีวอลเลย์บอลฮอลล์ (เตหะราน) - สนามกีฬาในร่มอซาดี (เตหะราน)การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 1997รอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบก่อนรองชนะเลิศกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับ 13–14รอบชิงอันดับ 9–12รอบชิงอันดับ 5–8รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
