<doc id="674434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674434" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2011">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2011 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2001 ระหว่างวันที่ 21–29 กันยายน พ.ศ. 2554 (ค.ศ.2011) ณ อซาดีสปอร์ตคอมเพล็กซ์, เตหะราน, ประเทศอิหร่านสนามแข่งสนามแข่ง. - อซาดีวอลเลย์บอลฮอลล์ (เตหะราน) - สนามกีฬาในร่มอซาดี (เตหะราน)การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2009รอบคัดเลือกกลุ่มAกลุ่มBกลุ่มCกลุ่มDรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - คะแนนจากการแข่งขันกับทีมที่ผ่านเข้ามารอบจัดอันดับด้วยในรอบแรกจะถูกนำมารวมในการแข่งขันรอบที่สองกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบชิงอันดับ 13–16รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 15รอบชิงอันดับ 13รอบชิงอันดับ 9–12รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 12รอบชิงอันดับ 9รอบสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบชิงอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 5รอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: อาราซ์ กามัลวานด์ - ทำคะแนนยอดเยี่ยม: ช็อน ควัง-อิน - ตบยอดเยี่ยม: นาธาน รอเบิร์ต - บล็อกยอดเยี่ยม: เหลียง จุนหลง - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: คิม โย-ฮัน - เซ็ตยอดเยี่ยม: อามีร์ กาฟูร์ - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: ฟาร์ฮัด ซาริฟ</doc>
