<doc id="674404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674404" title="คงจะดีนะ">คงจะดีนะ "คงจะดีนะ" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง รักนี้หัวใจมีครีบ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ขับร้องโดย พิจิกา ประพันธ์เนื้อร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ ประพันธ์แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย จักรกฤษณ์ มัฆนาโส ออกจำหน่ายในวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2555 เนื้อหาเพลงถ่ายทอดความรู้สึกของเงือกสาว หรือผู้หญิงทุก ๆ คน ที่เมื่อมาอยู่ในโลกมนุษย์พบเจอความวุ่นวา­ยของผู้คน แต่ก็คงจะดีนะ ถ้าเรามีใครสักคนมาดูแล และสไตล์เพลงป๊อปเร้กเก้ เป็นสีสันหนึ่งที่แตกต่างจากพิจิกาที่ทุกค­นเคยได้ยิน ฟังแล้วอารมณ์ชิล ๆ กลิ่นไอทะเล มีลายคอรัสและเสียงเครื่องเป่า ที่ฟังสบายเข้ากับเสียงร้องที่ไพเราะสดใสข­องพิจิกาชาร์ต</doc>
