<doc id="674435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674435" title="กีฬาสโนว์บอร์ดในโอลิมปิกฤดูหนาว">กีฬาสโนว์บอร์ดในโอลิมปิกฤดูหนาว กีฬาสโนว์บอร์ด เป็นกีฬาที่จัดแข่งขันสำหรับโอลิมปิกฤดูหนาว จัดครั้งแรกในโอลิมปิกฤดูหนาว 1998 สโนว์บอร์ดเป็นหนึ่งในห้ากีฬาชนิดใหม่ที่ได้รับการบรรจุเข้าสู่โอลิมปิกในระหว่างปี ค.ศ. 1992 ถึง 2002 และเป็นกีฬาเพียงชนิดเดียวที่ยังไม่เคยมีเหรียญรางวัลมาก่อนหน้าหรือเป็นกีฬาสาธิต และในปี ค.ศ. 1998 แข่งขัน 4 รายการ คือ ประเภทชาย 2 รายการและหญิง 2 รายการตารางสรุปเหรียญรางวัล</doc>
