<doc id="674430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674430" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2009">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2009 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2009 เป็นครั้งที่ 16 ของการแข่งขัน ระหว่างวันที่ 27 กันยายน – 5 ตุลาคม พ.ศ. 2552 (ค.ศ.2009) ณ มะนิลา, ประเทศฟิลิปปินส์การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2007- ขอถอนตัวออกจากการแข่งขันรอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - คะแนนจากการแข่งขันกับทีมที่ผ่านเข้ามารอบจัดอันดับด้วยในรอบแรกจะถูกนำมารวมในการแข่งขันรอบที่สองกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบชิงอันดับ 17–18รอบชิงอันดับ 13–16รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 15รอบชิงอันดับ 13รอบชิงอันดับ 9–12รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 11รอบชิงอันดับ 9รอบชิงอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 5รอบชิงชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน.  รายชื่อนักกีฬา ยูตะ อะเบะ, ทะเคะชิ นะงะโนะ, ยุสุเกะ มะสึตะ, ไดสุเกะ อุซะมิ, ทะเคะชิ กิตะจิมะ, คะซุกิ มะเอะดะ, โยะชิฮิโกะ มะสึโมนโตะ, คุนิฮิโระ ชิมิซุ, ทะสึยะ ฟุกุซะวะ, ทะกะอะกิ โตะมิมะสึ, ยูสุเกะ อิชิจิมะ, ยูตะ โยะเนะยะมะ ผู้ฝึกสอน: ทะสึยะ เอะตะรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: ทะสึยะ ฟุกุซะวะ - ทำคะแนนยอดเยี่ยม: คิม โย-ฮัน - ตบยอดเยี่ยม: อันดริ วิเดียตโมโก - บล็อกยอดเยี่ยม: โมฮัมหมัด มูซาวี - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: คิม โย-ฮัน - เซ็ตยอดเยี่ยม: ฮัน ซ็อน-ซู - รับเสิร์ฟยอดเยี่ยม: ยอ โอ-ฮย็อน - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: ยอ โอ-ฮย็อน - ผู้เล่นที่ได้รับความนิยมมากที่สุด: ซาอีด มารูฟ</doc>
