<doc id="674555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674555" title="เดวิด ลี (นักวอลเลย์บอล)">เดวิด ลี (นักวอลเลย์บอล) เดวิด คาเมรอน ลี () (เกิดวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2525 ที่ อัลไพน์, รัฐแคลิฟอร์เนีย, สหรัฐอเมริกา) เป็นวอลเลย์บอลชาวอเมริกัน สมาชิกคนหนึ่งของทีมชาติอเมริกา และสโมสรวอลเลย์บอลรัสเซียโลโคโมทีฟ โนโวซีบีสค์ มีส่วนร่วมในการแข่งขันโอลิมปิกเกมส์ 2008, วอลเลย์บอลชิงแชมป์นอร์เซกา (2007, 2013) ได้รับเหรียญทองในการแข่งขัน วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก (2008, 2014)ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ลี เกิดในอัลไพน์, รัฐแคลิฟอร์เนีย เขาเข้าเรียนที่แกรนิตฮิลส์ไฮสกูล ใน เอล คาจอน, รัฐแคลิฟอร์เนีย เขาจบการศึกษาในปีค.ศ. 2000วิทยาลัย วิทยาลัย. เขาช่วยทีมรัฐลองบีชในการแข่งขันเอ็นซีเอเอแชมเปี้ยนชิพแมทช์ 2004 พวกเขาแพ้ ทีมมหาวิทยาลัยบริคแฮมยัง ในการแข่งขันที่ยาวที่สุดในประวัติศาสตร์การแข่งขันเอ็นซีเอเอวอลเลย์บอลชายแชมเปี้ยนชิพแมทช์ ทีมรัฐลองบีชได้อันดับที่สอง ด้วยคะแนน 3–2 เช็ท ในเช็ทที่ 5 แพ้ด้วยคะแนน 19–17ระหว่างประเทศระดับอาชีพ ระหว่างประเทศ. ระดับอาชีพ. ลีได้เล่นลีกอาชีพในเปอร์โตริโก, โปรตุเกสและอินโดนีเซีย เขาได้รับรางวัลแชมป์ประเทศ ร่วมกับลีกอาชีพที่อินโดนีเซีย สำหรับฤดูกาล 2008-09 เขาจะเล่นกับ สโมสรปาลาโวโร โมเดน่าในอิตาลีทีมชาติสหรัฐอเมริกา ทีมชาติสหรัฐอเมริกา. ลี เข้าร่วมทีมชาติสหรัฐอเมริกาในปีค.ศ. 2005 เขาได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของทีมในปีค.ศ. 2007 ซึ่งแยกออกจากทอมัส ฮอฟฟ์ และจบฤดูกาลที่สองในทีม ลี เป็นคนที่สองของทีมที่ติดรางวัลตัวบล็อกยอดเยี่ยม และอันดับที่ 3 ของรางวัลตัวบล็อกยอดเยี่ยม ใน เวิลด์คัพ 2007 และจบอันดับที่ 4 ของการแข่งขันโอลิมปิก โอลิมปิก. ลี ได้เปิดตัวในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกกับทีมชาติสหรัฐในปี ค.ศ. 2008 ซึ่งช่วยให้ทีมชาติสหรัฐได้รับเหรียญทองสโมสรผลงานสโมสรซีอีวี ท็อปผลงาน. สโมสร. ซีอีวี ท็อป. - 2011–12 — แชมป์, ร่วมกับ ไดนาโมมอสโกทีมชาติทีมชาติชุดใหญ่ทีมชาติ. ทีมชาติชุดใหญ่. - 2005 อเมริกาคัพ, เหรียญทอง - 2005 ชิงแชมป์นอร์เซกา, เหรียญทอง - 2007 เวิลด์ลีก, เหรียญทองแดง - 2007 ชิงแชมป์นอร์เซกา, เหรียญทอง - 2008 เวิลด์ลีก, เหรียญทอง - 2008 โอลิมปิกฤดูร้อน, เหรียญทอง - 2009 ชิงแชมป์นอร์เซกา, เหรียญเงิน - 2011 ชิงแชมป์นอร์เซกา, เหรียญเงิน - 2013 ชิงแชมป์นอร์เซกา, เหรียญทองรางวัลรางวัล. - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา 2011 "บล็อกยอดเยี่ยม"</doc>
