<doc id="674530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674530" title="สารเสรี">สารเสรี สารเสรี หนังสือพิมพ์รายวันของไทยในอดีตออก วางจำหน่ายในช่วงปี 2497-2508 สารเสรีก่อตั้งเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม 2497 โดยมี จอมพล สฤษดิ์ ธนะรัชต์ ผู้บัญชาการทหารบก เป็นเจ้าของ มนาย ทนง ศรัทธาทิพย์ นักเขียนชื่อดังเป็นบรรณาธิการและพลเอกเนตร เขมะโยธินเป็นผู้อำนวยการต่อมาในวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2501 ทนงและทีมงานเกือบทั้งหมดได้ลาออกจากหนังสือพิมพ์ทำให้วันรุ่งขึ้นนายสุรจิตต์ จันทรสาขาน้องชายต่างมารดาของจอมพลสฤษดิ์ได้เข้ามาเป็นบรรณาธิการแทนพร้อมกับทีมงานชุดใหม่ โดยจุดประสงค์ของหนังสือพิมพ์ฉบับนี้ก็เพื่อเป็นกระบอก เสียงของจอมพลสฤษดิ์และคอยโจมตีบรรดาหนังสือพิมพ์ที่มี พลตำรวจเอก เผ่า ศรียานนท์ อธิบดีกรมตำรวจ เป็นเจ้าของ หนังสือพิมพ์สารเสรีปิดตัวลงเมื่อปี 2508 หลังจากวางจำหน่ายมายาวนานถึง 11 ปี</doc>
