<doc id="674646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674646" title="หนึ่งคำที่ล้นใจ">หนึ่งคำที่ล้นใจ "หนึ่งคำที่ล้นใจ" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง มายาตวัน ทางช่อง 3 ขับร้องโดย พิจิกา ประพันธ์เนื้อร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย จักรกฤษณ์ มัฆนาโส ออกจำหน่ายในวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2556 เนื้อหาเพลงเล่าถึงความรู้สึกรักของนางเอก­ที่เก็บซ่อนไว้มานาน ได้แต่เฝ้ามองคนรักอยู่ไกลๆ และไม่คิดว่าจะมีโอกาสได้ใกล้ชิดกับคนที่เ­ราแอบรักมาตลอดเวลา ความรู้สึกรักที่เก็บซ่อนไว้ก็ไม่สามารถจะ­บอกให้รับรู้ได้ เฝ้าถามกับตัวเองว่าเราอยู่ใกล้กันขนาดนี้­เธอจะได้ยินเสียงหัวใจของฉันที่กำลังบอกรั­กเธออยู่หรือเปล่าชาร์ต</doc>
