<doc id="674789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674789" title="คำตอบสุดท้าย">คำตอบสุดท้าย "คำตอบสุดท้าย" เป็นซิงเกิลของวงแอร์บอร์น ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองและเรียบเรียงโดยนิพนธ์ ไทยเจริญ และมิวสิกวิดีโอนี้มีสมชาย เข็มกลัด มาร่วมแสดงด้วย เผยแพร่ครั้งแรกเมื่อวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2553 เพลง "คำตอบสุดท้าย" ได้ถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล SEED AWARDS ครั้งที่ 6 สาขามิวสิควิดีโอยอดเยี่ยมสุดซี้ดประจำปีการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "คำตอบสุดท้าย" ได้อันดับ 34 จากการจัดอันดับของ แฟต 104.5 ในชาร์ตของ แฟต 104.5 ชาร์ตท็อป 100 ประจำเดือนตุลาคม ปี พ.ศ. 2552ชาร์ต</doc>
