<doc id="674783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674783" title="พรพรรณ วนา">พรพรรณ วนา พรพรรณ วนา เป็นนักร้องลูกทุ่งจากค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์ มีชื่อจริงว่า พรพรรณ โนนสูง มีชื่อเล่นว่า พร เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2508 มีบุตรสาวชื่อ สุชาร์ มานะยิ่ง มีเพลงดังหลายเพลง เช่น อกหักพักปลายซอย , ห้อง 204 , เมษาน้องเศร้า , รักกันไม่จริง , คุณชายโรงแรม เป็นต้นประวัติ ประวัติ. เธอมาจากครอบครัวเชื้อสายจีน ที่ไม่ชอบเพลงลูกทุ่ง เพราะมองว่าเป็นการเต้นกินรำกิน แต่พรพรรณ วนาชอบร้องเพลงลูกทุ่งมาก ก็เลยฝ่าฟันจนประสบความสำเร็จ ด้วยการประกวดร้องเพลงจนได้ที่ 1 และกลายมาเป็นนักร้องออกอัลบั้มไปในที่สุด และเป็นที่ยอมรับของคนในครอบครัว พรพรรณ วนา มีเสียงสูง และหวาน คล้ายเหมือนกับเสียงของนักร้องในยุคสมัยก่อน เช่น น้ำอ้อย พรวิเชียร และ สวนสน มนต์สวรรค์ เธอเข้าสู่วงการโดยการเป็นม้ามืดคว้าตำแหน่งชนะเลิศการประกวดร้องเพลงลูกทุ่งฝ่ายหญิงในรายการชุมทางคนเด่น ทางช่อง 7 ปีแรกมาครองเมื่อปี2525 ซึ่งในปีนั้น ทิม สอนนา หรือ สุนารี ราชสีมา ก็เข้าประกวดด้วยเหมือนกัน โดยสามารถชนะในรอบสัปดาห์ได้ แต่สละสิทธิ์ไม่ได้มาประกวดในรอบเดือน และคนชนะในรอบเดือนก็คือ พรพรรณ วนา ส่วนสุนารี ราชสีมา ได้กลับมาประกวดในรายการนี้อีกครั้งในปี 2526 และได้รองอันดับ 1 เมื่อแพ้น้ำอ้อย พุ่มสุข ไป หลังจากชนะการประกวด พรพรรณ วนา ก็ถูกชักชวนเข้าสู่วงการเพลงลูกทุ่งอย่างเต็มตัว โดยมีผลงานเพลงออกมามากมายหลายชุด โดยผลงานเพลงที่เป็นที่รู้จักของแฟนเพลงลูกทุ่ง ก็มีอย่างเช่น สาวเพชรบุรี , เมษาน้องเศร้า , คุณชายโรงแรม , ห้อง 204 , อกหักพักปลายซอย , เสียงครวญจากเกาหลี , ขอเป็นนางเอกในหัวใจเธอ , สาวสันกำแพง , ชุมทางเขาชุมทอง , คอยวันเธอใจเดียว ,ขอโทษไม่เจตนา , ดอกไม้กับก้อนอิฐ พรพรรณ วนา เป็นน้าสาวแท้ๆของ แอร์ สุชาวดี เจ้าของเพลงติด ร.วิชาลืม โดยเธอเป็นน้องสาวของแม่ของ แอร์ สุชาวดี ซึ่ง แอร์ สุชาวดี ก็บอกว่าน้าสาวคนนี้เป็นแรงบันดาลใจให้เธออยากจะเป็นนักร้องลูกทุ่ง มิหนำซ้ำยังช่วยสอนร้องเพลงให้กับเธออีกด้วย ตอนที่พรพรรณ วนา ยังดังๆ เธอก็ยังทำธุรกิจเสริมการเป็นนักร้อง ด้วยการหุ้นกับแม่ของ แอร์ สุชาวดี ทำบ้านจัดสรรหุ้นกับน้าพรพรรณ วนา โดยใช้ชื่อหมู่บ้านว่า “พรพรรณ” โดยสร้างไปเกือบ 100 หลัง พรพรรณ วนา สมรส กับ ประสงค์ มานะยิ่ง มีบุตรสาว 2 คน คนที่ 1 สุชาร์ มานะยิ่ง (ออม) คนที่ 2 สุพัตรา มานะยิ่ง (อัง) ปัจจุบัน พรพรรณ วนา ได้แขวนไมค์ เลิกร้องเพลงไปแล้ว โดยหันไปทำหน้าที่ดูแลลูกสาว สุชาร์ มานะยิ่ง อย่างเต็มที่ผลงานผลงานอัลบั้มผลงาน. ผลงานอัลบั้ม. - ห้อง 204 (2543) - อกหักพักปลายซอย (2544) - เมษาน้องเศร้า (2546) - รวมฮิต พรพรรณ วนา ชุด 1-2 (2546) - คุณชายโรงแรม (2547) - รวมฮิต พิเศษ ลูกทุ่งสเปเชี่ยล (2548) - กลับไปถามเมียดูก่อน (2550) - รวมฮิต ทีเด็ด (2550)ผลงาน นพพร ซิลเวอร์โกลด์ชุดที่ 1 ห้อง 204 (7 เมษายน 2543)ผลงาน นพพร ซิลเวอร์โกลด์. ชุดที่ 1 ห้อง 204 (7 เมษายน 2543). - เบื่อคนหลอกลวง - ห้อง 204 - ปริญญาที่ฉันเกลียด - แฟนใครหนอ - สาวนารอเก้อ - คนเคยรัก - น้ำตาสาวตก - คอยพี่ที่สุโขทัย - แก้วรอพี่ - รักคนเสื้อแดง - นักร้องบ้านนอกชุดที่ 2 อกหักพักปลายซอย (11 กรกฎาคม 2544)ชุดที่ 2 อกหักพักปลายซอย (11 กรกฎาคม 2544). - อกหักพักปลายซอย - เมาแล้วหล่อ - รักกันไม่จริง - นิ่งเสียดีกว่า - อุ้มท้องร้องทุกข์ - ขอไกลคนลวง - จูบแล้วลา - เสี้ยนรักตำใจ - จริงไหมเออ - คอยพี่กลับนา - หยุดรักพักใจชุดที่ 3 เมษาน้องเศร้า (27 กุมภาพันธ์ 2546)ชุดที่ 3 เมษาน้องเศร้า (27 กุมภาพันธ์ 2546). - เมษาน้องเศร้า - บ้านนี้มีคนอกหัก - ถึงเมาก็รัก - วิวาห์พาช้ำ - หล่อซะปาย - เก้าอี้เมียหลวง - จีบกันวันละนิด - ขอพรย่าโม - แม่หม้ายลูกติด - เกือบไปแล้วชุดที่ 4 คุณชายโรงแรม (24 มกราคม 2547)ชุดที่ 4 คุณชายโรงแรม (24 มกราคม 2547). - คุณชายโรงแรม - พอกันที 14 กุมภา - รอรับคนซับน้ำตา - ขอแค่เนี้ย - เมียเธอให้มา - นึกว่าตายจากกัน - ฉันเอาแน่ - คิดถึงจัง - รอคอยอยู่ซอยเดิม - อย่าเห็นฉันเป็นทางผ่านผลงานอื่นผลงานอื่น. - อัลบั้มรวมฮิต พรพรรณ วนา - อัลบั้ม เทศกาลงานประเพณีไทย - อัลบั้ม ลูกทุ่ง สเปเชี่ยล เฟ็ตติเวล เทศกาลงานบุญประเพณีไทย ชุด 1 (2544) - อัลบั้ม ลูกทุ่ง สเปเชี่ยล เฟ็ตติเวล เทศกาลงานบุญประเพณีไทย ชุด 2 (2545) - อัลบั้ม ลูกทุ่ง สเปเชี่ยล เฟ็ตติเวล เทศกาลงานบุญ ประเพณีไทย ชุด 3 (2548) - อัลบั้ม ลูกทุ่ง สเปเชี่ยล เฟ็ตติเวล เทศกาลงานบุญ ประเพณีไทย ชุด 4 (2550) - แสดงภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง บ้านไร่อลเวง (พ.ศ. 2547)</doc>
