<doc id="674784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674784" title="ถอดรหัสลับ อัจฉริยะพลิกโลก">ถอดรหัสลับ อัจฉริยะพลิกโลก ถอดรหัสลับ อัจฉริยะพลิกโลก () เป็นภาพยนตร์อิงประวัติศาสตร์/ชีวิต/ระทึกขวัญ กำกับโดยมอร์เทน ทิลดัม เขียนบทโดยเกรแฮม มัวร์ โดยดัดแปลงจากหนังสือ Alan Turing: The Enigma โดยแอนดรูว์ ฮอดจ์ส นำแสดงโดยเบเนดิกต์ คัมเบอร์แบตช์, คีร์รา ไนท์ลีย์ และมาร์ค สตรองเรื่องย่อ เรื่องย่อ. The Imitation Game เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับแอลัน ทัวริง นักคณิตศาสตร์และนักวิทยาการเข้ารหัสลับชาวอังกฤษ ผู้มีส่วนสำคัญในการแกะรหัสลับจากเครื่องอินิกมาของฝ่ายนาซี และช่วยให้ฝ่ายสัมพันธมิตรชนะในสงครามโลกครั้งที่ 2นักแสดงนักแสดง. - เบเนดิกต์ คัมเบอร์แบตช์ รับบท แอลัน ทัวริง- อเล็กซ์ ลอว์เธอร์ รับบท แอลัน ทัวริง ในวัยรุ่น - คีร์รา ไนท์ลีย์ รับบท โจน คลาร์ก - มาร์ค สตรอง รับบท สจ๊วต แมนซีส์ - รอรี คินเนียร์ รับบท นักสืบน็อค - แมทธิว กู๊ด รับบท ฮิว อเล็กซานเดอร์ - ชาร์ลส์ แดนซ์ รับบท อลาสแตร์ เดนนิสตันการตอบรับ การตอบรับ. ถอดรหัสลับ อัจฉริยะพลิกโลก ได้รับการตอบรับในแง่บวก เป็นภาพยนตร์อิสระที่ทำรายได้สูงสุดของปี ค.ศ. 2014 อย่างไรก็ตาม ภาพยนตร์เรื่องนี้ถูกวิจารณ์ว่าบางเหตุการณ์ในเรื่องนั้นไม่ตรงกับความเป็นจริงรางวัล รางวัล. ถอดรหัสลับ อัจฉริยะพลิกโลก ได้รับรางวัลชนะเลิศ ได้แก่- รางวัลออสการ์ ค.ศ. 2015 สาขาบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม (เกรแฮม มัวร์) - รางวัลสถาบันภาพยนตร์อเมริกัน ค.ศ. 2014 สาขา Top Ten Films - รางวัล GLAAD Media Award ค.ศ. 2015 สาขา Outstanding Film – Wide Release - รางวัลเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติแฮมป์ตัน ค.ศ. 2014- สาขา Alfred P. Sloan Feature Film Prize - สาขา Narrative Competition Audience Award - รางวัลเทศกาลภาพยนตร์ฮาร์ตแลนด์ ค.ศ. 2014 สาขา Truly Moving Picture Award - รางวัลภาพยนตร์ฮอลลีวูด ค.ศ. 2014- สาขานักแสดงสมบทหญิงยอดเยี่ยม (คีร์รา ไนท์ลีย์) - สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม (เบเนดิกต์ คัมเบอร์แบตช์) - สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (มอร์เทน ทิลดัม) - สาขาผู้แต่งดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (อเล็กซานเดอร์ เดสแปลต์) - รางวัล International Online Film Critics' Poll ค.ศ. 2015 สาขา Top Ten Films - รางวัลสมาคมนักวิจารณ์ภาพยนตร์แห่งลอนดอน ค.ศ. 2014 สาขานักแสดงเยาวชนชาวบริเตนแห่งปี (อเล็กซ์ ลอว์เธอร์) - รางวัลเทศกาลภาพยนตร์มิลล์วัลเลย์ ค.ศ. 2014 สาขา Overall Audience Favorite - รางวัล National Board of Review Awards ค.ศ. 2014 สาขา Top Ten Films - รางวัลเทศกาลภาพยนตร์นิวพอร์ตบีช ค.ศ. 2015- สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - กลุ่มนักแสดงยอดเยี่ยม - รางวัลเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติปาล์มสปริงส์ ค.ศ. 2014 สาขากลุ่มนักแสดงยอดเยี่ยม - รางวัลเทศกาลภาพยนตร์แซนดีเอโก ค.ศ. 2014 สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - รางวัลแซเทลไลต์ ค.ศ. 2015 สาขาบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม (เกรแฮม มัวร์) - รางวัลเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติโทรอนโต ค.ศ. 2014 สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - รางวัลนักเขียนบทยูเอสซี ค.ศ. 2014 สาขาบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม (เกรแฮม มัวร์, แอนดรูว์ ฮอดจ์ส) - รางวัลสมาคมนักเขียนแห่งอเมริกา ค.ศ. 2014 สาขาบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม (เกรแฮม มัวร์)</doc>
