<doc id="674790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674790" title="น้องรัก นักร้อง">น้องรัก นักร้อง น้องรัก นักร้อง เป็นรายการเกมโชว์ร้องเพลงไทย ออกอากาศเทปแรกวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2558–29 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 วันจันทร์ - พุธ เวลา 17.45 - 18.30 น. และเวลา 17.30 - 18.25 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (มหาชน), กันตนา เอฟโวลูชั่น และ บริษัท จันทร์ 25 จำกัด ดำเนินรายการโดย โก๊ะตี๋ อารามบอยรูปแบบรายการน้องรัก นักร้อง รูปแบบรายการน้องรัก นักร้อง. จาก 5 คน ที่เข้าแข่งขันจะมีเพียง 1 คน ที่ได้รับคะแนน VOTE สูงสุด จากผู้ชมและคณะกรรมการ พร้อมคว้าเงินรางวัลมูลค่า 30,000 บาท พร้อมแขกรับเชิญพิเศษชื่อดัง 2 คน ที่มาเป็นกรรมการ ซึ่งมาจากวงการดนตรี 1 คน และอีก 1 คน จากวงการบันเทิงที่จะมาร่วมชม ร่วม VOTE ให้คำแนะนำและวิจารณ์ให้ผู้เข้าแข่งขันอย่างสนุกสนานตัวอย่างผู้ร่วมการแข่งขัน ตัวอย่างผู้ร่วมการแข่งขัน. - เด็กหญิง 8 ขวบ ที่มีพลังเสียงเกินตัว จนต้องโหวตให้อย่างเต็มใจ - หนุ่มเนิร์ดวัยกลางคน น้ำเสียงไม่เท่าไร แต่ลีลาได้ใจ คะแนนโหวตเลยท่วมท้น เพราะความพยายาม - หนุ่มหล่อหน้าตาเท่ห์ ที่สาวๆ ก็จบข่าว... - เด็กแว๊น ที่ดูแล้วแนวร๊อคชัวร์ๆ แต่กลับพลิกโผด้วยเพลงรักหวานกรอบ... เล่นเอาน้ำตาซึม - คุณป้าวัย 50 เปิดตัวด้วยเพลง “เด็กมีปัญหา” พร้อมลีลาการเต้น แต่ โอ... ดูแล้ว “หัวเข่า” น่าจะมีปัญหามากกว่าวิธีการให้คะแนน วิธีการให้คะแนน. - ผู้ชมใน Studio 150 คน มีคนละ 1 คะแนน - กรรมการ 2 คน มีคนละ 25 คะแนน- ถ้าคะแนนทำกัน ให้กรรมการเป็นผู้ตัดสินหาผู้ชนะกติการแข่งขัน กติการแข่งขัน. - ผู้เข้าแข่งขันจะอยู่ในกล่อง Singing Box ที่ลอยสูงจากพื้นที่เวที 3 เมตร แต่ละคนมีโอกาสร้องคนละ 1 เพลง (ความยาว 2.00 นาที) โดยมีข้อแม้ว่า ภายในเวลา 45 วินาที ผู้แข่งขันต้องได้รับ “คะแนนความรัก” จากผู้ชมและกรรมการใน Studio 100 คะแนนขึ้นไป จึงจะได้สิทธิ์ก้าวลงจาก Singing Box มาร้องเพลงบนเวทีจนครบ 2.00 นาที แต่หากผ่านเวลา 45 วินาทีไปแล้ว ยังได้ “คะแนนความรัก” ไม่ถึง 100 คะแนน ผู้แข่งขันคนนั้น จะต้องหยุดร้องเพลง โดยไม่มีโอกาสเหยียบเวทีแห่งนี้เลย - นักร้องที่มีคะแนนความรักมากที่สุด 2 อันดับแรก จะต้องไปลุ้น “คะแนนตัดสิน” พร้อมกันในช่วงสุดท้าย เพื่อชิงรางวัลเงินสด 30,000 บาท เงินรางวัล สำหรับผู้เข้าร่วมรายการ 5 คน ผู้แข่งขันที่เข้าร่วมแข่งขัน ได้รับเงิน 4,000 บาท</doc>
