<doc id="674785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674785" title="เจ็บหัวใจ">เจ็บหัวใจ "เจ็บหัวใจ" เป็นซิงเกิลของนักร้อง เสก โลโซ จากอัลบั้ม SEK LOSO เป็นการกลับมาอีกครั้งของเสกในค่ายใหม่ชื่อว่า อัพ^จี สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ออกจำหน่ายในวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2552การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เจ็บหัวใจ" ติดอันดับสูงสุดที่ 19 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
