<doc id="674814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674814" title="ที่รัก (เธอ)">ที่รัก (เธอ) ที่รัก (เธอ) เป็นซิงเกิลของ สุระเชษฐ์ ศรีพรหม ประพันธ์คำร้องโดย สกล พรหมธีระวงศ์ แต่งทำนองโดย พีร์ โรจนดารา และเรียบเรียงโดย พีร์ โรจนดารา, ธนวัฒน์ เหรียญประชา ออกจำหน่ายในวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2556การตอบรับ การตอบรับ. เพลง ที่รัก (เธอ) ติดอันดับสูงสุดที่ 38 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
