<doc id="674823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674823" title="ฌอน รูนีย์">ฌอน รูนีย์ ฌอน ไมเคิล รูนีย์ () (เกิดวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525 ที่ วีทตัน, รัฐอิลลินอยส์, สหรัฐอเมริกา) เป็นวอลเลย์บอลชาวอเมริกัน สมาชิกคนหนึ่งของทีมชาติอเมริกา ได้รับเหรียญทองในการแข่งขันโอลิมปิกเกมส์, ปักกิ่ง 2008 และ วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก (2008, 2014)ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. รูนีย์ เกิดในวีทตัน, รัฐอิลลินอยส์, สหรัฐอเมริกา เขาเข้าเรียนที่วีทตันวอร์เรนวิลล์ไฮสกูล และได้รับรางวัลในปี ค.ศ. 2001 ผู้เล่นแห่งปีในรัฐอิลลินอยส์ (เกร็กโปโชเปี้ยน - คาร์ลแซนด์เบิร์กไฮสกูล) และนำทีมไปคว้าชิงแชมป์แห่งรัฐ นอกเหนือจากวอลเลย์บอล เขายังเล่นกอล์ฟและบาสเกตบอลวิทยาลัย วิทยาลัย. รูนีย์ เขาเข้าเรียนมหาวิทยาลัยที่มหาวิทยาลัยเปปเปอร์ดีน ใน มาลิบู, รัฐแคลิฟอร์เนีย เขาจบการศึกษาในปี ค.ศ. 2005 ในคณะการบริหารธุรกิจ ในปี ค.ศ. 2005 เขานำทีมเปปเปอร์ดีนในการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอ็นซีเอเอ พวกเขาแพ้ ทีมยูซีแอลเอ ในบ้านในเช็ทที่ 5 เป็นครั้งแรกในรอบ 35 ปีที่ยูซีแอลแพ้ในบ้านในเอ็นซีเอเอทัวร์นาเมนต์ รูนีย์ถูกเสนอชื่อเป็นผู้เล่นทรงคุณค่าในสี่คนสุดท้ายผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. ในช่วงฤดูหนาวของปี 2006 และ 2007 รูนีย์เล่นให้กับสโมสรโชนันฮุนไดแคปพิทอลสกายวอล์คเกอร์ ในลีกเกาหลีใต้ ซึ่งเขาได้รับรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่า หลังจากนำทีมคว้าแชมป์สองครั้งติดกันในลีกเกาหลี ในฤดูกาล 2007–08 เขาเล่นให้กับสโมสรดีนาโม-ยันตาร์ ที่ คาลินินกราด, ประเทศรัสเซีย ในฤดูกาล 2008–09 รูนีย์เล่นให้กับ Fakel Novy Urengoy สโมสรวอลเลย์บอล ใน ประเทศรัสเซียทีมชาติโอลิมปิก ทีมชาติ. โอลิมปิก. ลี ได้เปิดตัวในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกกับทีมชาติสหรัฐในปี ค.ศ. 2008 ซึ่งช่วยให้ทีมชาติสหรัฐได้รับเหรียญทอง นอกจากนี้เขายังเข้าร่วมโอลิมปิก 2012</doc>
