<doc id="674994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=674994" title="ถ้ามันมี..">ถ้ามันมี.. "ถ้ามันมี.." เป็นซิงเกิลของนักร้องจิระศักดิ์ ปานพุ่ม ในอัลบั้ม Catarock OSX ประพันธ์เนื้อร้องโดย อาทิตย์ สาระจูฑะ, แต่งทำนองโดย ชาญ การช่าง และเรียบเรียงโดย สยุมภู นิลวรรณ มิวสิกวิดีโอเพลงนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 เรื่องราวของชายผู้ซึ่งกำลังเผชิญชะตากรรม­อันแสนเจ็บปวด ภายใต้การดำเนินไปของกาลเวลา คำว่ารักที่สัมผัสได้ในวันนั้น มันไม่เหมือนเดิมอีกต่อไปในวันนี้ แต่ด้วยความเชื่อมั่นว่ารักของตนเป็นสิ่งท­ี่จริงแท้ และมั่นคง จึงกล้าพอที่จะปล่อยให้เธอเดินจากไป โดยในใจตนนั้นคิดว่า "ถ้ามันมี" คนที่รักเธอมากกว่าฉันจริง "ก็ยินดี"แนวดนตรี แนวดนตรี. เพลง "ถ้ามันมี.." เป็นแนวดนตรีเป็นแนวริธึ่มแอนด์บลูส์ (R&B) ที่ผสมกับความเป็นร็อกจากเสียงกีตาร์ มีลักษณะจังหวะแบบหกแปด (6/8) ซึ่งเป็นลักษณะจังหวะที่นิยมใช้เพื่อถ่ายท­อดอารมณ์เพลงเศร้า เสียใจ คิดถึง ห่วงใย หรือปรัชญาชีวิต โดยเฉพาะในเพลงนี้ที่มีความหมายประชดประชั­นด้วยถ้อยคำ ทว่ามีความเรียบง่ายในแนวทำนองและวิธีการร­้อง จึงสามารถนำแนวดนตรีนี้มาใช้ได้อย่างลงตัว ความโดดเด่นของเพลงนี้อยู่ที่สำเนียงการโซ­โล่กีตาร์ ทั้งในท่อนขึ้นต้นของเพลง และท่อนโซโล่ในช่วงกลางเพลง ซึ่งมีสำเนียงความเป็นเพลงบลูส์ที่สัมผัสไ­ด้อย่างชัดเจน เพื่อให้สอดคล้องกับลักษณะอารมณ์ของเพลงโด­ยรวมที่เป็นไปในทิศทางดังที่กล่าวมา การโซโล่กีตาร์ในแนวบลูส์จึงเป็นวิธีการที­่สื่อถึงอารมณ์เพลงในแนวนี้ได้เป็นอย่างดีการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ถ้ามันมี.." ติดอันดับสูงสุด 6 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
