<doc id="675043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675043" title="อาลี มาห์ดิ มูฮัมหมัด">อาลี มาห์ดิ มูฮัมหมัด อาลี มาห์ดิ มูฮัมหมัด (, ); เกิด พ.ศ. 2481) เป็นผู้ประกอบการและนักการเมืองชาวโซมาเลีย เขาเคยดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีโซมาเลียตั้งแต่ มกราคม พ.ศ. 2534 - มกราคม พ.ศ. 2540 มูฮัมหมัดขึ้นสู่อำนาจหลังจากที่รัฐบาลของกลุ่มต่อต้านติดอาวุธรวมทั้งตัวเขาเอง รัฐสภาแห่งสหรัฐโซมาลี สามารถปลดประธานาธิบดีไซอัด บาร์รีผู้ครองอำนาจอย่างยาวนาน อย่างไรก็ตามมูฮัมหมัดไม่สามารถที่จะใช้อำนาจของเขาเกินกว่าส่วนของเมืองหลวงได้ อำนาจได้รับการแทนที่โดยผู้นำกลุ่มอื่นๆ ในภาคใต้ ครึ่งหนึ่งของประเทศ และโดยหน่วยงานของดินแดนปกครองตนเองในภาคเหนือ</doc>
