<doc id="675011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675011" title="นางงามจักรวาล 1971">นางงามจักรวาล 1971 นางงามจักรวาล 1971 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 20 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2514 ณ ไมอามีบีช รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 60 คน จากทั่วโลก โดยมี มาริซอล มาลาเรท ผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลปี 1970 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ จอร์จีน่า ริสก์ สาวงามวัย 18 ปีจากประเทศเลบานอน เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ12 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 12 คนสุดท้าย. 1. อังกฤษ 2. เลบานอน 3. ฝรั่งเศส 4. เปอร์โตริโก 5. สเปน 6. หมู่เกาะเวอร์จิน 7. ฟินแลนด์ 8. บราซิล 9. อิสราเอล 10. ญี่ปุ่น 11. สหรัฐอเมริกา 12. ออสเตรเลีย5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. ออสเตรเลีย 2. ฟินแลนด์ 3. เลบานอน 4. บราซิล 5. เปอร์โตริโกคณะกรรมการคณะกรรมการ. - จูลิโอ อเลมาน - นักแสดง - มาร์กาเรตา อาร์วิดส์สัน - นางงามจักรวาล 1966 จากประเทศสวีเดน - เอดิลสัน ซิด วาเรลา - ไอลีน ฟอร์ด - จอร์จ ฟาวเลอร์ - โยซัฟ คาร์ช - ช่างภาพ - ดอง คิงแมน - ฌอง-ลุยส์ ลินดิแคน - ไลน์ เรนูด - นักร้อง - ฮิตซึโระ วาตานาเบะ - เอิร์ล วิลสันผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 60 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - มาเรีย เดล คาร์เมน วีดัล - - วาลลิตา มาดูโร - - โทนี เรย์วาร์ด - - อีเดลเทราด์ นอยบาวเออร์ - - เทราห์ ราห์มิง - - มาร์ทีน เดอ เฮิร์ต - - เรเน่ เฟอร์เบิร์ต - - อนา มาเรีย ลานดิวาร์ - - อีเลน กีมาไรส์ - - ลาน่า ดรูลลาร์ด - - เมเกีย ทรูกิลโล - - มาร์ทีน มอลลูเก - - โรซา มาเรีย ริเวรา - - มาเรีย วอนโฮเกน - - ซากราริโอ เรเยส - - ฮิเมนา โมเรโน - - มาริลีน แอน วอร์ด - - เพียโจ ไลทิลา - - มีเรียม สโตคคู - - วีรา เคียสท์ - - แองเจลา คารายานนี - - ลินดา มาริอาโน อวีลา - - ลอรา มัลเดอร์-ชนิด - - ดูเนีย อราเซลลี โอเตกา - - กูดรุน วาลการ์ดสดอตตีร์ - - ราจ กิลล์ - - มารี ฮิวจ์ส - - เอสเธอร์ ออร์กอด - - มารา พัลวารินี - - ซูเซ็ตต์ ไรท์- - ชิเกโกะ ทาเคโตมิ - - โน มี-เอ - - จอร์จีน่า ริสก์ - - มาริเอ็ตต์ ไฟย์ - - อีเวตต์ เบเตอร์แมน - - เฟลิซิตี ซีเลีย คาร์บอตต์ - - มาเรีย ลุยซา โลเปซ คอร์โซ - - ลินดา ริตชี่ - - ซิโอโมรา ปากัวกา รอดริเกซ - - รูบี ไรทัน - - กลาดิส อิซาซา - - แม็กโนเลีย มาร์ติเนซ - - วีดา วาเลนตินา โดเรีย - - มาเรีย เซลมีรา - - เบบา ฟรานโก - - อลิซาเบธ มอนต์โกเมอรี - - เจนนี หวัง - - โจเซฟีนา โรมาน - - มาร์เซลล์ ดารู - - วิเวียน ออยฮาเนน - - อานิตา แอนดรินี - - วารุณี แสงศิรินาวิน - - แซลลี คารามาธ - - ไอดา อัมซาลี - - ฟิลิซ วูรัล - - อัลบา เตชีรา - - มิเชล แม็คโดนัลด์ - - จีนเนตต์ อเมเลีย โคโรโมโต ดอนเซลลา ซานเชส - - เชอร์รี ครีกี - - ดอว์น เคเตอร์รายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ และเป็นคนที่ 4 ของทวีปเอเชีย (ต่อจากญี่ปุ่น, ไทย และฟิลิปปินส์) - ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , และ - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1969 - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1968 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1967 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1962 - ผ่านเข้ารอบเป็นครั้งแรกในการประกวด - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 14 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน - , ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก</doc>
