<doc id="67513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67513" title="เจ้าหลวงเสือใต้ฟ้า">เจ้าหลวงเสือใต้ฟ้า สุดทิวฟ้า หรือ เจ้าหลวงเสือใต้ฟ้า เป็นพระราชโอรสของสุกาฟ้าและได้ครอบครองอาณาจักรต่อมา และสิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. ๑๘๒๔ ทรงครองราชย์ได้ ๑๓ ปีขึ้นครองราชย์สงครามกับเมืองกัง ขึ้นครองราชย์. สงครามกับเมืองกัง. ในรัชสมัยของพระองค์ ได้เกิดสงครามระหว่างชนเผ่านะรา (ไทใหญ่แห่งเมืองกัง) และชนชาวมานตะรา ชาวนะราพ่ายแพ้และขอความช่วยเหลือจากสุดทิวฟ้า ซึ่งยินดีจะช่วย หากว่าประมุขแห่งนะราจะยกพระราชธิดาแก่พระองค์ แต่ประมุขแห่งนะราไม่ยินยอม สุดทิวฟ้าจึงยกทัพไปโจมตีนะรา แต่กลับเพลี่ยงพล้ำในการรบ และบุรฮา โกฮาอิน ถูกฆ่าตายในสนามรบ บาร์ โกฮาอิน จึงยอมสงบศึกกับข้าศึก และเมื่อเดินทางกลับเข้าเมือง บาร์ โกฮาอินจึงถูกจำคุก แต่ขุนนางอื่นๆได้อ้อนวอนให้สุดทิวฟ้า พระองค์จึงพระราชทานอภัยโทษแก่บาร์ โกฮาอินเหตุการณ์อื่น ๆ เหตุการณ์อื่น ๆ. ในรัชสมัยนี้ ชาวกะฉารีกลุ่มหนึ่งได้ละทิ้งเมืองทางตะวันออกของแม่น้ำทิขุมาอยู่กับชาวอาหมพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา : สุกาฟ้า - พระราชโอรส : สุพินฟ้า</doc>
