<doc id="67517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67517" title="ไกรเกียรติ คูณธนทรัพย์">ไกรเกียรติ คูณธนทรัพย์ ไกรเกียรติ เบียดตะคุ นักฟุตบอลทีมชาติไทย เป็นชาวจังหวัดนครสวรรค์ เป็นบัณฑิตคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปัจจุบันเป็นผู้เล่นสโมสรฟุตบอลจังหวัดนครราชสีมา โดยลงสนามในไทยพรีเมียร์ลีกให้บางกอกกล๊าสนัดแรกวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2552 ในเกมส์ชนะเมืองทองฯ ยูไนเต็ด 1-0เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ไทยพรีเมียร์ลีก 2554 ชนะเลิศ กับ สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ พีอีเอ - ไทยคม เอฟเอคัพ 2554 ชนะเลิศ กับ สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ พีอีเอ</doc>
