<doc id="675148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675148" title="ระเบิดเถิดเทิงสิงโตทอง">ระเบิดเถิดเทิงสิงโตทอง ระเบิดเถิดเทิงสิงโตทอง เป็นละครซิทคอมที่เกี่ยวกับชีวิตชาวไทยเชื้อสายจีนควบคู่กับเกมโชว์ซึ่งเป็นภาคต่อของรายการระเบิดเถิดเทิง ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2558 ทางเวิร์คพอยท์ทีวีตัวละครตัวละคร. - อาเท่ง แสดงโดย เท่ง เถิดเทิง - อาโหน่ง แสดงโดย โหน่ง ชะชะช่า - ซ้ง แสดงโดย กวี ตันจรารักษ์ - เหมย / แมร์รี่ แสดงโดย จันจิรา จันทร์พิทักษ์ชัย - หงส์ฟ้า แสดงโดย สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ - อากงเล้ง แสดงโดย แอนนา ชวนชื่น - เฮียฮง แสดงโดย จาตุรงค์ มกจ๊ก - แปะเหลียง แสดงโดย เด๋อ ดอกสะเดา - เซลฟี่ แสดงโดย ปกฉัตร เทียมชัย - เสรี แสดงโดย บริบูรณ์ จันทร์เรืองตัวละครอื่นตัวละครอื่น. - ป้าน้อย - ฟอสซิลตัวละครที่ไม่ปรากฏตัวแล้วตัวละครที่ไม่ปรากฏตัวแล้ว. - หลิน แสดงโดย ภัฏฏิณี กัลยาณสันต์ตอนปี 2558ปี 2559ผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการหลักผู้ดำเนินรายการ. ผู้ดำเนินรายการหลัก. - เท่ง เถิดเทิง (ทำหน้าที่ชั่วคราว) (1 กุมภาพันธ์ 2558 - 8 กุมภาพันธ์ 2558) - ปกฉัตร เทียมชัย (15 กุมภาพันธ์ 2558-31 มกราคม 2559) - พิมพ์ลดา ไชยปรีชาวิทย์ (7 มิถุนายน 2558) แทน จิ๊บ ปกฉัตรผู้ดำเนินรายการร่วมผู้ดำเนินรายการร่วม. - เท่ง เถิดเทิง - โหน่ง ชะชะช่า - กวี ตันจรารักษ์ - จันจิรา จันทร์พิทักษ์ชัย - เด๋อ ดอกสะเดา - แอนนา ชวนชื่น - บริบูรณ์ จันทร์เรือง ( 13 กันยายน 2558 - 31 มกราคม 2559 )อดีตผู้ดำเนินรายการร่วมอดีตผู้ดำเนินรายการร่วม. - ภัฏฏิณี กัลยาณสันต์ (1 กุมภาพันธ์ - 9 สิงหาคม 2558)เกม เกม. สำหรับเกมในระเบิดเถิดเทิงสิงโตทองนั้นยังคงใช้เกมรูปแบบเดิมจากระเบิดเถิดเทิงปี 2539 - 2545, 2548 - 2552 ระเบิดเถิดเทิง รุ่น 3 และ ลั่นทุ่ง กับ ระเบิดเที่ยงแถวตรง ในปี 2553 - 2557 และได้เพิ่มเกมอีก 1 เกมรอบลุ้นระเบิด (1 กุมภาพันธ์ - 12 เมษายน 2558) รอบลุ้นระเบิด (1 กุมภาพันธ์ - 12 เมษายน 2558). รอบนี้ จะมีแผ่นป้ายของผู้สนับสนุนรายการทั้งหมด 8 แผ่นป้าย ด้านหลังแผ่นป้ายจะมี "ลูกระเบิด" ซ่อนอยู่ ซึ่งใน 8 แผ่นป้ายจะมีจำนวนลูกระเบิดรวมกันทั้งหมด 18 ลูก ผู้เข้าแข่งขันทุกคนจะต้องเลือกแผ่นป้ายคนละ 1 แผ่นป้ายเพื่อเป็นการกำหนดโอกาสว่าจะได้เข้าโดมระเบิดมากน้อยแค่ไหน ถ้ามีจำนวนลูกระเบิดในป้ายที่เลือกน้อย ก็จะมีโอกาสโดนระเบิดน้อย แต่ก็อาจโดนระเบิดได้ แต่ถ้าเปิดได้จำนวนลูกระเบิดมาก โอกาสที่จะโดนระเบิดก็จะมีมากเช่นกัน แต่ก็อาจไม่โดนระเบิด (จำนวนลูกระเบิดเท่ากับจำนวนแผ่นป้ายในรอบฝ่าด่านสิงโตทอง) และ พิธีกรหลักและผู้เข้าร่วมแข่งขันจะต้องเลือกแผ่นป้ายคนละ 1 แผ่นป้าย ถ้าผู้เข้าแข่งขันเปิดป้ายมาแล้วเจอสัญลักษณ์ "+" จะต้องเปิดป้ายต่อไปเรื่อย ๆ จนกว่าจะไม่มีสัญลักษณ์ "+" แล้วนำจำนวนลูกระเบิดทั้งหมดมารวมกัน แต่ถ้าผู้เข้าแข่งขันเลือกแผ่นป้ายครบทุกคนแล้วไม่มีใครเจอสัญลักษณ์ "+" แผ่นป้ายซึ่งมีสัญลักษณ์ "+" ที่เหลืออยู่ก็จะตกเป็นของผู้ที่เลือกแผ่นป้ายคนแรกทันที ตั้งแต่วันที่ 15 กุมภาพันธ์ 2558 ด้านหลังทั้ง 8 แผ่นป้ายได้ยกเลิกการมีสัญลักษณ์ "+" เนื่องจากมีผู้เข้าแข่งขัน 8 คน ซึ่งเท่ากับจำนวนแผ่นป้ายทั้ง 8 แผ่นป้ายรอบแบ่งทีมแป้ะยิ้ม ซิ้มแย้ม (19 เมษายน 2558 - 31 มกราคม 2559) รอบแบ่งทีมแป้ะยิ้ม ซิ้มแย้ม (19 เมษายน 2558 - 31 มกราคม 2559). รอบนี้ จะมีแผ่นป้ายของผู้สนับสนุนรายการทั้งหมด 4 แผ่นป้าย โดยจะต้องแบ่งเป็น 2 ทีม ทีมละ 4 คน โดยผู้เข้าแข่งขัน จะต้องจับคู่เปิดแผ่นป้าย จะมีรูปแป้ะยิ้ม หรือ ซิ้มแย้ม โดยใครที่เปิดได้ป้ายไหน ก็จะต้องอยู่ทีมนั้น แต่ถ้าเปิดเจอป้าย "แป้ะยิ้ม ซิ้มแย้ม" จะต้องตกลงกันว่า ใครจะเลือกอยู่ทีมไหน เพื่อเข้าสู่เกมการแข่งขัน ของทีมถัดไปช่วงเกมรอบชิงป้ายอาญาสิทธิ์ (1 กุมภาพันธ์ - 12 เมษายน 2558) ช่วงเกม. รอบชิงป้ายอาญาสิทธิ์ (1 กุมภาพันธ์ - 12 เมษายน 2558). รอบนี้ จะมีแผ่นป้ายโลโก้รายการอยู่ 8 แผ่นป้าย ด้านหลังแผ่นป้ายจะมีตัวเลขตั้งแต่ 1 จนถึง 100 ผู้เข้าแข่งขันทุกคนจะต้องเลือกแผ่นป้ายคนละ 1 แผ่นป้ายเพื่อดูว่าจะได้ตัวเลขเท่าไร คนที่ได้ตัวเลขเยอะสุด จะได้ป้ายอาญาสิทธิ์ หากเปิดป้ายเจอหน้าตัวเองในรอบฝ่าด่านสิงโตทองจะมีสิทธิ์ใช้หรือไม่ใช้ก็ได้ เมื่อใช้อาญาสิทธิ์จะมีสิทธิ์สามารถไม่เข้าหัวสิงโต หรือให้คนอื่นเข้าแทนได้ ต่อมา จึงเปลี่ยนจากแผ่นป้ายมาเป็นลูกบอล 8 ลูก ในลูกบอลจะมีตัวเลขตั้งแต่ 1 จนถึง 100 ผู้เข้าแข่งขันทุกคนจะต้องเลือกลูกบอลคนละ 1 ลูกเพื่อดูว่าจะได้ตัวเลขเท่าไร คนที่ได้ตัวเลขเยอะสุด จะได้ป้ายอาญาสิทธิ์ หากเปิดป้ายเจอหน้าตัวเองในรอบฝ่าด่านสิงโตทองจะมีสิทธิ์ใช้หรือไม่ใช้ก็ได้ เมื่อใช้ป้ายอาญาสิทธิ์จะมีสิทธิ์สามารถไม่เข้าหัวสิงโตและให้คนอื่นเข้าแทนได้ รวมถึงมีสิทธิ์มอบป้ายอาญาสิทธิ์ให้คนอื่นเพื่อเป็นการช่วยก็ได้ แต่ถ้าให้ป้ายอาญาสิทธิ์ไปแล้วจะไม่สามารถขอคืนได้ และเจ้าของคนใหม่ก็ไม่สามารถมอบป้ายอาญาสิทธิ์ให้คนที่เคยครอบครองไปแล้วเช่นกันเกมการแข่งขัน (19 เมษายน - 31 มกราคม 2559) เกมการแข่งขัน (19 เมษายน - 31 มกราคม 2559). ผู้เข้าแข่งขันทีมแป้ะยิ้ม กับ ทีมซิ้มแย้ม จะต้องเข้าแข่งขันเกม ที่ทางรายการเตรียมไว้ให้ หากทีมใดแพ้ จะต้องเข้ารอบฝ่าด่านสิงโตทอง ซึ่งเกมส่วนมากจะเอามาจากรายการ ชิงร้อยชิงล้านรอบฝ่าด่านสิงโตทองรอบฝ่าด่านสิงโตทอง รูปแบบที่ 1 รอบฝ่าด่านสิงโตทอง. รอบฝ่าด่านสิงโตทอง รูปแบบที่ 1. ก่อนเริ่มเกมในรอบนี้ จะมี "แป๊ะยิ้ม" นำแผ่นป้ายบทลงโทษมาให้ดูก่อนว่าระเบิดในเทปนั้น ๆ จะมีอะไรเป็นบทลงโทษ (เช่น "ขาวขาว" "ดำดำ" "เย็นเย็น" เป็นต้น) รอบนี้ จะมีแผ่นป้ายของผู้สนับสนุนรายการทั้งหมด 18 แผ่นป้าย ด้านหลังแผ่นป้ายจะมีรูปใบหน้าของผู้เข้าแข่งขันซ่อนอยู่ ตามจำนวนลูกระเบิดที่สะสมจากรอบลุ้นระเบิด (เช่น พิธีกร มีระเบิด 1 ลูก จะมีใบหน้า 1 แผ่นป้าย) โดยผู้ที่มีลูกระเบิดมากที่สุดจะเลือกแผ่นป้ายมา 1 แผ่นป้าย ถ้าเปิดป้ายเจอรูปภาพใบหน้าของผู้เข้าแข่งขันคนใดคนหนึ่ง ผู้นั้นจะต้องเข้าไปในโดม "หัวสิงโตทอง" แต่ถ้าเปิดป้ายเจอรูปภาพของผู้เข้าแข่งขันที่ได้ป้ายอาญาสิทธิ์ ผู้ที่มีอาญาสิทธิ์มีสิทธิ์ไม่เข้าหัวสิงโตทองและสามารถเลือกคนอื่นให้เข้าหัวสิงโตทองแทนตัวเองได้ จากนั้นผู้ที่จะต้องเข้าหัวสิงโตทองต้องเลือกคันโยกซึ่งจะมีทั้งหมด 5 คันโยกด้วยกัน โดยให้ผู้เข้าแข่งขันคนอื่นเป็นผู้สับคันโยก ถ้าโดนระเบิดก็จะมีสิ่งที่เป็นบทลงโทษร่วงลงมาใส่ (เช่น "ขาวขาว" คือน้ำแป้งดินสอพอง "ดำดำ" คือเฉาก๊วย เป็นต้น) แต่ถ้าไม่โดนระเบิด เกมจะดำเนินต่อไปโดยให้ผู้ที่เข้าหัวสิงโตทองออกมาเลือกแผ่นป้ายต่อไปจนกว่าจะมีผู้ที่โดนบทลงโทษรอบฝ่าด่านสิงโตทอง รูปแบบที่ 2 รอบฝ่าด่านสิงโตทอง รูปแบบที่ 2. รอบนี้ จะมีแผ่นป้าย 12 แผ่นป้าย ก่อนเริ่มเกมในรอบนี้ โหน่ง ชะชะช่า จะนำแผ่นป้ายบทลงโทษมาให้ดูก่อนว่าบทลงโทษในหัวสิงโตระเบิดในเทปนั้น ๆ จะมีอะไรเป็นบทลงโทษ และ ตั้งแต่เทปวันที่ 17 พฤษภาคม 2558 เป็นต้นไป จะกลับเข้าสู่สภาวะปกติ โดยใช้ระเบิดแป้งเหมือนเดิม แทนการใช้บทลงโทษอื่นๆ เพื่อให้เข้ากับคอนเซ็ปของรายการ เกมรอบนี้ จะมีแผ่นป้ายผู้สนับสนุนรายการ 12 แผ่นป้าย ด้านหลังแผ่นป้ายมีรูปหน้าผู้เข้าแข่งขันของทีมผู้แพ้จากรอบแข่งเกมระเบิดอยู่ คนละ 2 แผ่นป้าย ป้ายอาญาสิทธิ์ 2 แผ่นป้าย และป้ายซูเปอร์อาญาสิทธิ์ 2 แผ่นป้าย ซึ่งถ้าหากเปิดเจอรูปใบหน้าของใคร คน ๆ นั้น จะต้องเลือกคันโยกระเบิดหมายเลข 1-5 แล้วเข้าหัวสิงโตระเบิด ถ้าหากโดนระเบิด เกมก็จะจบทันที แต่ถ้าหากยังไม่โดนระเบิด ก็จะออกมาเลือกแผ่นป้ายต่อไปอีก 1 แผ่นป้าย จนกว่าจะมีผู้โดนระเบิด แต่ถ้าหากเปิดเจอป้ายอาญาสิทธิ์ ผู้เลือกแผ่นป้ายนี้สามารถเลือกผู้เข้าแข่งขันในทีมที่แพ้ไปเข้าหัวสิงโตระเบิดแทนตนเองได้ แต่ถ้าเปิดเจอป้ายซูเปอร์อาญาสิทธิ์ ผู้เลือกแผ่นป้ายนี้จะสามารถเลือกใครก็ได้ (ทั้งผู้แข่งขันทีมแพ้ ผู้แข่งขันทีมชนะ และพิธีกรหลัก) เข้าไปในหัวสิงโตระเบิดแทนตนเอง สิ่งที่น่าสังเกตคือยุคนี้เป็นระเบิดเถิดเทิงยุคที่ 2 ต่อจากยุคปี 2546 - 2547 ที่ไม่ใช้โดมระเบิด แต่ใช้หัวสิงโตแทนเพื่อให้เข้ากับรูปแบบรายการ โดยผู้ที่เข้าไปในหัวสิงโตจะให้คนอื่นสับคันโยกแทน เช่นเดียวกับเกมแคปซูลระเบิดปี 2546 - 2547 ที่ให้ผู้ที่ไม่ต้องเข้าไปในแคปซูลสับคัตเอาท์ และยุคนี้เป็นยุคแรกที่ไม่มีการให้รางวัลในช่วงเกม เนื่องจากดารารับเชิญมีหน้าที่แสดงในช่วงละครอย่างเดียวเท่านั้น ไม่ได้เชิญมาเล่นเกม ซึ่งในภายหลังได้เชิญให้ดารารับเชิญมาร่วมเล่นเกมด้วย แต่ไม่มีการให้รางวัลแก่ดารารับเชิญสถิติการเข้าหัวสิงโตระเบิดและโดนระเบิดเพลงประกอบรายการ เพลงประกอบรายการ. เพลงเปิดรายการ- ระเบิดเถิดเทิง (เวอร์ชัน พ.ศ. 2544) (Remix เวอร์ชัน สิงโตทอง) (เริ่มใช้ตอนที่982ถึงตอนที่1,004) - รักเธอแต่เธอไม่รู้ - Gaia (Remix) (เริ่มใช้ตอนที่1,005จนถึง1,034) เพลงปิดรายการ- บรรยากาศ - จ็อบ พงศกร (เริ่มใช้ตอนที่982ถึงตอนที่987) - รักเธอแต่เธอไม่รู้ - Gaia (เริ่มใช้ตอนที่988จนถึง1,034)</doc>
