<doc id="675185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675185" title="โคะอิโคะอิ">โคะอิโคะอิ โคะอิโคะอิ (; ) เป็นเกมไพ่ญี่ปุ่นชนิดหนึ่งที่ใช้ไพ่ฮะนะฟุดะและเป็นเกมที่โด่งดังในญี่ปุ่นเกี่ยวกับโคะอิโคะอิก่อนเริ่มเล่น เกี่ยวกับโคะอิโคะอิ. ก่อนเริ่มเล่น. คนที่แจกไพ่จะแจกให้แก่ตัวเอง 4 ใบ และแจกคนที่เล่นด้วยอีก 4 ใบ และแจกไพ่กลางอีก 4 ใบ แล้วทำแบบนี้อีกรอบก็ได้คนละ 8 ใบ พอดี แล้วใบที่เหลืออยู่ให้เป็นกองที่มีไว้ให้จั่ววิธีการเล่น วิธีการเล่น. คนแจกจะเริ่มเล่นก่อน คอยจับคู่ใบที่เดือนเดียวกัน ถ้าไม่มีให้เลือกใบใดใบหนึ่งในมือเราไปลงในกองกลาง แล้วเราจะได้ใบในกองกลางและใบที่เราจับคู่เป็นไพ่ของเรา(ไม่ใช่เอาเข้าไปในมือของเราเพื่อจะจับคู่อีก) แล้วจั่วไพ่จากกองจั่วมา1 ใบ ถ้ามีใบที่มีเดือนเดียวกันกับไพ่นี้ให้จับคู่กับใบนั้น ถ้าไม่มีให้เอาใบนั้นลงไปในกองกลาง พอฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งได้แต้มให้พูดว่า โคะอิโคะอิ (koi-koi) หรือ สต็อป (stop)- ถ้าพูด โคะอิโคะอิ จะเริ่มต่อแต่ ถ้าได้แต้มต่อก็จะเอาแต้มไปบวกกับแต้มที่แล้ว แต่ถ้าฝ่ายตรงข้ามได้แต้มแล้วพูดคำว่าสต็อปแต้มที่ทำไว้จะเป็น 0 ทันที ส่วนฝ่ายตรงข้ามจะได้แต้มตามที่ทำได้เท่านั้น - ถ้าพูด สต็อป ก็หยุดแล้วจะได้แต้มเท่านั้นแล้วเริ่มเดือนต่อไป ในเกมส่วนใหญ่จะเล่น 12 เดือน แต่บางคนก็เล่น 6 เดือนเดือน เดือน. เดือนคือรอบที่เล่นปกติจะเล่น12 เดือน บางคนเล่น 6 เดือนเกี่ยวกับไพ่ เกี่ยวกับไพ่. ไพ่แต่ละไพ่จะมีความแตกต่างกัน- ไพ่ธรรมดาคือไพ่ที่ทำแต้มได้น้อยสุดและผู้เล่นต่างๆไม่สนใจไพ่นี้มากนักน้อยมากที่จะทำแต้มสูงๆได้- ไพ่ริบบิ้นคือไพ่ที่มีริบบิ้นติดอยู่ในไพ่มี2ประเภทคือไพ่ริบบิ้นไม่มีอักษรกับไพ่ริบบิ้นมีอักษร - ไพ่สัตว์คือไพ่ที่มีสัตว์อยู่ในไพ่ - ไพ่ฤดูกาลคือไพ่ที่ให้แต้มสูงกว่าไพ่อื่น- ไพ่สัตว์พิเศษคือไพ่ที่ให้เราเลือกได้ว่าจะให้ไพ่นี้เป็นไพ่สัตว์หรือไพ่ธรรมดาการนับแต้ม</doc>
