<doc id="675141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675141" title="วิจิตร สุพินิจ">วิจิตร สุพินิจ วิจิตร สุพินิจ (14 กรกฎาคม พ.ศ. 2484 - 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561) อดีตคณบดีบัณฑิตวิทยาลัย สาขาบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยสยาม อดีตผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย และอดีต ประธานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ประวัติ ประวัติ. วิจิตร สุพินิจ หรือ ดร.วิจิตร สุพินิจ เกิดเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2484 เป็นบุตรคนที่ 3 จากพี่น้อง 7 คน ของสืบสกุล กับวรรณา สุพินิจ จบการศึกษา B.A. (Economics and Social Studies with Hons Class 2 Division 2) University of Manchester จากประเทศอังกฤษ พ.ศ. 2509 M.A. (International and Foreign Economics Ad) Yale University จากสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2515 ปริญญาบัตรหลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักร วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร พ.ศ. 2532รับราชการ รับราชการ. ดร.วิจิตร สุพินิจ เริ่มรับราชการครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2509 เป็นเศรษฐกร ฝ่ายวิชาการ พ.ศ. 2515 เป็นหัวหน้าเศรษฐกร ฝ่ายวิชาการ พ.ศ. 2516 เป็นหัวหน้าหน่วยการเงินระหว่างประเทศ ฝ่ายวิชาการ พ.ศ. 2518 เป็นผู้ช่วยผู้อำนวยการฝ่ายวิชาการ พ.ศ. 2519 เป็นผู้ช่วยผู้อำนวยการฝ่ายการต่างประเทศ พ.ศ. 2521 เป็นรองผู้อำนวยการฝ่ายการต่างประเทศ พ.ศ. 2529 เป็นผู้อำนวยการฝ่ายการธนาคาร เป็นพ.ศ. 2531 ผู้ช่วยผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2533 เป็นรองผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย 1 ตุลาคม พ.ศ. 2533 ได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้ว่าการ ธนาคารแห่งประเทศไทย ก่อนจะลาออกเมื่อ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2539 เพราะล้มเหลวในการแก้ไขปัญหาธนาคารกรุงเทพฯ พาณิชย์การหรือแบงก์บีบีซีเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
