<doc id="675259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675259" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา 2013">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา 2013 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา 2013 () เป็นครั้งที่23 ของการแข่งขัน จัดขึ้นที่แลงลีย์, แคนาดา ระหว่างวันที่ 23–28 กันยายน พ.ศ. 2556 โดย 1 ทีมจะได้สิทธิ์เข้าแข่งขันวอลเลย์บอลชายเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ 2013การแบ่งกลุ่มการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. คะแนน 2. จำนวนครั้งที่ชนะ 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0: ทีมที่ชนะจะได้ 5 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน แมทช์ที่แช่งขัน 3–1: ทีมที่ชนะจะได้ 4 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนน แมทช์ที่แช่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 2 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาท้องถิ่นกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาท้องถิ่นชิงอันดับ 7–9รอบชิงอันดับ 9รอบชิงอันดับ 7รอบชิงชนะเลิศรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 5รอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลนักกีฬายอดเยี่ยมรางวัล. นักกีฬายอดเยี่ยม. - ผู้เล่นทรงคุณค่า" - ทำคะแนนยอดเยี่ยม" - ตบยอดเยี่ยม" - บล็อกยอดเยี่ยม" - เสิร์ฟยอดเยี่ยม"- รับลูกตบยอดเยี่ยม" - เซ็ตยอดเยี่ยม" - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม - จิมโคลแมนอวอร์ดออล-สตาร์ทีมออล-สตาร์ทีม. - เซ็ตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
