<doc id="675288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675288" title="เปาลีนา เบกา">เปาลีนา เบกา เปาลีนา เบกา เดียปา (; เกิด 15 มกราคม พ.ศ. 2536 ในบาร์รังกียา ประเทศโคลอมเบีย) เป็นนางงาม และเป็นผู้ชนะในการประกวดมิสโคลอมเบีย 2013 และเป็นผู้ชนะในการประกวดนางงามจักรวาล 2014 เมื่อวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 2014 ในมหาวิทยาลัยนานาชาติฟลอริดา รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา เธอเป็นนางงามจากประเทศโคลอมเบียคนที่สองที่ได้รับตำแหน่งในรอบ 57 ปีประวัติ ประวัติ. เปาลีนา เบกา เกิด 15 มกราคม พ.ศ. 2536 ในบาร์รังกียา ประเทศโคลอมเบีย เธอกำลังศึกษาอยู่ที่ Universidad Javeriana ในโบโกตา โคลอมเบียชีวิตในวัยเด็ก ชีวิตในวัยเด็ก. เบกาเป็นลูกสาวของนักหทัยวิทยา รูดอลโฟ เบกา ยามัส และเลารา เดียปา และเป็นหลานสาวของกัสตอน เบกา เธอยังเป็นหลานสาวของเอลบีรา ซูซานา กัสตีโย โกเมซ มิสอัตลันตีโก 1953การประกวดมิสโคลอมเบีย 2013 การประกวด. มิสโคลอมเบีย 2013. ในการประกวดมิสโคลอมเบีย 2013 เธอได้รับตำแหน่งมิสโคลอมเบีย 2013 และได้เป็นตัวแทนของประเทศไปประกวดนางงามจักรวาล 2014 และเธอได้รับรางวัลเป็นผู้ชนะในการประกวดนางงามจักรวาล 2014-2015 นางงามจักรวาล 2014-2015. เธอเป็นผู้ชนะในการประกวดนางงามจักรวาล 2014 เมื่อวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 2014 ในมหาวิทยาลัยนานาชาติฟลอริดา รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา เธอเป็นนางงามจากประเทศโคลอมเบียคนที่สองที่ได้รับตำแหน่งในรอบ 57 ปี ต่อจากลุซ มารีนา ซูลัวกา หลังจากการดำรงตำแหน่งนางงามจักรวาลเปาลินาได้รับเชิญจากสถานีโทรทัศน์ต่างๆให้ไปสัมภาษณ์ เช่น CNN en Espanol, ABC, Rendezvous (อินโดนีเซีย), Fox News, Univision, Caracol Television (โคลอมเบีย), RCN Television (โคลอมเบีย), Way Too Early ร่วมกับ Thomas Roberts (MSNBC), Morning Joe (MSNBC), Today Show (NBC) และ Live! with Kelly and Michael (ABC). ในเดือนกุมภาพันธ์ ในการดำรงตำแหน่งนางงามจักรวาล เธอได้มีโอกาสไปเยี่ยมชมงาน นิวยอร์ก แฟนชั่ควีค ร่วมกับ มิสยูเอสเอ 2014 และมิสทีนยูเอสเอ 2014 ในวันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2015 ได้ไปอินโดนีเซีย และไปมอบมงกุฎในการประกวด ปูเตอรีอินโดเนเซีย 2015 (มิสยูนิเวิร์สอินโดนีเซีย) และได้ไปเยือนใน จาการ์ตา และ ซูราบายา เพื่อที่จะประชาสัมพันธ์และถ่ายโฆษณา ของ •C1000 ร่วมกับอดีตนางงามจักรวาล อีกคนคือ ดายานา เมนโดซา และ โอลิเวีย คัลโป ใน บาหลี . ในวันที่ 8 มีนาคม 2015 เปาลินาได้เดินทางไปยัง นิวยร์อก เพื่อกล่าวสุนทรพจน์ในที่สาธาณะสำหรับผู้หญิงในปี 2015 และในวันที่ 11 มีนาคม 2015 เปาลินาได้เดินทางไปยัง องค์กร จีเอ็มเอซซี ใน นิวยอร์ก ที่จะเรียนรู้เกี่ยวกับ ปัญหาที่สำคัญของเอชไอวีและโรคเอดส์ นอกจากนั้นเธอยังให้สัมภาษณ์เกี่ยวกับ เอ็มเอส ในเรื่องปัญหาเกี่ยวเรื่อง ความตระหนักเอชไอวี / เอดส์ในวันที่ 13 มีนาคม 2015 เปาลินาได้เข้าร่วมวุฒิสมาชิกโฮเซเปรัลตาเพื่อช่วยให้เกียรติผู้หญิงที่โดดเด่นในชุมชนเป็นส่วนหนึ่งของเดือนประวัติศาสตร์สตรีที่วูดไซด์ ในเมือง นิวยอร์ก ในวันที่ 19 มีนาคม 2015 เปาลินาได้เดินทางไปยัง เมืองนีซ ฝรั่งเศส เนื่องจากเธอได้รับเชิญจากเครื่องสำอาง แบรนด์ เอสเอจีเอ ไปเปิดตัวผลิตภัณท์ 'Miss Universe Style Illuminate โดย CHI ผลิตภัณท์ดูแลเส้นผม ในวันที่ 29 มีนาคม 2015 เปาลินาได้เข้าร่วม Cosmoprof Worldwide Beauty Show เพื่อเปิดตัว ผลิตภัณท์ Miss Universe Style Illuminate โดย CHI ผลิตภัณท์ดูแลเส้นผม ใน เมืองโบโลญา อิตาลี ในช่วงสัปดาห์เดียวกันเปาลิน่าได้รับเชิญที่จะเปิดตัวแบรนด์ชุดว่ายน้ำ Yamamay ที่จะขึ้นในการประกวดนางงามจักรวาล 2015 ในคอลเลชั่นชุดว่ายน้ำ ที่ มิลาน หลังจากการเดินทางในยุโรปเปาลินาได้เดินทางต่อไปยัง โตรอนโต ,แคนาดา เพื่อที่จะเตรียมความพร้อมในการแข่งขัน แพน อเมริกันเกมส์ ในการปฎบัติหน้าที่นางงามจักรวาล 2014-15 เปาลินาได้เดินทางไปมอบมงกุฎหลายประเทศเช่น อินโดนีเซีย จีน รัสเซีย และ สหรัฐอเมริกา</doc>
