<doc id="675236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675236" title="ชาลิตา แย้มวัณณังค์">ชาลิตา แย้มวัณณังค์ประวัติ ประวัติ. ชาลิตา แย้มวัณณังค์ เกิดเมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2531 ที่กรุงเทพมหานคร และเติบโตในจังหวัดนครราชสีมา จบการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาเทคโนโลยีการจัดการ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี จังหวัดนครราชสีมา จบการศึกษาระดับปริญญาโทจากคณะการจัดการท่องเที่ยวและการตลาด มหาวิทยาลัย Bournemouth ประเทศอังกฤษ ปัจจุบันกำลังศึกษาต่อในระดับปริญญาเอก สำนักวิชาเทคโนโลยีสังคม ที่มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี จ.นครราชสีมา และยังเคยคว้าตำแหน่ง "นางสาวนครราชสีมา" ประจำปี 2550 ลิต้ามีความสามารถพิเศษคือ "ระบำหน้าท้อง"ผลงานมิวสิกวิดีโอ</doc>
