<doc id="675277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675277" title="พรรคธรรมาธิปไตย">พรรคธรรมาธิปไตย พรรคธรรมาธิปไตย พรรคการเมืองไทยที่ได้จดทะเบียนตาม พ.ร.บ.พรรคการเมือง พ.ศ. 2517 เป็นลำดับที่ 46/2519 มีนาย เมธี กำเพ็ชร เป็นหัวหน้าพรรคและนาย นพรัตน์ บุลยเลิศ เป็นเลขาธิการพรรค ในการเลือกตั้งเมื่อวันอาทิตย์ที่ 4 เมษายน 2519 ทางพรรคได้ ส.ส. เข้าสภา 1 คนคือนาย อร่าม อมรดิษฐ์ จาก จังหวัดสุรินทร์การยุบพรรค การยุบพรรค. คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน นำโดย พลเรือเอก สงัด ชลออยู่ ได้มีคำสั่งของคณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน ฉบับที่ 6 ให้ยกเลิกพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พุทธศักราช 2517 บรรดาพรรคการเมืองที่จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติดังกล่าวให้เป็นอันสิ้นสุดลง และห้ามตั้งพรรคการเมือง แต่ต่อมาได้มีพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2534 ยกเลิกคำสั่งฉบับดังกล่าว</doc>
