<doc id="675368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675368" title="อาร์เทอร์ ฟิลลิป">อาร์เทอร์ ฟิลลิป กัปตัน (ต่อมาเป็น พลเรือเอก) อาร์เทอร์ ฟิลลิป (; 11 ตุลาคม 1738 – 31 สิงหาคม 2018) เป็นผู้ว่าราชการนิวเซาท์เวลส์คนแรก และผู้ก่อตั้งนิคมซึ่งต่อมาชื่อ ซิดนีย์ หลังผ่านประสบการณ์โชกโชนในทะเล อันรวมการบังคับบัญชาเรือซึ่งนักโทษช่วยไว้ในพายุ ฟิลลิปแล่นไปกับกองเรือที่หนึ่ง ในฐานะผู้ว่าราชการที่ได้รับแต่งตั้งของทัณฑนิคมนิวเซาท์เวลส์แห่งบริติชที่ได้รับการเสนอ ในเดือนกุมภาพันธ์ 1788 เขาเลือกที่ตั้งเป็นพอร์ตแจ็กสัน (ปัจจุบัน คือ ท่าซิดนีย์) ฟิลลิปเป็นผู้ว่าราชการมองการณ์ไกล ซึ่งไม่ช้าเห็นว่านิวเซาท์เวลส์จะต้องมีการปกครองพลเรือน และระบบสำหรับปล่อยตัวนักโทษ แต่แผนของเขาในการนำนายห้างมีทักษะมากับการเดินทางถูกปฏิเสธ และเขาเผชิญปัญหาใหญ่ทั้งแรงงาน วินัยและเสบียง นอกจากนี้ ทัศนคติเป็นมิตรต่อชาวอะบอริจินของเขาถูกทดสอบอย่างยิ่งเมื่อชนพื้นเมืองเหล่านั้นฆ่าคนดูแลสัตว์ของเขา และเขาไม่สามารถยืนยันนโยบายชัดเจนกับพวกเขาได้ การมาถึงของกองเรือที่สองและที่สามเพิ่มแรงกดดันใหม่ต่อทรัพยากรท้องถิ่นที่ขาดแคลน แต่เมื่อถึงคราวฟิลลิบแล่นเรือกลับบ้านในเดือนธันวาคม 1792 อาณานิคมกำลังเป็นรูปร่าง โดยมีการยกที่ดินสาธารณะให้อย่างเป็นทางการ และกสิกรรมและเสบียงน้ำอย่างเป็นระบบ ฟิลลิบเกษียณในปี 1805 แต่ยังติดต่อกับเพื่อนของเขาในนิวเซาท์เวลส์และส่งเสริมผลประโยชน์ของอาณานิคมวัยเด็ก วัยเด็ก. อาร์เทอร์ ฟิลลิปเกิดเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 1738 เป็นบุตรคนสุดท้องในบรรดาทั้งหมด 2 คนของเจคอบ ฟิลลิป และอลิซาเบธ บลีช พ่อของเขา เจคอบเกิดในแฟรงค์เฟิร์ตและเป็นครูสอนภาษาอีกทั้งพ่อของเขายังเป็นทหารในกองทีพเรือของสหรัฐด้วย ส่วนแม่ของเขาอลิซาเบธ เป็นหญิงม้ายกับกะลาสีเรือ , จอห์น เฮอเบริ์ต ที่เคยทำหน้าที่บนเรือ HMS Tartar ในจาเมก้าและเสียชีวิตจากโรคภัยเมื่อวันที่ 13 กันยายน 1732 ในวันเกิดของอาร์เทอร์ ฟิลลิปพอดิบพอดี , ครอบครัวของฟิลลิปเป็นบ้านเช่าอยู่ในเมืองเชียบไซต์ ในกรุงลอนดอน โดยในช่วงที่อาร์เทอร์ ฟิลลิปเป็นวัยรุ่นมีการบันทึกว่าในครอบครัวของเขาต่างเสียชีวิตกันหมด พ่อของเขาเจคอบเสียชีวิตราวปี 1939 หรือ 19740 โดยประมาณนั้น , ขณะเดียวกันครอบครัวฟิลลิปอาจจะอยู่ในช่วงที่วิกฤตและยากลำบากเป็นอย่างยิ่ง</doc>
