<doc id="675329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675329" title="กีฬาบอบสเลในโอลิมปิกฤดูหนาว">กีฬาบอบสเลในโอลิมปิกฤดูหนาว กีฬาบอบสเล ได้รับการบรรจุเป็นกีฬาที่แข่งขันในโอลิมปิกฤดูหนาว ในปี 1924 (พ.ศ. 2467) ณ เมืองชามอนี เป็นครั้งแรก หลังจากนั้นกีฬาบอบสเลก็ได้บรรจุในกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวตลอด จนกระทั่งในปี 1960 (พ.ศ. 2503) ณ เมืองสควอว์วัลเลย์ ได้งดจัดการแข่งขันกีฬาชนิดนี้ เนื่องจากคณะกรรรมการจัดการแข่งขันต้องการลดค่าใช้จ่าย ซึ่งการแข่งขันกีฬาบอบสเลจะต้องสร้างสนามรถเลื่อนหิมะเพิ่มเติม ตั้งแต่กีฬาบอบสเลได้รับการบรรจุในปี 1924 รายการบอบสเล 4 คน ชาย ก็ได้จัดการแข่งขันมาตลอด (รวมถึงบอบเสล 5 คน ที่จัดการแข่งขันในปี 1928) ภายหลังในปี 1932 ก็ได้บรรจุรายการบอบสเล 2 คน ชาย และล่าสุดได้บรรจุรายการบอบสเล 2 คน หญิงในปี 2002รายการประเภทชายประเภทหญิงตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ล่าสุด : โอลิมปิกฤดูหนาว 2018- หมายเหตุ - ในรายการทีม 2 คน ชาย ปี 1998 และ 2018 ได้มอบเหรียญทองถึง 2 เหรียญ แก่นักกกีฬาทีได้อันดับ 1 ร่วม แต่ไม่ได้เลื่อนรางวัลเป็นเหรียญเงิน แก่นักกีฬาที่ได้ที่ 3 - ในรายการทีม 4 คน ชาย ปี 1998 ได้มอบเหรียญทองแดงถึง 2 เหรียญ แก่นักกกีฬาทีได้อันดับ 3 ร่วม - ในรายการทีม 4 คน ชาย ปี 2018 ได้มอบเหรียญเงินถึง 2 เหรียญ แก่นักกกีฬาทีได้อันดับ 2 ร่วม แต่ไม่ได้เลื่อนรางวัลเป็นเหรียญทองแดง แก่นักกีฬาที่ได้ที่ 4 - ในปี 2014 คณะกรรมการโอลิมปิกสากลได้ริบเหรียญทองในรายการทีม 2 คนชาย และ 4 คนชาย เนื่องจากปัญหาการใช้สารกระตุ้น และในตอนนี้ยังไม่ได้มอบรางวัลแก่นักกีฬาที่ได้ที่ 2จำนวนนักกีฬาแบ่งตามประเทศ</doc>
