<doc id="675473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675473" title="ข้ามาคนเดียว">ข้ามาคนเดียว ข้ามาคนเดียว ภาพยนตร์ไทย แนวแอ็คชั่นจากการกำกับของ พร ไพโรจน์ ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 28 ตุลาคม 2521 ที่โรงภาพยนตร์เพชรรามานำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี และ อรัญญา นามวงศ์ และยังเป็นผลงานการแสดงชิ้นแรกของ ฤทธิ์ ลือชา เจ้าของฉายา โอมาร์ ชารีฟ เมืองไทย ในปี 2559 ดาราวิดีโอ และ ช่อง 7 ได้นำภาพยนตร์เรื่องนี้มาสร้างในรูปแบบ ละครโทรทัศน์ พร้อมกับดัดแปลงเนื้อหาให้ทันสมัยมากขึ้นและเพิ่มเติมตัวละครเข้ามาสร้างสีสันนำแสดงโดย วงศกร ปรมัตถากร อานัส ฬาพานิช วริฏฐิสา ลิ้มธรรมมหิศร และ กวินตรา โพธิจักร โดยได้มีพิธีบวงสรวงละครเมื่อวันที่ 24 มีนาคม 2559 พร้อมกับละครเรื่อง น้ำเซาะทราย และ เกิดเป็นกา โดยละครเรื่อง ข้ามาคนเดียว ออกอากาศตอนแรกในวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ต่อจากละครเรื่อง ขมิ้นกับปูนนักแสดง</doc>
