<doc id="675456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675456" title="ชาติผยอง">ชาติผยอง ชาติผยอง ภาพยนตร์ไทย แนวแอ็คชั่น จากการกำกับของ รุจน์ รณภพ ออกฉายเมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ 2521 นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี และ จตุพล ภูอภิรมย์นักแสดงนักแสดง. - สมบัติ เมทะนี - จตุพล ภูอภิรมย์ - สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์ - มานพ อัศวเทพ - ดวงชีวัน โกมลเสนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ เปลว สุริวงศ์ (สมบัติ) มือปืนระดับพระกาฬจาก ชิคาโก ที่ถูกองค์การร้ายซึ่งนำโดย บรรเจิด (สะอาด) ว่าจ้างให้ฆ่า ศรายุทธ (ส.อาสนจินดา) นักการเมืองรุ่นใหญ่แต่แล้วเขากลับถูกหักหลังจาก องค์การและคนที่เขาไว้ใจที่สุดอย่าง วันจักร (สมภพ) มือขวาของเขาเอง เปลวจึงร่วมมือกับ โรมมนัส (ดวงชีวัน) เลขาของบรรเจิดและคนรักของเปลว และ ลัคกี้แจ๊ค (จตุพล) สมาชิกขององค์การที่อิตาลีซึ่งกลับใจเป็นคนดีกลับ มาปิดบัญชีแค้นองค์การร้าย วันจักร และศรายุทธผู้อยู่เบื้องหลังทั้งหมดซึ่งก็คือพ่อแท้ๆของแจ๊คนั่นเอง</doc>
