<doc id="675574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675574" title="พรรคประชาธิปไตยก้าวหน้า (สิงคโปร์)">พรรคประชาธิปไตยก้าวหน้า (สิงคโปร์) พรรคประชาธิปไตยก้าวหน้า (สิงคโปร์) (Democratic Progressive Party; DPP; ภาษาจีน: 民主进步党) เป็นพรรคการเมืองในสิงคโปร์ ก่อตั้งเมื่อ 16 มีนาคม พ.ศ. 2516 จากกลุ่มที่แยกตัวออกมาจากพรรคแรงงานและเรียกกลุ่มของตนว่าสหแนวร่วม เปลี่ยนชื่อเป็นสหแนวร่วมสิงคโปร์ เมื่อ 5 มีนาคม พ.ศ. 2525 และใน พ.ศ. 2531 ได้รวมกลับเข้าไปในพรรคแรงงาน แม้ในทางทะเบียนยังถือว่าเป็นพรรคเอกเทศอยู่ หลังการเลือกตั้ง พ.ศ. 2534 สมาชิกบางส่วนได้แยกออกจากพรรคแรงงานและฟื้นฟูพรรคขึ้นใหม่ใช้ชื่อว่าพรรคประชาธิปไตยก้าวหน้า พรรคนี้เข้าร่วมในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2540 และ พ.ศ. 2544 แต่ไม่ได้รับการเลือกตั้ง หัวหน้าพรรคนี้คือมันซอร์ เราะห์มาน ส่วนเลขาธิการทั่วไปคือ แซว คีเลือง พรรคนี้เป็นคนละพรรคกับพรรคประชาธิปไตยก้าวหน้าในไต้หวันที่ได้จัดตั้งรัฐบาลระหว่าง พ.ศ. 2543 – 2551</doc>
