<doc id="675564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675564" title="พรรคประชาธิปไตย (สิงคโปร์)">พรรคประชาธิปไตย (สิงคโปร์) พรรคประชาธิปไตย (สิงคโปร์) (Democratic Party; ; ) เป็นพรรคการเมืองอายุสั้นในสิงคโปร์ จดทะเบียนเมื่อ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2498 โดยประชาชนที่พูดภาษาจีนกลาง ในเวลานั้นจัดเป็นพรรคการเมืองขนาดใหญ่หนึ่งในสองพรรคในสิงคโปร์ โดยอีกพรรคหนึ่งคือพรรคก้าวหน้าซึ่งชนะการเลือกตั้งใน พ.ศ. 2491 พรรคนี้เกิดขึ้นก่อนแนวร่วมแรงงานที่ชนะการเลือกตั้งใน พ.ศ. 2498 และพรรคกิจประชาชนที่ได้ปกครองสิงคโปร์หลังการเลือกตั้ง พ.ศ. 2502 พรรคประชาธิปไตยและพรรคก้าวหน้าได้ตัดสินใจรวมเข้าด้วยกันเมื่อ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2499 ใช้ชื่อพรรคว่าพรรคสังคมนิยมเสรี ก่อนจะตัดสินใจแยกออกจากกันภายหลัง</doc>
