<doc id="675513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675513" title="สมเด็จพระราชาธิบดีซัลมาน บิน อับดุลอะซีซ อาล ซะอูด">สมเด็จพระราชาธิบดีซัลมาน บิน อับดุลอะซีซ อาล ซะอูด สมเด็จพระราชาธิบดีซัลมาน บิน อับดุลอะซีซ อาล ซะอูด () เป็นพระมหากษัตริย์ซาอุดีอาระเบียองค์ปัจจุบัน ตั้งแต่วันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2558 พระองค์พระราชสมภพเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2478 เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลอะซีซ อิบน์ ซะอูดพระมหากษัตริย์พระองค์แรกของซาอุดีอาระเบีย กับสมเด็จพระราชินีฮุสซะฮ์ บินต์ อะห์มัด อัสซุดัยรี</doc>
