<doc id="675567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675567" title="แนวร่วมประชาชน (สิงคโปร์)">แนวร่วมประชาชน (สิงคโปร์) แนวร่วมประชาชน (; ; ) เป็นพรรคการเมืองอายุสั้นในสิงคโปร์ ได้จดทะเบียนเมื่อ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2514 โดยสมาชิกมาจากแนวร่วมสังคมนิยมหลังจากที่สมาชิกที่พูดภาษาจีนได้ลาออกจากพรรคดังกล่าว พรรคนี้เข้าร่วมการเลือกตั้งใน พ.ศ. 2515 ต่อมาใน พ.ศ. 2519 สมาชิกส่วนใหญ่ได้ตัดสินใจไปเข้าร่วมกับพรรคกรรมกร ทำให้มีสมาชิกเข้าร่วมในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2519 เพียงส่วนใหญ่และหลังจากการเลือกตั้งนั้น สมาชิกที่เหลือได้ตัดสินใจเข้าร่วมกับสหแนวร่วมแทนและพรรคได้สลายตัวไป</doc>
