<doc id="675619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675619" title="โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2015">โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2015 โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2015 (; อักษรย่อ: PES 2015) และรู้จักกันอย่างเป็นทางการในชื่อ เวิลด์ซ็อกเกอร์: วินนิงอีเลฟเวน 2015 () สำหรับทวีปเอเชีย เป็นเกมจำลองฟุตบอลที่ได้รับการพัฒนาโดยพีอีเอส โปรดักชัน และจัดจำหน่ายโดยโคนามิสำหรับระบบเพลย์สเตชัน 4, เพลย์สเตชัน 3, เอกซ์บอกซ์ วัน, เอกซ์บอกซ์ 360 และไมโครซอฟท์ วินโดวส์ เกมนี้เป็นภาคที่สิบสี่ของซีรีส์โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ ซึ่งเป็นภาคต่อจากโปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2014 และมีภาพมารีโอ เกิทเซอ ปรากฏอยู่บนปกของภาคนี้การแข่งขันลีกแห่งชาติลาลีกา การแข่งขัน. ลีกแห่งชาติ. ลาลีกา. ทุกสโมสรในลีกนี้ได้รับอนุญาตแล้ว- อูเด อัลเมรีอาการแข่งขันภาคพื้นทวีปเอเอฟซีเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกการแข่งขันภาคพื้นทวีป. เอเอฟซี. เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก. - สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดทีมชาติ ทีมชาติ. เอเอฟซี/โอเอฟซีรายการที่สามารถดาวน์โหลด รายการที่สามารถดาวน์โหลด. ชุดรายการที่สามารถดาวน์โหลดได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 9 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014 ก่อนการเปิดตัวอย่างเป็นทางการของโปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2015 ณ วันที่ 13 พฤศจิกายน โดยเพิ่มทีมยุโรป 8 ทีมพิเศษ (ซึ่งได้แก่สโลวานบราติสลาวา, เอฟเค ปาร์ติซาน, มัคคาบีเทลอาวีฟ, ลูโดโกเรต์ส รัซกราด, เอชเจเค เฮลซิงกิ, คาราบัค อัคดัม, ลีเกีย วอร์ซอว์, สปาร์ตา ปราก), การแข่งขันโกปาซูดาเมรีกานา 2014, การย้ายทีมในช่วงฤดูร้อน, ผู้เล่นหน้าใหม่, ทีมผู้เล่นตัวจริงชุดล่าสุด และรองเท้าชุดล่าสุดจากอาดิดาส, ไนกี้ และพูมา รายการที่สามารถดาวน์โหลดชุดที่สองได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 15 ธันวาคม โดยได้เพิ่มสี่ทีมกับสนามใหม่ รวมถึงการปรับปรุงอื่นการตอบรับ การตอบรับ. โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2015 ได้รับความเห็นในเชิงบวกโดยทั่วไปจากเหล่านักวิจารณ์ ซึ่งเว็บไซต์ไอจีเอ็นได้ให้ 9 คะแนนเต็ม 10 โดยกล่าวว่า "โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2015 ได้สยบรากฐานแห่งยุคเพลย์สเตชัน 2 ลง ด้วยการนำเสนอทุกอย่างที่คุณต้องการในแบบจำลองของฟุตบอลสมัยใหม่" อย่างไรก็ตาม พวกเขาได้วิจารณ์การนำเสนอ โดยกล่าวว่ายังคงต้องมีปฏิบัติการเพิ่มในบางส่วน ส่วนนิตยสารฮาร์ดคอร์เกมเมอร์ได้ให้คะแนนเกมนี้ที่ 4 เต็ม 5 โดยกล่าวว่า "หลังจากการถ่อมตนไปไม่กี่ปี โคนามิก็ได้ออกเกมที่เอาใจแฟนเกมฟุตบอล ที่มีการแสดงถึงความคิดสร้างสรรค์อย่างยอดเยี่ยม, รูปแบบการเล่นที่ราบรื่น และความชาญฉลาดของปัญญาประดิษฐ์ได้อย่างน่าประหลาดใจ"</doc>
