<doc id="675646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675646" title="เจ้าพ่อภูเขียว">เจ้าพ่อภูเขียว เจ้าพ่อภูเขียว ภาพยนตร์ไทย แนวแอ็คชั่นจากการกำกับของ พร ไพโรจน์ ออกฉายเมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน 2524 นำแสดงโดย สรพงษ์ ชาตรี และ จารุณี สุขสวัสดิ์นักแสดงนักแสดง. - สรพงษ์ ชาตรี - ผลาญ ภูไท - จารุณี สุขสวัสดิ์ - แต๋ว - นาท ภูว่นัย - นายอำเภออาทิตย์ - ลักษณ์ อภิชาติ - ต่วย - สายัณห์ จันทรวิบูลย์ - จรูญ - เกชา เปลี่ยนวิถี - กำธร - ฤทธิ์ ลือชา - ทวน - พิภพ ภู่ภิญโญ - เสียม - ธิติมา สังขพิทักษ์ - บุษบา - ดวงใจ หทัยกาญจน์ - นิตยาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ ผลาญ ภูไท (สรพงษ์) ซึ่งเพิ่งพ้นโทษได้ร่วมมือกับ นายอำเภออาทิตย์ (นาท) จัดการกวาดล้างธุรกิจผิดกฎหมายของผู้ที่อยู่เบื้องหลังการตายของแม่และพี่ชายของ ผลาญ</doc>
