<doc id="675610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675610" title="โจ เพร์รี">โจ เพร์รี โจ เพร์รี () เกิดเมื่อวันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 1974 ในวิสเบช เคมบริดจ์เชอร์ เป็นนักสนุกเกอร์อาชีพชาวอังกฤษ เขาได้รับฉายาว่า "เฟน พอตเตอร์" (Fen Potter) และยังมีอีกฉายา "สุภาพบุรุษ" (the Gentleman) เพราะลักษณะที่น่ารักของเขา เขายังได้ไปสอนการเล่นให้กับผู้คนอีกด้วย เพร์รีขึ้นมาเล่นอาชีพตั้งแต่ปี 1991 และได้ติดอันดับท็อป 16 ครั้งแรกในปี 2002 เขาได้รองแชมป์รายการเก็นคะแนนครั้งแรกในยูโรเปียนโอเพน 2001 และ 13 ปีต่อมาได้รองแชมป์อีกครั้งในรายการอู๋ซีคลาสสิก ฤดูกาล 2013/2014 เพอร์รีประสบความสำเร็จมากที่สุดในการเข้าถึงรอบรองชนะเลิศในรายการเก็บคะแนนและเข้าถึงรอบก่อนชิงชนะเลิศ ถึง 4 สมัย นอกจากนี้เขายังได้แชมป์รายการเก็บคะแนนย่อยครั้งแรกในรายการอี้ชิงโอเพน 2013</doc>
