<doc id="67566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67566" title="หลวงไก่">หลวงไก่ หลวงไก่ เป็นนักร้องลูกทุ่ง สไตล์ที่เรียกว่าลูกทุ่งเพื่อชีวิตสำเนียงใต้ ที่มีผลงานเพลงออกมาแล้ว 2 ชุด และได้รับการตอบรับจากแฟนเพลงเป็นอย่างดีประวัติ ประวัติ. หลวงไก่ มีชื่อจริงว่า สมพงษ์ จิตรเที่ยง เกิดเมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน ที่จังหวัดตรังจบการศึกษาระดับประถมที่ โรงเรียนบ้านสุโสะ จังหวัดตรัง ระดับมัธยมที่ โรงเรียนปะเหลียนผดุงศิษย์ ระดับปวช.เรียนที่ ช่างอุตสาหกรรมหาดใหญ่ก่อนจะย้ายไปเรียนต่อที่เทคนิคตรัง จากนั้นก็เรียนต่อระดับ ปวส.แต่เรียนไม่จบ เพราะสนใจดนตรีมากกว่าการเรียน หลวงไก่เล่นดนตรีมาตั้งแต่สมัยเรียนชั้น ม.1 โดยเริ่มจากการเป็นนักร้องนำของโรงเรียน พอขึ้นชั้น ม.3 ก็เริ่มเล่นคีย์บอร์ด พอมาเรียนที่เทคนิคตรัง ก็ไปเล่นดนตรีตามร้านอาหาร เนื่องจากฐานะทางบ้านไม่ค่อยดี ก็เลยยึดอาชีพร้องเพลงเล่นดนตรีเพื่อหาเงินส่งตัวเองเรียน ช่วงนั้นเขาเป็นมือกลอง เวลาเล่นก็ตีกลองร้องเพลงไปด้วย เขาเล่นดนตรีอยู่ที่จังหวัดตรังประมาณ 3 ปี ก็เริ่มออกไปเล่นต่างจังหวัด เริ่มที่เกาะสมุย นครศรีธรรมราช สุราษฎร์ธานี ฯลฯ เขาไปเล่นเกือบทุกผับทั่วภาคใต้ เพราะคิดว่าต้องการหาเงินก่อน แล้วค่อยเรียนที่หลัง ก็เลยทำให้เรียน ปวส.ได้แค่ปีเดียว ก็หยุดไป ในปี พ.ศ. 2540 เอกชัย ศรีวิชัยได้ตั้งวงดนตรีศรีวิชัย เขาก็ได้มาตีกลองให้กับวง ซึ่งเอกชัยและครอบครัวก็รักและดูแลเขาเป็นอย่างดี เอกชัยก็เลยผูกแขนรับเขาเป็นน้องบุญธรรม และไปไหนมาไหนด้วยกันตลอด เลยได้คลุกคลีกับวงการเพลง ได้เห็นเบื้องหน้าเบื้องหลังการทำงาน ช่วงนั้นเขาได้ร้องเพลงช่วงโหมโรงเรียกคนดูเข้าชม โดยเขาร้องเพลงแนวเพื่อชีวิตและสตริง ขณะที่วงของเอกชัยเป็นลูกทุ่ง แต่ก็ปรากฏว่าเขาเรียกผุ้ชมกลุ่มวัยรุ่นเข้ามาดูได้มาก เอกชัยก็เลยให้ร้องสตริงมาตลอด ทั้งเพื่อดึงคนดูกลุ่มวัยรุ่น และให้วัยรุ่นได้รู้จักกับศิลปวัฒนธรรมแบบปักษ์ใต้ ไก่มัน "เข้าวงการ เข้าวงการ. เอกชัยได้พาน้องบุญธรรมเข้ามาเสนอกับ ค่าย อาร์ สยาม แนวเพลงที่เขาทำตอนแรกเป็นแนวเพลงเพื่อชีวิต พอดีทางค่ายได้ตั้งยูนิตเพลงชื่อ มีดี เร็คคอร์ด ขึ้น ซึ่งมี สนอง โสตถิลักษณ์ และ หนู มิเตอร์ เป็นผู้บริหาร ซึ่งทำเพลงเพื่อชีวิตตรงกับแนวเพลงที่เขานำเสนอพอดี ผู้บริหารค่าย อาร์ สยาม ก็เลยมอบหมายให้ พี่หนู มิเตอร์ ดูแลงานเพลงชุดนี้ให้ผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - ชุดที่ 1 หลวงไก่ (2547) - ชุดขอบคุณอย่างแรง (อัลบั้มพิเศษ) (2548) ฉลองยอดขายชุดหลวงไก่ 5 แสนก๊อปปี้ มีเพลงพิเศษเพิ่มจากชุดแรก 2 เพลง1. เด็กช่าง...รักจริง 2. หลบมาบ้านเรา 3. ขวัญใจพี่หลวง 4. เพื่อเธอ 5. ปรารถนา 6. ไม่ได้ตีสะหม้อ 7. คนขี้หก 8. เจ้านกน้อย 9. รักทองแดง 10. สาวสะตอ ม.ราม 11. แอบรักอย่างแรง 12. สวยตรงใจ- ชุดที่ 2 แหลงชัดคำเดียว (2549)1. แหลงชัดคำเดียว 2. เผลอใจรัก 3. คนไม่สาไร 4. ขวัดดังเปล่า 5. ผิดตรงไหน 6. แรงใจพี่หลวง 7. ฝากเพลงหอมแก้ม 8. สาวสะพานควาย 9. ยังไม่พร้อม 10. เสียแล้วเสียไป- ชุดที่ 3 รักหลาวรักเดียว (2551)1. ขอที (อย่ามีปัญหา) 2. สะหม้ออินเตอร์ 3. ขวัญใจคนยาก 4. ครั้งสุดท้าย 5. ฟ้าส่งเธอมา 6. เด็กวิน เด็กแว้น 7. อย่าหลงแผ้ว แผ้ว 8. รักหลาวรักเดียว 9. แหลงชัดคำเดียว 10. ขอบคุณที่ยังรักกัน 11. มอเตอร์ไซค์แมน- ชุดที่ 4 แค่โทรมาบอกว่าคิดถึง (2552)1. ขยะหัวใจ 2. แค่โทรมาบอกว่าคิดถึง 3. งามหน้าไหมน้อง 4. ฟ้าคงมีเหตุผล 5. ไม่มีเงินไม่มีรัก 6. ลูกน้องลูกพี่ 7. เลิกราไม่เลิกรัก 8. แสงไฟในเศษฟืน 9. หยับเข้ามา 10. ห่างกันก้าวหนึ่งถึงเข้าใจ- ชุด หลวงไก่ลายเสือ (อัลบั้มพิเศษ) (2553)1. สู้เพื่อเธอ 2. เก็บไว้นานนาน 3. คิดมากไปหรือเปล่า 4. เรือลำหนึ่ง 5. ชีวิตหนี้ 6. อยากกลับบ้าน 7. ยังได้อยู่ 8. ผงเข้าตา 9. เพี้ยน 10. กระดาษห่อไฟ 11. 18 ฝน- ชุดที่ 5 คนมีประวัติ (2554)1. คนมีประวัติ 2. ขวัญใจเด็กช่าง 3. เพื่อนแท้ในวันแพ้พ่าย 4. คิดถึง คิดไม่ถึง 5. ท่าไม้ตาย 6. วินมอเตอร์ไซค์กับนายหัว 7. คอย 8. เรือโคลงใจเคลง 9. สัญชาติงูเห่า 10. เสียหลัก- ชุดที่ 6 พี่หลวงคนเดิม (2556)1. พี่หลวงคนเดิม 2. รับสายช้าอย่างอน 3. ยาพิษร้าย 4. รอ 5. สละเรือ 6. กรุณาวางสาย 7. ต่อหน้าฉันไม่มีใคร ต่อหน้าใครไม่มีฉัน 8. สะหม้อรอเธอ 9. ก่อร่างสร้างฝัน 10. ทางหลวงหมายเลข 1 11. ลมหายใจคือเธอ 12. เราจะไม่ทิ้งกัน- หลวงไก่ - รวมฮิต หลวงไก่1. แหล่งชัดคำเดียว 2. แรงใจพี่หลวง 3. บินหลาดง 4. คนไม่สาไร 5. เด็กช่างรักจริง 6. เด็กช่างสาวพาณิชย์ 7. หลบมาอยู่บ่านเรา 8. ขวัญใจพี่หลวง 9. ฝากเพลงหอมแก้ม 10. สาวสะตอม.ราม 11. คนขี้หก 12. ขวัดด้งเปล่า 13. เผลอใจรัก 14. แอบรักอย่างแรง- หลวงไก่ - หลวงไก่ จัมโบ้ฮิต1. เก็บไว้นานนาน 2. สู้เพื่อเธอ 3. แค่โทรมาบอกว่าคิดถึง 4. เลิกราไม่เลิกรัก 5. ใครใช้ให้ไปรักเขา 6. ขอบคุณที่ยังรักกัน 7. ขวัญใจพี่หลวง 8. ฝากเพลงหอมแก้ม 9. ขยะหัวใจ 10. เศษทรายในรองเท้า 11. แหลงชัดคำเดียว 12. รักหลาวรักเดียว 13. อย่าแหลงแผ้ว แผ้ว 14. เด็กช่าง...รักจริง 15. สาวสะตอ ม.ราม 16. แรงใจพี่หลวงซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - หิ่งห้อย (2557) - ขอ 3 คำ (2558) - เทริด (เพลงประกอบภาพยนตร์ เทริด) (2559)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ เรื่อง รวมพลคนลูกทุ่งเงินล้าน (นักแสดงรับเชิญ) - ภาพยนตร์ เรื่อง ทาสรักอสูรละครละคร. - ละคร เรื่อง เงาอาถรรพ์ ช่อง 8เกียรติยศ เกียรติยศ. รางวัลมาลัยทอง นักร้องชายยอดนิยมประจำปี พ.ศ. 2549 จากเพลง " ฝากเพลงหอมแก้ม"(ประกาศเมื่อ 28 มกราคม พ.ศ. 2550)</doc>
