<doc id="675609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675609" title="รายชื่อบริษัทอะนิเมะ">รายชื่อบริษัทอะนิเมะ นี่คือรายชื่อบริษัทธุรกิจอะนิเมะที่ทำการผลิตอะนิเมะบริษัทญี่ปุ่นค่ายแอนิเมชันบริษัทญี่ปุ่น. ค่ายแอนิเมชัน. - เอ-1 พิคเจอร์ส - AIC (Anime International Company) - Arms Corporation - Artland - Asahi Production - Asread - A.P.P.P. (Another Push Pin Planning Company) - บันไดนัมโคพิกเจอร์ส - Bee Train - Bones - Brain's Base - ซีทูซี - Daume - David Production - ดิโอมีเดีย - Dogakobo - Eiken - ฟันนิเมชัน - ไกแน็กซ์ - Gallop - Gonzo - Group TAC - Hal Film Maker (name changed to TYO Animations) - Imagin (studio) - Japan Vistec - เจซีสตาฟ - Khara - เกียวโตแอนิเมชัน - Lerche - แมดเฮาส์ - Magic Bus - Manglobe - Mook Animation - มุชิโปรดักชัน - นิปปอนแอนิเมชัน - Nomad - โอแอลเอ็ม - Ordet - พีเอเวิกส์ - ปิเอโร - Polygon Pictures - โปรดักชัน ไอ.จี - Radix - Satelight - Seven Arcs - ชาฟต์ - Studio 4°C - สตูดิโอโคเมท - Studio Deen - Studio Donguri - Studio Dub - Studio Egg - Studio Fantasia - สตูดิโอจิบลิ - Studio Hibari - Studio Junio - Studio Nue - Studio Orphee - Studio Wombat - ซันไรส์ - ซินเนอร์จีเอสพี - Tatsunoko Production - เทเลคอมแอนิเมชันฟิล์ม - เท็ตซึกะโปรดักชัน - ทีเอ็มเอสเอ็นเตอร์เทนเมนต์ - ในอดีตรู้จักในชื่อ โตเกียวมูฟวี่ชินชะ - ทีเอ็นเค - โทเอแอนิเมชัน - Topcraft - Triangle Staff - Trigger - ทีวายโอ แอนิเมชันส์ - Ufotable - White Fox - ซีเบก - Zexcsผู้ผลิตผู้ผลิต. - แอนิแมกซ์ - อะนิเพล็กซ์ (บริษัทจัดจำหน่ายอะนิเมะของโซนี่มิวสิกเอ็นเตอร์เทนเมนต์เจแปน) - เอเว็กซ์กรุป - บันไดวิชวล - BROCCOLI - เดนท์สุ - Geneon Universal Entertainment (Formerly Pioneer LDC) - Genco - Hakuhodo DY Media Partners - Japan Home Video (JHV) - สำนักพิมพ์คะโดะกะวะ - King Records (Starchild label) - KSS - Nihon Ad Systems - โพนีแคนยอน - สแควร์เอนิกซ์ - Soft On Demand (SOD) - โทโฮ - VAP - วิกเตอร์เอ็นเตอร์เทนเมนต์ - Viz Mediaไม่ใช่บริษัทญี่ปุ่นผู้ค้าส่งอเมริกาเหนือ และ ภูมิภาคอื่นไม่ใช่บริษัทญี่ปุ่น. ผู้ค้าส่ง. อเมริกาเหนือ และ ภูมิภาคอื่น. - AnimEigo (ยู.เอส.) - Anime Midstream (ยู.เอส.) - Anime Sols (ยู.เอส.) - อะนิเพล็กซ์แห่งอเมริกา (ยู.เอส., บริษัทอเมริกาลูกของของอะนิเพล็กซ์ ในเครือโซนี่มิวสิกเอ็นเตอร์เทนเมนต์เจแปน) - ครันชีโรล (ยู.เอส.) (distributor) - Discotek Media (ยู.เอส.) - ดิสนีย์ (ยู.เอส.) - ฮูลู (ยู.เอส.) (distributor)- Miramax Films (U.S., previously owned by Disney until 2010 when it was acquired by Filmyard Holdings) - ฟันนิเมชันเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (ยู.เอส.) - มังงะเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (UK, U.S.: bought by Anchor Bay Entertainment in 2005) - Media Blasters (ยู.เอส.) - เน็ตฟลิกซ์ (ยู.เอส.) - เอ็นไอเอสอเมริกา (ยู.เอส. บริษัทอเมริกาลูกของนิปปอนอิชิซอฟต์แวร์) - โพนีแคน ยูเอสเอ (ยู.เอส. บริษัทอเมริกาลูกของโพนีแคนยอน) - Section23 Films (ยู.เอส.) (the successor company to ADV films, which split into several companies in 2009. "Section 23" handles distribution, "Sentai Filmworks" and "Maiden Japan" handles license acquisition, "AEsir Holdings" inherited ADV's old library of titles, "Seraphim Studios" handles new English dubs, and "Valkyrie Media Productions" handles the Anime Network). - Right Stuf Inc. (U.S., main distribution subdivision rebranded "Nozomi Entertainment" in 2007 with "Lucky Penny" following along) - Saban Brands (ยู.เอส.) - Sony Pictures Television International/Sony Pictures Home Entertainment (ยู.เอส., บริษัทอเมริกาลูกของโซนี่) - Viz Media (U.S., owned jointly by Shogakukan and Shueisha, of Japan, but it is run independently)ยุโรปยุโรป. - 101 Films (สหราชอาณาจักร) - อะนิเมะลิมิเท็ต (สหราชอาณาจักร, ฝรั่งเศส) - Black Box (ฝรั่งเศส, เบลเยียม, สวิตเซอร์แลนด์) - Dybex (ฝรั่งเศส, เบลเยียม, เนเธอร์แลนด์, สวิตเซอร์แลนด์, เยอรมนี*) - Dynit (อิตาลี, สวิตเซอร์แลนด์) - Kana Home Video (ฝรั่งเศส, เบลเยียม, เนเธอร์แลนด์, สวิตเซอร์แลนด์) - คะเซะ (ฝรั่งเศส, เยอรมนี, สวิตเซอร์แลนด์, อิตาลี, สหราชอาณาจักร) - มังงะเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ยูเค (the main branch of "Manga Entertainment") - MVM Films (ยูเค) - StudioCanal UK (ยูเค) - Animaze (เยอรมนี) - FilmConfect (เยอรมนี) - KSM Film (เยอรมนี) - Nipponart (เยอรมนี) - Peppermint Anime (เยอรมนี) - Universum Film GmbH (เยอรมนี)ออสเตรเลียออสเตรเลีย. - Universal Sony Home Pictures Australia - Hanabee (ออสเตรเลีย) - แมดแมนเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (ออสเตรเลีย) - Siren Visual (ออสเตรเลีย)ผู้ผลิตผู้ผลิต. - Sav! The World Productions - Harmony Gold USA</doc>
