<doc id="675715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675715" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 43">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 43 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 43 หรือ "กันเกราเกมส์" จัดที่จังหวัดอุบลราชธานี โดยมีมหาวิทยาลัยอุบลราชธานีเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน ระหว่างวันที่ 9–18 มกราคม พ.ศ. 2559สัญลักษณ์และสัตว์นำโชคตราสัญลักษณ์ สัญลักษณ์และสัตว์นำโชค. ตราสัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 43 โดยทางมหาวิทยาลัยอุบลราชธานีเป็นเจ้าภาพ ตราสัญลักษณ์จะเน้นใช้แนวคิดที่ได้ แรงบันดาลใจจากสัญลักษณ์ ของแหล่งท่องเที่ยวสำคัญของจังหวัด และสีสันออกมาให้สื่อถึงการแข่งขันกีฬาที่เต็มไปด้วยสีสันและความสนุกสนาน- คบเพลิงกันเกราเกมส์: คบเพลิงแห่งสีสันและความสนุกสนาน - ภาพเขียนสีผาแต้ม: ภาพลักษณะของผู้หญิงและผู้ชายที่กำลังมีความสุขและสนุกสนานกับการเล่นกีฬา โดยได้แรงบันดาลใจจากภาพเขียนสีผาแต้ม - เลข 43: สื่อถึงหมายเลขของการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ ๔๓ - แสงตะวัน: อุบลราชธานีคือดินแดนที่ตะวันขึ้นก่อนใครในสยาม - สายน้ำมูล: เส้นโค้งอ่อนพริ้วไหวสวยงาม ดั่งสายน้ำมูล สายน้ำคู่จังหวัดอุบลราชธานี - กันเกราเกมส์: มหาวิทยาลัยอุบลราชธานีเป็นเจ้าภาพการแข่งขันและเลือกใช้ชื่อดอกไม้ประจำมหาวิทยาลัยเป็นชื่อประจำการแข่งขันครั้งนี้สัตว์นำโชค สัตว์นำโชค. สัตว์นำโชค คือ ปลาบึก มีชื่อว่า "บึกบึน" และ "บัวบาน" เป็นปลาน้ำจืดขนาดใหญ่ชนิดหนึ่ง ไม่มีเกล็ดอาศัยอยู่ในแม่น้ำโขงตั้งแต่ประเทศจีน ประเทศลาว ประเทศพม่า ประเทศไทย เรื่อยมาตลอดความยาว ของแม่น้ำรวมไปถึงแควสาขาต่าง ๆ เช่น แม่น้ำมูล แม่น้ำสงคราม แต่ไม่พบในตอนปลายของแม่น้ำโขงที่เป็นน้ำกร่อย ดังคำขวัญของอุบลราชธานีที่ว่า มีปลาแซบหลาย แปลว่า อุบลราชธานีมีปลาหลากหลายในบท 2 บาท 5 ของสักวาคุณค่าเมืองอุบล ประกอบกับอุบลมีแม่น้ำมูลไหลผ่าน ซึ่งเป็นแหล่งที่อยู่อาศัยของปลาบึกคำขวัญการแข่งขันสนามแข่งขันสถาบันที่เข้าร่วม สถาบันที่เข้าร่วม. สถาบันการศึกษาที่ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 43 มีจำนวนทั้งสิ้น 111 สถาบันการแข่งขันชนิดกีฬาการแข่งขัน. ชนิดกีฬา. - กรีฑา - ว่ายน้ำ - บาสเกตบอล - ฟุตบอล - วอลเลย์บอล - เซปักตะกร้อ - ดาบสากล - เทควันโด - เทนนิส - เทเบิลเทนนิส- แบดมินตัน - มวยสากลสมัครเล่น - ยิงปืน - ยูโด - ฮอกกี้ - วอลเลย์บอลชายหาด - เปตอง - เรือพาย - ลีลาศ - ฟุตซอล- ครอสเวิร์ด - ปันจักสีลัต - บริดจ์ - หมากกระดาน - มวยไทยสมัครเล่น กีฬาสาธิต- ยูยิตสู - บีบีกันตารางการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 42</doc>
