<doc id="675785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675785" title="รายชื่อแอนิเมชันสตูดิโอญี่ปุ่น">รายชื่อแอนิเมชันสตูดิโอญี่ปุ่น##. - 8-บิต (株式会社エイトビット)AA. - เอ-1 พิคเจอร์ส (株式会社A-１Pictures) - A・C・G・T (エー・シー・ジー・ティー) - Actas Inc. (株式会社アクタス) - ajia-do Animation Works (株式会社亜細亜堂) - Anime International Company Inc. (株式会社アニメ・インターナショナルカンパニ) - A.P.P.P. (アナザープッシュピン・プランニング) - Arms Corporation (有限会社アームス) - Artland, Inc. (株式会社アートランド) - Asahi Production (旭プロダクション) - Asread (アスリード)BB. - BEE TRAIN Production Inc. (ビィートレイン株式会社) - โบนส์ (ボンズ) - Brain's･Base (ブレインズ・ベース) - Bridge (ブリッジ)CC. - ซีทูซี - C-Station (シーステイション株式会社) - Chaos Project (カオスプロジェクト) - คอมิกซ์เวฟฟิล์ม (コミックス・ウェーブ・フィル)DD. - Daume (童夢) - David Production (デイヴィッドプロダクション ) - Dax International (ダックス・インターナショナル) - Digital Frontier (デジタルフロンティア) - ดิโอมีเดีย (ディオメディア) - DLE (株式会社ディー・エル・イー) - Dogakobo (動画工房)EE. - Eiken (エイケン)FF. - Feel (フィール)GG. - G&G Direction - ไกแน็กซ์ (ガイナックス) - Gallop (ぎゃろっぷ) - Gansis (ガンジス) - GoHands (ゴーハンズ) - Gonzo (ゴンゾ) - Group TAC (グループ・タック)HH. - Hal Film Maker (ハルフィルムメーカー) - Hoods Entertainment (フッズエンタテインメント)II. - Imagin (イマジン)JJ. - เจซีสตาฟ (ジェー・シー・スタッフ)KK. - Kinema Citrus (キネマシトラス) - Khara (株式会社カラ) - Knack Productions (ナック) - เกียวโตแอนิเมชัน (京都アニメーション)LL. - Lerche (ラルケ)MM. - แมดเฮาส์ (マッドハウス) - Magic Bus (マジックバス) - Manglobe (マングローブ) - MAPPA - Mook Animation (ムークアニメーション) - M.S.C (エム・エス・シー) - มุชิโปรดักชัน (虫プロダクション)NN. - นิปปอนแอนิเมชัน (日本アニメーション) - Nomad (ノーマッド)OO. - Office Academy (オフィス・アカデミー) - Oh! Production (OH!プロダクション or オープロダクション) - โอแอลเอ็ม (オー・エル・エム) - OrdetPP. - พีเอเวิกส์ (ピーエーワークス) - Passione - ปิเอโร (ぴえろ) - ปิเอโร พลัส (ぴえろプラス) - Polygon Pictures (株式会社ポリゴン・ピクチュアズ) - โปรดักชัน ไอ.จี (プロダクション・アイジー) - Production Reed (プロダクション リード)RR. - Radix (ラディクス)SS. - แซทเทลไลท์ (サテライト) - SEVEN・ARCS (セブン・アークス) - ชาฟต์ (シャフト) - ชินเอย์แอนิเมชัน (シンエイ動画) - Shogakukan Music & Digital Entertainment (小学館ミュージック&デジタル エンタテイメント) - SILVER LINK. (シルバーリンク) - Studio 4°C (株式会社スタジオよんどしい) - สตูดิโอโคเมท (スタジオコメット) - Studio Deen (スタジオディーン) - Studio Fantasia (スタジオ・ファンタジア) - สตูดิโอจิบลิ (スタジオジブリ) - Studio Gokumi (Studio五組) - Studio Hibari (スタジオ雲雀) - Studio Live (スタジオ・ライブ) - Studio Nue (スタジオぬえ) - Studio Shuka (スタジオ朱夏) - ซันไรส์ (サンライズ) - ซินเนอร์จีเอสพี (シナジーSP)TT. - Tatsunoko Production (竜の子プロダクション ) - เท็ตซึกะโปรดักชัน (手塚プロダクション) - ทีเอ็มเอสเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (トムス・エンタテインメント) - ทีเอ็นเค (ティー・エヌ・ケー) - โทเอแอนิเมชัน (東映アニメーション) - Trans Arts (トランス・アーツ) - Triangle Staff (トライアングルスタッフ) - Trigger (トリガー) - Tsuchida Production (土田プロダクション) - TYO Animations (TYOアニメーションズ)UU. - ufotable (ユーフォーテーブル)VV. - Vega Entertainment (ベガエンタテイメント)WW. - WAO World (ワオワールド) - White Fox (ホワイトフォックス) - Wit Studio (ウィットスタジオ)XX. - ซีเบก (ジーベック)ZZ. - ZEXCS (ゼクシズ)</doc>
