<doc id="675772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675772" title="โรงเรียนชะแล้นิมิตวิทยา">โรงเรียนชะแล้นิมิตวิทยา โรงเรียนชะแล้นิมิตวิทยา ()ตั้งอยู่ที่ ม.4 ตำบลชะแล้ อำเภอสิงหนคร จังหวัดสงขลา เปิดทำการเรียนการสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและมัธยมศึกษาตอนปลายประวัติประวัติ. - พ.ศ. ๒๕๒๘ กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ อนุมัติให้โรงเรียนสงขลาวิทยาคมเปิดสาขาชั้น ม.๑ ขึ้นที่ตำบลชะแล้และตำบลปากรอ โดยใช้หอฉันของวัดชะแล้และศาลาโรงธรรมของวัดบ่อทรายเจริญธรรม เป็นสถานที่เรียน - ๔ กุมภาพันธ์ ๒๕๒๙ กรมสามัญศึกษาประกาศจัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษา ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ ๔ ตำบลชะแล้ อำเภอสิงหนคร จังหวัดสงขลา โดยใช้ชื่อว่า "โรงเรียนชะแล้นิมิตวิทยา" และแต่งตั้ง นายประดิษฐ์ สุขุม ดำรงตำแหน่งผู้บริหารคนแรก - พฤษภาคม ๒๕๓๓ โรงเรียนเข้าโครงการขยายโอกาสทางการศึกษา โดยไม่เรียกเก็บเงินบำรุงการศึกษา ตลอดหลักสูตรมัธยมศึกษาตอนต้น - ปีการศึกษา ๒๕๔๐ กรมสามัญศึกษา อนุมัติให้เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย - ปีการศึกษา ๒๕๔๓ เริ่มขยายโอกาสทางการศึกษาในระดับหลักสูตรมัธยมศึกษาตอนปลาย - ปีการศึกษา ๒๕๔๖ โอนไปสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาสงขลา เขต ๑ สังกัดคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน - ปีการศึกษา ๒๕๕๓ โอนไปสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต ๑๖ สังกัดคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน</doc>
