<doc id="675723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675723" title="พระครูวิมลขันติธรรม (อภิสิทธิ์ ขนฺติสาโร)">พระครูวิมลขันติธรรม (อภิสิทธิ์ ขนฺติสาโร) พระครูวิมลขันติธรรม (อภิสิทธิ์ ขนฺติสาโร)อดีตรองเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์,อดีตเจ้าอาวาสวัดจุมพลสุทธาวาสชาตภูมิชาตภูมิ. - พระครูวิมลขันติธรรม ขันฺติสาโร นามเดิมชื่ออภิสิทธิ์ นามสกุล สมเจตนา - เกิดปีวอก วันที่ 13 มกราคม 2487 - บิดาชื่อ นายแผน นามสกุล สมเจตนา มารดาชื่อ นางยิบ นามสกุล สมเจตนา - บ้านเลขที่ 51 หมู่ที่ 3 ตำบลแกใหญ่ อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์การศึกษาการศึกษา. - การศึกษาฝ่ายพระปริยัติธรรม : - พ.ศ.๒๕๐๘ นักธรรมชั้นเอก - การศึกษาฝ่ายสามัญ : - ชั้นประถมศึกษาปีที่ ๔ ร.ร.บ้านจักจรูก - พ.ศ.๒๕๒๑ ม.ศ. ๓ สมัครสอบเทียบอ.เมืองสุรินทร์การอุปสมบทการอุปสมบท. - อุปสมบท วันที่ ๑๔ กรกฎาคม ๒๕๐๗ โดยมีพระครูวิมลปัญญาธร (ดา) วัดอุดรประชาราษฏร์ เป็นพระอุปัชฌาย์ พระอธิการจวน กลฺยาโณ วัดกัลยาณโกมุท เป็นพระกรรมวาจาจารย์ และพระอธิการนิ จนฺทโน วัดราษฏร์เจริญผล เป็นพระอนุสาวนาจารย์ ไดัรับฉายานามว่า ขนฺติสาโรตำแหน่งทางคณะสงฆ์ตำแหน่งทางคณะสงฆ์. - พ.ศ.๒๕๒๓ ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็นรองเจ้าอาวาสวัดจุมพลสุทธาวาส - พ.ศ.๒๕๒๗ ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็นเจ้าอาวาสวัดจุมพลสุทธาวาส - พ.ศ.๒๕๓๐ ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็นเจ้าคณะตำบลในเมือง เขต ๒ - พ.ศ.๒๕๓๓ ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็นพระอุปัชฌาย์ - พ.ศ. ๒๕๔๐ ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็นรองเจ้าคณะอำเภออำเภอเมืองสุรินทร์-กิ่งอำเภอเขวาสินรินทร์ - พ.ศ.๒๕๕๒ ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็นรักษาการแทนเจ้าคณะอำเภอเมืองสุรินทร์ - พ.ศ.๒๕๕๓ ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็นเจ้าคณะอำเภอเมืองสุรินทร์ - พ.ศ.๒๕๕๗ ได้รับพระบัญชาสมเด็จพระสังฆราชแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็นรองเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์งานการศึกษางานการศึกษา. - ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็นผู้จัดการโรงเรียนคุณปริยัติรสวิทยา วัดจุมพลสุทธาวาส จังหวัดสุรินทร์ - กรรมการอุปถัมภ์การศึกษา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตสุรินทร์รางวัลเกียรติประวัติรางวัลเกียรติประวัติ. - พ.ศ.๒๕๕๕ ได้รับการถวายปริญญาดุษฎีกิตติมศักดิ์ สาขาจิตวิทยาแนะแนว จากสภามหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ.๒๕๕๖ เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าคณะอำเภอชั้นเอก ในราชทินนามเดิมที่ พระครูวิมลขันติธรรม - พ.ศ.๒๕๕๗ เปลี่ยนพัดยศสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรรองเจ้าคณะจังหวัด ในราชทินนามเดิมที่ พระครูวิมลขันติธรรมถึงแก่มรณภาพ ถึงแก่มรณภาพ. พระครูวิมลขันติธรรมมรณภาพลงอย่างสงบในวันที่ 4 สิงหาคม 2559 ณ โรงพยาบาลสุรินทร์</doc>
