<doc id="675814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675814" title="ฟุตบอลลีกคัพ 2015 นัดชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลลีกคัพ 2015 นัดชิงชนะเลิศ ฟุตบอลลีกคัพ 2015 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันฟุตบอลหนึ่งนัดที่ถูกวางโปรแกรมการแข่งขันขึ้นในวันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 2015 ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์, ลอนดอน. ครั้งนี้เป็นนัดชิงชนะเลิศของ ฟุตบอลลีกคัพ ฤดูกาล 2014–15, เป็นฤดูกาลที่ 55 ของ ฟุตบอลลีกคัพ, การแข่งขันฟุตบอลสำหรับ 92 ทีมใน พรีเมียร์ลีก และ ฟุตบอล ลีก. เป็นการลงสนามพบกันระหว่าง เชลซี, และ ทอตนัม ฮอตสเปอร์.ภูมิหลัง ภูมิหลัง. เชลซีได้ลงเล่นในเกมลีกคัพนัดชิงชนะเลิศเป็นครั้งที่ 7, โดยชนะ 4 ครั้ง, คร้งล่าสุดใน 2007. ถือเป็นการลงสนามนัดชิงชนะเลิศครั้งแรกของพวกเขาที่เวมบลีย์, ซึ่งพวกเขาพ่ายแพ้ในปี 2008 ต่อ ทอตนัม ฮอตสเปอร์. เกมนี้จะเป็นการเข้าชิงชนะเลิศถ้วยในประเทศเป็นครั้งแรกของเชลซีนับตั้งแต่ชัยชนะใน เอฟเอคัพ 2012 นัดชิงชนะเลิศ. เป็นหน้าที่ของผู้จัดการทีมเชลซี โชเซ มูรีนโย อยู่ในความดูแลของลีกคัพในปี 2005 และปี 2007, และสมาชิกในทีม อาทิ ปีเตอร์ เช็ค, จอห์น เทร์รี และ ดีดีเย ดรอกบา ได้ลงเล่นนัดชิงชนะเลิศทั้งสองครั้ง, ที่มีหลังการให้คะแนนหลังชัยชนะทั้งสองครั้ง. ทอตนัม ฮอตสเปอร์ ได้ทำสถิติการลงสนามในนัดชิงชนะเลิศเป็นครั้งที่ 8, หลังจากชนะสี่ครั้งก่อนหน้านี้, ครั้งสุดท้ายเกิดขึ้นในปี ค.ศ. 2008. เกมนัดชิงชนะเลิศปี 2008 ถือเป็นครั้งแรกที่เวมบลีย์และสามารถเอาชนะได้ในการพบกับ เชลซี. การลงสนามมากครั้งที่สุดของทอตนัม ฮอตสเปอร์เกิดขึ้นในนัดที่พ่ายแพ้ ในปีต่อไป. ของตัวผู้เล่นพวกเขาในฤดูกาล 2014–15, กัปตันทีม ยูแน็ส กาบูล เป็นผู้เล่นตัวสำรองในช่วงต่อเวลาพิเศษในชัยชนะของพวกเขาเมื่อปี ค.ศ. 2008, ในขณะที่ แอรอน เลนนอน ได้เริ่มต้นในนัดดังกล่าวและพบกับความพ่ายแพ้ในปี 2009.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศแมตช์รายละเอียด</doc>
