<doc id="675871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675871" title="พันล้านพนันรัก">พันล้านพนันรัก พันล้านพนันรัก เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนว โรแมนติก-คอมเมดี นำแสดงโดย รังสิต ศิรนานนท์, บุญยิสา จันทราราชัย, ดวงตา ตุงคะมณี และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2558 ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.15 - 21.15 น. และเวลาใหม่ 19.00 - 20.00 น. ทางช่อง ทรูโฟร์ยู ผลิตโดย บริษัท บิ๊กแบง คูล จำกัด โดยผู้จัด วรวุฒิ นิยมทรัพย์ บทประพันธ์โดย นภนัยน์ บทโทรทัศน์โดย หลี่เจิน กำกับการแสดงโดย วรวุฒิ นิยมทรัพย์รายชื่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงนำ. - รังสิต ศิรนานนท์ รับบทเป็น บดินทร์ วงศ์รัตน์ (รัตนวงศ์วรรณ)/ดินเหนียว/ผู้บริหารโปรคอม - บุญยิสา จันทราราชัย รับบทเป็น เลม่อน - ธนา เอี่ยมนิยม รับบทเป็น พี่แว่น - พัทธ์ธีรา ศรุติพงศ์โภคิน รับบทเป็น น้องอ่อน - สุพจน์ จันทร์เจริญ รับบทเป็น โชคทวี/คาวบอย/รุ่นพี่ของบดินทร์ - กาญจน์คนึง เนตรสีทอง รับบทเป็น คุณเอียด เบญจรัตน์ - รับบทเป็น ยงยุทธ วงศ์รัตน์/ท่านนายพล - ดวงตา ตุงคะมณี รับบทเป็น ท่านผู้หญิงอุ่นเรือน วงศ์รัตน์ (รัตนวงศ์วรรณ) - พุทธชาด พงศ์สุชาติ รับบทเป็น คมคาย พลายพราว/ทนายประจำตระกูลวงศ์รัตน์ - น้อย โพธิ์งาม รับบทเป็น สนสวาย/คนรับใช้บ้านท่านผู้หญิงอุ่นเรือน วงศ์รัตน์ - เบนจามิน วาร์นี รับบทเป็น เอกกี้ - ริชาร์ด เกียนี่ รับบทเป็น ป๊อก - สิตางศุ์ ปุณภพ รับบทเป็น น้ำ ณัฐธ๋า รุ่งโรจน์โชติช่วง - ฝันดี จรรยาธนากร รับบทเป็น เสี่ยเล้งนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - วัลวิภา โยคะกุล รับบทเป็น คุณอบ คงกระพันชาตรี/แม่ของเอก - กลศ อัทธเสรี รับบทเป็น คุณโรง คงกระพันชาตรี/พ่อของเอก - วราพรรณ หงุ่ยตระกูล รับบทเป็น คุณอิ่ม/แม่ของป๊อก - พลรัตน์ รอดรักษา รับบทเป็น ดร.ตรีรัตน์ รัตนวงศ์วรรณ (กรณ์)/พ่อของป๊อก - วาสิฏฐี ศรีโลฟุ้ง รับบทเป็น คุณออน/แม่ของอ่อน - เวนย์ ฟอลโคเนอร์ รับบทเป็น คุณเอกรัตน์ รัตนวงศ์วรรณ/พ่อของอ่อน - บุณฑริก ทัศนารมย์ รับบทเป็น คุณมนต์/แม่เลี้ยงของเอียดและเลม่อน - สุริยา เยาวสังข์ รับบทเป็น คุณหมอเอื้อ/พ่อของเอียดและเลม่อน - กีรติ ศุภดิเรกกุล รับบทเป็น ขวัญ/พี่ชายของเอก - พีระพล เสนาคุณ (อิคคิว ไฟฟ์ไลฟ์) รับบทเป็น กบ เซอร์วิส/พนักงานไร่ทวีโชค - รับบทเป็น ธารา/เพื่อนของบดินทร์ - รับบทเป็น เพื่อนของเลม่อน - รับบทเป็น นมสด,มิวกี้/พนักงานคู่หูเอ็มม่า - รับบทเป็น เอ็มม่า/เลขาของคุณเอียด - รับบทเป็น บดินทร์ (วัยเด็ก) - รับบทเป็น เลม่อน (วัยเด็ก) - ด.ช. รับบทเป็น /ลูกของน้ามนต์ (ตอนเด็ก) - ด.ญ.ณภัค เจนจิตรานนท์ รับบทเป็น มอส/ลูกของน้ามนต์ (ตอนเด็ก) - รับบทเป็น นิ่ม/เพื่อนของอ่อน - รับบทเป็น นักศึกษาทุกคน ตอนออกงานค่ายอาสาที่โรงเรียน - รับบทเป็น ลุงเสริม/พนักงานไร่ทวีโชค - รับบทเป็น พนักงานไร่ทวีโชค - รับบทเป็น คุณลุงและลูกชาย - รับบทเป็น แมน/นักศึกษารุ่นน้องพี่แว่น/คนรักของเอกกี้ - รับบทเป็น เจิน/เพื่อนของน้ำ - รับบทเป็น แช่ม/คนรับใช้บ้านท่านผู้หญิงอุ่นเรือน วงศ์รัตน์ - รับบทเป็น มิสเตอร์ ฮานาดะ/นักธุรกิจชาวญี่ปุ่น - รับบทเป็น คุณภา/แม่ของพี่แว่นเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง ความรู้สึกของฉันที่มีเธออยู่ด้วยกันอีกหนึ่งคนบนโลกใบนี้ - ขับร้องโดย เจตมนต์ มละโยธา (เพนกวิน วิลล่า) 2. เพลง สิ่งที่แสนดี (TATTOO COLOUR) - ขับร้องโดย รสริน อนันต์ชนะชัย</doc>
