<doc id="675875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675875" title="นักเลงตาทิพย์">นักเลงตาทิพย์ นักเลงตาทิพย์ ภาพยนตร์ไทย แนวแอ็คชั่นจากการกำกับของพระเอกยอดนักบู๊ สมบัติ เมทะนี ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม 2523 นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี และ จตุพล ภูอภิรมย์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ ชาติ อมรินทร์ (สมบัติ) ผู้มีความสามารถในการเห็นเหตุการณ์ล่วงหน้าเขาจึงใช้ความสามารถพิเศษนี้ในการ พิสูจน์ความบริสุทธ์ของตัวเองพร้อมกับร่วมมือกับ สารวัตรไชยยันต์ (จตุพล) นายตำรวจหนุ่มในการตามหาฆาตกรตัวจริงที่ฆ่า อุดม เจ้านายของชาตินักแสดงนักแสดง. - สมบัติ เมทะนี - ชาติ อมรินทร์ - จตุพล ภูอภิรมย์ - ร.ต.อ.ไชยยันต์ - จารุณี สุขสวัสดิ์ - ทิพย์วดี - อำภา ภูษิต - มยุรี - มานพ อัศวเทพ - ลักษณ์ อภิชาติ - เคน - ฤทธิ์ ลือชา - ฤทธิ์ - สุเชาว์ พงษ์วิไล - หรั่ง - ชูศรี มีสมมนต์ - แดง - เป้า ปรปักษ์</doc>
