<doc id="675877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675877" title="มนต์เจตภูต">มนต์เจตภูต มนต์เจตภูต เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนว โรแมนติก-ดราม่า-แฟนตาซี-ลี้ลับระทึกขวัญ นำแสดงโดย อรรณพ ทองบริสุทธิ์, สรัลธร คล้ายอุดม และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557–21 มกราคม พ.ศ. 2558 ออกอากาศทุกวันจันทร์-พุธ เวลา 20.15 - 21.15 น. ทางช่อง ทรูโฟร์ยู ผลิตโดย บริษัท ณวลาร์ท เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด บทประพันธ์โดย แรเงา บทโทรทัศน์โดย ช่อชบา, อาร์ม อิสระ, ธรนันท์ กำกับการแสดงโดย มารุต สาโรวาท, ถิรกร ปิยธรรมชัยรายชื่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงนำ. - อรรณพ ทองบริสุทธิ์ (ปอ AF7) รับบทเป็น วงศ์เมือง เหมือนสิทธิโชค/อดีต พระเจ้าชัยวรมันที่ 7 และซีพรามณ์ - สรัลธร คล้ายอุดม รับบทเป็น พิณนรี อัตถยางกูร (นักเขียนหนังสือนวนิยาย)/อดีต เจ้านางชัยยายะเทวี/พระชายาฝ่ายขวา - ภัทรบุตร เขียนนุกูล รับบทเป็น ร้อยตำรวจเอก พิชิตชัย เข็มนานุกูล/ผู้กองพิชิตชัย/อดีต ซีพรามณ์ - ภรภัสสรณ์ ชัยอนันต์นิธิ (ไอซ์ AF9) รับบทเป็น ระริน (เพื่อนของพิณนรี)/อดีต นางกำนันในวังหลวง - ศุภวิชญ์ บุญเกษม (เจมส์ AF8) รับบทเป็น เลิศนรา เหมือนสิทธิโชค (พี่ชายของรุ้งมณี)/อดีต ขุนนางในวังหลวง - ธันยนันท์ พิพัฒน์ไชยศิริ (นัตตี้ AF7) รับบทเป็น รุ้งมณี เหมือนสิทธิโชค (น้องสาวของเลิศนรา) - สันติสุข พรหมศิริ รับบทเป็น ปารเมศร์ เหมือนสิทธิโชค (พ่อของวงศ์เมือง รุ้งมณี และเลิศนรา) - ปวีณา ชารีฟสกุล รับบทเป็น เพ็ญ เหมือนสิทธิโชค (แม่ของวงศ์เมือง) - ปนัดดา วงศ์ผู้ดี รับบทเป็น ลดา เหมือนสิทธิโชค (ภรรยาคนที่สองของปารเมศร์และแม่ของเลิศนราและรุ้งมณี) - มิณฑิตา วัฒนกุล รับบทเป็น ฉวี เหมือนสิทธิโชค (ภรรยาคนที่สามของปารเมศร์)/อดีต นางกำนันในวังหลวง - พิมพ์แข กุญชร ณ อยุธยา รับบทเป็น นางชั้น (แม่ของฉวี) - วจี อรรณไกวัลวที รับบทเป็น คุณชายประพนธ์ อัตถยางกูร (พ่อของพิณนรี) - ณพสิทธิ์ เที่ยงธรรม รับบทเป็น คุณหญิงเพทาย อัตถยางกูร/วิ (แม่ของพิณนรี)นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - รุ่งระวี บริจินดากุล รับบทเป็น นางจวง (คนรับใช้บ้านคุณปารเมศร์) - อัญชิสา เลี่ยวไพโรจน์ รับบทเป็น นางกลิ่น (คนรับใช้บ้านคุณปารเมศร์และภรรยาของจ่าพงษ์) - รชต ไตรโลกวิชัย รับบทเป็น จ่าสิบตำรวจเอก พงษ์ ไชยศิริ/จ่าพงษ์ (สามีของนางกลิ่น) - ปิยะวัฒน์ รัตนหรูวิจิตร รับบทเป็น เจ้าเจตภูต (วิญญาณผีร้าย) - กษมา นิสสัยพันธุ์ รับบทเป็น พระอาจารย์ (พระภิกษุสงฆ์) - นฤมล นิลวรรณ รับบทเป็น แม่หมอปราณี (เพื่อนรุ่นพี่ของคุณหญิงเพทาย) - ธีรยุทธ ปรัชญาบำรุง รับบทเป็น หลวงพ่อพรเทพ (พระภิกษุสงฆ์และพ่อของเพ็ญ) - ภัทรวดี ปิ่นทอง (หนูเล็ก ก่อนบ่าย) รับบทเป็น เอื้องปอย (ผู้ช่วยของแม่หมอปราณี) - อัศนัย เทศทะวงศ์ รับบทเป็น หนานอิน (ผู้ช่วยของแม่หมอปราณี) - อนุรักษ์ บุญเพิ่มพูน รับบทเป็น แจ็ค (สามีของแพม) - จิตติมา วิสุทธิปราณี รับบทเป็น นางแพรวา จันทร์จำปา/แพม (ภรรยาของแจ็ค) - นันทพล กมุทวณิช รับบทเป็น - ศรีหลอด เฮงเฮงเฮง รับบทเป็น นายผิน (คนขับรถของปารเมศร์) - คณัฐพล เพ็ชรประสาน รับบทเป็น นายอ่อน เหมือนสิทธิ์/ลุงอ่อน (สับปะเรอในวัด) - ทองขาว ภัทรโชคชัย (ไชย ขุนศรีรักษา) รับบทเป็น หมอผีฉ่อง (หมอไสยศาสตร์)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง เพราะความรัก - ขับร้องโดย ภรภัสสรณ์ ชัยอนันต์นิธิ (ไอซ์ AF9) 2. เพลง ความดีชนะทุกสิ่ง - ขับร้องโดย วิวิศน์ บวรกีรติขจร (ตี๋ AF4)</doc>
