<doc id="675829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675829" title="ฉัตร มงคลชัย">ฉัตร มงคลชัย ฉัตร มงคลชัย นักแสดงอาวุโสชาวไทยผู้โด่งดังจากการรับบทร้ายใน ภาพยนตร์หลายเรื่องประวัติ ประวัติ. ฉัตร มงคลชัย มีชื่อจริงว่า เฉลิม บุญศรี เกิดเมื่อปี 2488 ที่ จังหวัดนครปฐม จบการศึกษาระดับ ม.ศ.3 จากโรงเรียนการช่างนครปฐมเคยรับราชการเป็นทหารบกในยศสิบตรีช่วงที่รับราชการ ทหารเคยขึ้นชกมวยไทยที่ เวทีราชดำเนิน มาแล้วเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ฉัตร มงคลชัยก้าวเข้าสู่วงการเมื่อปี 2508 แบบไม่ได้ตั้งใจเพราะในปี 2507 ระหว่างที่นั่งรถเมล์ผ่าน ศาลาเฉลิมกรุง ซึ่งขณะนั้นกำลังฉายภาพยนตร์เรื่อง สิงห์ล่าสิงห์ ที่นำแสดงโดย มิตร ชัยบัญชา และ เพชรา เชาวราษฎร์ เขาตัดสินใจลงจากรถเมล์เข้าไปดูภาพยนตร์เรื่องนี้ปรากฎว่ามีคนทักว่า เขาหน้าตาเหมือนมิตร ชัยบัญชาและเรื่องนี้ได้ไปเข้าหู วิจารณ์ ภักดีวิจิตร ผู้สร้างและผู้กำกับภาพยนตร์ชื่อดังในยุคนั้นซึ่งได้ชักชวนเขาให้มาแสดงภาพยนตร์เรื่อง เจ้าเมือง ที่ออกฉายเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม 2508 ในบทพระรองประกบ สมบัติ เมทะนี และ พิศมัย วิไลศักดิ์ ในตอนแรกคุณวิจารณ์จะให้ใช้ชื่อว่า บัญชา ประชากร แต่เนื่องจากวันที่ตั้งชื่อตรงกับ วันฉัตรมงคล ปี 2508 คุณวิจารณ์จึงตั้งชื่อให้ใหม่ว่า ฉัตร มงคลชัย หลังจากรับบทพระเอกพระรองได้ไม่นานฉัตร มงคลชัยก็เปลี่ยนมารับบทดาวร้ายซึ่งเขาได้รับบทร้ายมาโดยตลอดหลังจากนั้นผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2508 เจ้าเมือง - 2513 ชุมทางนักเลง - 2513 สามยอด - 2514 กว่าจะรักกันได้ - 2514 จำปาทอง - 2515 คนสู้คน - 2515 ริมฝั่งแม่ระมิงค์ - 2522 แควเถื่อน - 2526 7 พระกาฬ - 2528 ทับพญาเสือละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - 2559 เจ้าพายุ ผู้จัดการธนาคาร (รับเชิญ)</doc>
