<doc id="675849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675849" title="UTC+08:00">UTC+08:00 UTC+8 เป็นเขตเวลาที่เวลาท้องถิ่นเร็วกว่าเวลาสากลเชิงพิกัด 8 ชั่วโมง มีการประเมินว่า ประชากรโลกกว่า 1,708 ล้านคนอาศัยอยู่ในเขตเวลานี้ ซึ่งคิดเป็น 24% ของประชากรโลกทั้งหมด เขตเวลานี้ เป็นเวลามาตรฐานของ- เอเชียเหนือ - รัสเซีย - เขตเวลาอิรคุตสก์- เอเชียตะวันออก - มองโกเลีย (ส่วนใหญ่ของประเทศ) - เวลาในมองโกเลีย - จีนแผ่นดินใหญ่ - เวลามาตรฐานจีน (เขตเวลาปักกิ่ง) - ไต้หวัน - เวลามาตรฐานแห่งชาติ - ฮ่องกง - เขตเวลาฮ่องกง (เวลามาตรฐานฮ่องกง) - มาเก๊า - เวลามาเก๊า (เวลามาตรฐานมาเก๊า)- โอเชียเนีย - ออสเตรเลีย - เวลามาตรฐานตะวันตก (AWST)- ออสเตรเลียตะวันตก - ราชรัฐฮัตต์ริเวอร์- เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - ฟิลิปปินส์ - เวลามาตรฐานฟิลิปปินส์ - บรูไน - เวลามาตรฐานบรูไน ดารุสลาม - มาเลเซีย - เวลามาตรฐานมาเลเซีย - สิงคโปร์ - เวลามาตรฐานสิงคโปร์ - อินโดนีเซีย (ตอนกลาง) - เขตเวลากลางอินโดนีเซีย- จังหวัดกาลีมันตันตะวันออกและใต้ - หมู่เกาะซุนดาน้อย - เกาะซูลาเวซี</doc>
