<doc id="675822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675822" title="ถล่มมาเฟีย">ถล่มมาเฟีย ถล่มมาเฟีย ภาพยนตร์ไทย แนวแอ็คชั่นจากการกำกับของ วินิจ ภักดีวิจิตร ออกฉายครั้งแรกเมื่อปี 2520 นำแสดงโดย กรุง ศรีวิไล และ สรพงษ์ ชาตรีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ ยอด บารมี (กรุง) นักเลงใหญ่ที่ได้ร่วมมือกับ สารวัตรสมิทธ์ (มานพ) ผู้เป็นพี่ชายและ ผู้การสุรพล พิทักษ์ประชา (อดุลย์) ในการกวาดล้างองค์กรมาเฟียไทยที่มี ทรงพล (เกชา) เป็นผู้นำองค์กรและมี ไมค์ หรือ ไม้ (สรพงษ์) เพื่อนรักวัยเด็กของยอดเป็นสมาชิกระดับสูงโดยมี วันทนีย์ (อรัญญา) เมียของทรงพลให้ความช่วยเหลือนักแสดงนักแสดง. - กรุง ศรีวิไล - ยอด บารมี - สรพงษ์ ชาตรี - ไมค์/ไม้ - มานพ อัศวเทพ - สารวัตรสมิทธ์ - เกชา เปลี่ยนวิถี - ทรงพล - สายัณห์ จันทรวิบูลย์ - ดิบ บางปลาม้า - นิรุตติ์ ศิริจรรยา - แซม - ครรชิต ขวัญประชา - ศักดา - ลักษณ์ อภิชาติ - แก่น - พิภพ ภู่ภิญโญ - ล้อต๊อก - ลุงโต้ง - สุคนธ์ คิ้วเหลี่ยม - ลุงแม้น - ฉัตร มงคลชัย - หาญ - แมน ธีระพล - เสี่ยเกรียง - เมือง อพอลโล - สมชาย สามิภักดิ์ - พ่อกำนัน - บู๊ วิบูลย์นันท์ - อดุลย์ ดุลยรัตน์ - พลตำรวจตรี สุรพล พิทักษ์ประชา - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ - บุศรินทร์ - อรัญญา นามวงศ์ - วันทนีย์ - นัยนา ชีวานันท์ - บานเย็น - ศศิมา สิงห์ศิริ - แตน</doc>
