<doc id="67595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67595" title="อนุภาค">อนุภาค อนุภาค หมายถึงสสารที่มีปริมาณน้อยมากหรือเล็กมาก อาจหมายถึง- ในเคมี - อิเล็กตรอน - โมเลกุล - อะตอม - นิวตรอน - โปรตอน - อนุภาคคอลลอยด์ ใน colloid chemistry คือ a one-phase system ขององค์ประกอบสองอย่างขึ้นไป- ในฟิสิกส์ - อนุภาคที่เล็กกว่าอะตอม ซึ่งอาจหมายถึงอย่างใดอย่างหนึ่งต่อไปนี้:- อนุภาคมูลฐาน คืออนุภาคซึ่งเป็นองค์ประกอบของอนุภาคที่ใหญ่กว่า หรือเรียกอีกอย่างว่า อนุภาคพื้นฐาน - Composite particle คือสถานะที่ติดตรึงกันระหว่างอนุภาคมูลฐานต่าง ๆ - อนุภาคจุด คือ อนุภาคในอุดมคติที่ไม่มีปริมาตร- ดูเพิ่มเติมที่ รายชื่อของอนุภาค หรือบทนำที่ไม่เป็นเชิงเทคนิคของหัวข้อดังกล่าว บทนำสู่อนุภาค ในบริบทอื่น ๆ:- คำอนุภาค คำที่ไม่ถูกจัดอยู่ในชนิดของคำใด - อนุภาค (นิเวศวิทยา) ในนิเวศวิทยาทะเลหรือน้ำสะอาด หมายถึงวัตถุเล็ก ๆ</doc>
