<doc id="675942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675942" title="อะเลคเซย์ สปีรีโดนอฟ">อะเลคเซย์ สปีรีโดนอฟ อะเลคเซย์ อะเลคซานโดรวิช สปีรีโดนอฟ (; 26 มิถุนายน พ.ศ. 2531 –) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวรัสเซีย เขาเล่นตำแหน่งตัวดีด้านนอก ให้กับสโมสรเซนิต-คาซานประวัติสโมสรรางวัลผลงานร่วมกับสโมสรรางวัล. ผลงานร่วมกับสโมสร. - วอลเลย์บอลซีอีวีคัพ 2010 รองชนะเลิศ, ร่วมกับ อิสครา โอดินต์โซโว - วอลเลย์บอลซีอีวีแชลเลนจ์คัพ 2013 รองชนะเลิศ, ร่วมกับ Fakel Novy Urengoy - วอลเลย์บอลชายรัสเซียซุปเปอร์คัพ 2014 ชนะเลิศ, ร่วมกับ เซนิต-คาซานทีมชาติทีมชาติ. - วอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป - 2013 – ชนะเลิศ- วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก - 2011 – ชนะเลิศ - 2013 – ชนะเลิศ- วอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ - 2013 – รองชนะเลิศบุคคล</doc>
