<doc id="675931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=675931" title="ชินเอแอนิเมชัน">ชินเอแอนิเมชัน ชินเอแอนิเมชัน (; ) เป็นสตูดิโอแอนิเมชันในประเทศญี่ปุ่น ก่อตั้งขึ้นในวันที่ 9 กันยายน ค.ศ. 1976 ผลงานที่มีชื่อเสียงของชินเอแอนิเมชัน ได้แก่ โดราเอมอน, เครยอนชินจัง เป็นต้นรายชื่ออะนิเมะที่ผลิตโดยชินเอย์แอนิเมชันรายชื่ออะนิเมะที่ผลิตโดยชินเอย์แอนิเมชัน. - โดราเอมอน- โดราเอมอน ฉบับ 1979 (1979-2005) - โดราเอมอน ฉบับ 2005 (2005-ปัจจุบัน) - เครยอนชินจัง - นินจาฮัตโตริ - ปาร์แมน - 21 เอมอน - ฮาเระจอมซ่าส์ กูจังจอมป่วน - อาตาชินจิ ครอบครัวตัวป่วน</doc>
