<doc id="676088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676088" title="มุชิโปรดักชัน">มุชิโปรดักชัน มุชิโปรดักชัน () เป็นสตูดิโอแอนิเมชันในประเทศญี่ปุ่น มีสำนักงานอยู่ที่ Fujimidai, Nerima, โตเกียว, ประเทศญี่ปุ่น ซึ่งถูกก่อตั้งในปี ค.ศ. 1961 โดยบิดาแห่งการ์ตูนญี่ปุ่น เทะซึกะ โอะซะมุ ซึ่งผลงานที่มีชื่อเสียงของมุชิโปรดักชัน ได้แก่ เจ้าหนูปรมาณู, เจ้าหญิงอัศวิน เป็นต้น แต่แล้วปัญหาเศรษฐกิจในช่วงยุค 70 ก็เล่นงาน มุชิโปรดักชัน จนล้มละลายและปิดกิจการลงในปี ค.ศ. 1968 ต่อมาเทะซึกะ โอะซะมุเอง ออกมาตั้งบริษัทใหม่ในชื่อ เท็ตซึกะโปรดักชัน เพื่อสานงานจากผลงานของท่านเอง ส่วนพนักงานอื่นๆ ได้แยกย้ายกันไป และตั้งอนิเมชั่นสตูดิโอขึ้นมาใหม่ ซึ่งภายหลังหมดช่วงล้มละลายแล้ว บริษัทมุชิโปรดักชันได้ถูกตั้งขึ้นมาใหม่ในปี ค.ศ. 1971 ในฐานะบริษัทรับงาน outsource จนถึงปัจจุบัน โดยมีนายจ้างใหญ่คือ ชาฟต์รายชื่ออะนิเมะที่ผลิตโดยมุชิโปรดักชันรายชื่ออะนิเมะที่ผลิตโดยมุชิโปรดักชัน. - เจ้าหนูปรมาณู - เจ้าหญิงอัศวิน - ลีโอเจ้าป่า - โดโดโระ</doc>
