<doc id="676074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676074" title="วอลเลย์บอลชายทีมชาติสเปน">วอลเลย์บอลชายทีมชาติสเปน วอลเลย์บอลชายทีมชาติสเปน () เป็นทีมชาติวอลเลย์บอลของประเทศสเปน ทีมนี้ได้รับการบริหารโดยสหพันธ์วอลเลย์บอลแห่งสเปน และเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขันวอลเลย์บอลนานาชาติ เมื่อวันที่ 16 กันยายน ค.ศ. 2007 ทีมชาติสเปน สามารถคว้าแชมป์ชิงแชมป์ยุโรป ได้เป็นสมัยแรกรายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบันรายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบัน. - หัวหน้าผู้ฝึกสอน: เฟอร์นันโด มูยอร์ชรางวัลกีฬาโอลิมปิกชิงแชมป์โลกเวิลด์คัพชิงแชมป์ยุโรปเวิลด์ลีกยูโรเปียนลีกเมดิเตอร์เรเนียนเกมส์รางวัล. เมดิเตอร์เรเนียนเกมส์. - 1959 — ไม่ได้เข้าแข่งขัน - 1963 — ไม่ได้เข้าแข่งขัน - 1967 — ไม่ได้เข้าแข่งขัน - 1971 — ไม่ได้เข้าแข่งขัน - 1975 — อันดับ 7 - 1979 — อันดับ 6 - 1983 — อันดับ 6 - 1987 — เหรียญทอง - 1991 — เหรียญทองแดง - 1993 — เหรียญเงิน - 1997 — ไม่ได้เข้าแข่งขัน - 2001 — อันดับ 5 - 2005 — เหรียญเงิน - 2009 — เหรียญเงิน</doc>
