<doc id="67607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67607" title="เขตการปกครองของประเทศจีน">เขตการปกครองของประเทศจีน เขตการปกครองของจีน มีอยู่ด้วยกัน 3 ระดับ ได้แก่ มณฑล อำเภอ และ ตำบล แต่ในปัจจุบันได้เพิ่มมาอีก 2 ระดับ คือ จังหวัด และ หมู่บ้าน ซึ่งถ้านำมาเรียงใหม่จะได้เป็น มณฑล จังหวัด อำเภอ ตำบล และ หมู่บ้านระดับมณฑล ระดับมณฑล. สาธารณรัฐประชาชนจีนมีเขตการปกครองระดับมณฑล (省级 shěngjí เชิ่งจี๋) ซึ่งประกอบไปด้วย 22 มณฑล 5 เขตปกครองตนเอง 4 เทศบาลนคร และ 2 เขตบริหารพิเศษมณฑล มณฑล. สาธารณรัฐประชาชนจีนประกอบด้วย 22 มณฑล (省 shěng เชิ่ง/เฉิง) แต่ถ้ารวมไต้หวันไปด้วย จะเป็น 23 มณฑลพื้นที่พิพาทเขตปกครองตนเอง เขตปกครองตนเอง. เขตปกครองตนเอง (自治區/自治区 zìzhìqū ซื่จื้อชู) เป็นเขตการปกครองระดับมณฑล ซึ่งปกครองด้วยชนกลุ่มน้อย ในปัจจุบันมีทั้งหมดอยู่ 5 เขตปกครองตนเองเทศบาลนคร เทศบาลนคร. เทศบาลนคร (直轄市/直辖市 zhíxiáshì จื๋อเสียชื่อ) ของจีนคือเมืองที่มีขนาดใหญ่ และมีการปกครองเทียบเท่ามณฑล ในปัจจุบันมีด้วยกันทั้งหมด 4 เมืองเขตบริหารพิเศษ เขตบริหารพิเศษ. ในปัจจุบันจีนมีเขตบริหารพิเศษอยู่ 2 แห่ง ซึ่งทั้ง 2 นี้เคยเป็นอาณานิคมของชาติตะวันตกมาก่อนสรุป สรุป. เมื่อวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2548 สาธารณรัฐประชาชนจีนได้สรุปการแบ่งเขตการปกครองไว้ว่า</doc>
