<doc id="676095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676095" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 24">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 24 รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 24 ประจำปี พ.ศ. 2557 จัดโดยสมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ โดยมีการประกาศชื่อผู้เข้ารอบสุดท้ายของแต่ละสาขาเมื่อวันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2558 จัดพิธีประกาศผลรางวัลในวันอาทิตย์ที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2558 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ภายใต้รูปแบบงาน อัศจรรย์แห่งอารมณ์ขัน โดยในปี 2557 มีภาพยนตร์ไทยขนาดยาวเข้าร่วมชิงรางวัล 59 เรื่อง และในปีนี้ได้มีการเพิ่มรางวัลประเภทภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม เพื่อให้สอดคล้องกับการเติบโตของภาพยนตร์สารคดีไทยในปีที่ผ่านมา โดยมีภาพยนตร์สารคดีผ่านการคัดเลือกในสาขานี้ทั้งหมด 3 เรื่อง จากทั้งหมด 6 เรื่อง โดยสมาพันธ์ฯ ได้เปลี่ยนวิธีการตัดสินภาพยนตร์ที่ได้รับรางวัลอีกครั้ง จากเดิมคณะกรรมการ 15 คน ร่วมกับบุคลากรในแวดวงภาพยนตร์ประมาณ 1,500 คน เป็นคัดเลือกโดยคณะกรรมการ 130 คน และรางวัลสุพรรณหงส์เกียรติยศ สำหรับผู้ที่มีผลงานทางด้านภาพยนตร์มาอย่างยาวนาน มอบให้กับ สมบัติ เมทะนีรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. สำหรับผู้ได้รับรางวัลแสดงเป็น ตัวหนาสรุปผลภาพยนตร์ที่ผ่านการคัดเลือกและได้รับรางวัล สรุปผลภาพยนตร์ที่ผ่านการคัดเลือกและได้รับรางวัล. ภาพยนตร์ที่ผ่านการคัดเลือกให้เข้าชิงรางวัล จำแนกตามสาขาทั้ง 19 เรื่อง มีดังนี้:</doc>
