<doc id="676180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676180" title="วิโอเลต วอเทียร์">วิโอเลต วอเทียร์ วิโอเลต วอเทียร์ หรือ วี เกิดเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2536 เป็นนักร้องและนักแสดง ลูกครึ่งไทย-เบลเยียม เธอเป็นที่รู้จักจากการเข้าร่วมประกวดร้องเพลงในรายการ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 2 สำเร็จการศึกษาชั้นอนุบาล1-3และประถมศึกษาปีที่1-6 จากโรงเรียนมาเรียลัย สำเร็จชั้นมัธยมศึกษาปีที่1-6 จาก โรงเรียนเทพศิรินทร์ร่มเกล้า นอกจากนี้ยังเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยน AFS ประเทศแคนาดา รุ่นที่ 49 จบการศึกษาจาก คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มีผลงานแสดงภาพยนตร์เรื่อง ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ พรจากฟ้า Die Tomorrow เธอมีน้องชาย 1 คน ชื่อ กานต์ วอเทียร์ 1 ใน 50 หนุ่มคลีโอ ปี 2015ประวัติ ประวัติ. วิโอเลต วอเทียร์ มีผลงานเล่นมิวสิกวิดีโอเพลง "หายใจออกก็เหงา หายใจเข้าก็คิดถึง" ของ วงซีควินท์ จากนั้นได้ร่วมประกวดร้องเพลงในรายการ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 2 ร้องเพลง "Leaving on a jet plane" ในรอบ Blind audition ที่คลิปมียอดวิวสูงที่สุดของฤดูกาล แต่สามารถผ่านไปได้ถึงแค่รอบน็อคเอ้าท์เท่านั้น ต่อมาได้แสดงเป็นตัวประกอบในภาพยนตร์เรื่อง ฝากไว้..ในกายเธอ ของค่ายจีทีเอช รวมถึงร้องเพลงประกอบด้วย ในปีนั้นเองมีผลงานเขียนเพลง อย่างเพลง "Walk you home" จากภาพยนตร์ ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ จากนั้นร้องเพลงประกอบละครช่องสามอีกหลายเพลง อย่างเช่น เพลง "อยากรู้หัวใจตัวเอง" จากละคร แอบรักออนไลน์, เพลง "สะดุด" จากละคร นางสาวทองสร้อย คุณแจ๋วหมายเลข 1 รวมถึงเพลง "หากฉันตาย" จากละคร ขอเป็นเจ้าสาวสักครั้งให้ชื่นใจ และเพลงประกอบโฆษณา ไอศกรีม Conetto ที่ได้ร้องกับโจอี้ บอย ด้วย ซึ่งได้ร่วมแต่งเพลงนี้ด้วย ต่อมามีผลงานแสดงภาพยนตร์เรื่อง ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ ที่ทำให้เธอได้รับรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 25 รางวัลสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย ครั้งที่ 6 รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13 และรางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 24 ในสาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากทั้ง 4 สถาบัน และยังได้ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ชื่อเพลง "Vacation Time" ร้องร่วมกับอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุขผลงานดนตรีซิงเกิลเพลงประกอบภาพยนตร์ และละครซิงเกิลรับเชิญเพลงอื่นๆการแต่งเพลงผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์การจัดรายการวิทยุการจัดรายการวิทยุ. - ดีเจคลื่น Cat Radio (2558)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Star Theque GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)รางวัลรางวัล. - รางวัลนักร้องไทยสากลหญิงยอดนิยม จากงาน สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2015 - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 25 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - รางวัลสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย ครั้งที่ 6 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 24 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอหมายเหตุ</doc>
