<doc id="676177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676177" title="คาโอริ โคไดระ">คาโอริ โคไดระ คาโอริ โคไดระ (; ; 13 เมษายน ค.ศ. 1990 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวญี่ปุ่น ผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดโทเรย์แอร์โรส์ประวัติ ประวัติ. คาโอริ โคไดระ เกิดที่ชิโนะ จังหวัดนะงะโนะ เธอได้เริ่มเล่นวอลเลย์บอลตั้งแต่อายุ 5 ขวบกว่า ตามแบบอย่างจากแม่ของเธอ ครั้นเมื่อคะโอะริเป็นนักเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ก็ได้รับเลือกเป็นตัวแทนทีมจังหวัดนะงะโนะ เข้าแข่งขันรายการเจโอซีคัพ ร่วมกับซะกิ มิเนะมุระ (ซึ่งเป็นเพื่อนร่วมทีมโทเรย์แอร์โรส์ในปัจจุบัน) ต่อมา เมื่อครั้งที่เธอเป็นนักเรียนในโรงเรียนมัธยมปลายไดซัน มหาวิทยาลัยโตไก ก็ได้รับรางวัลเบสต์ 16 จากการแข่งขันวอลเลย์บอลอินเตอร์ไฮฤดูใบไม้ผลิ ครั้งที่ 39 เดือนเมษายน ค.ศ. 2009 คะโอะริได้เข้าร่วมทีมโทเรย์แอร์โรส์ โดยได้กล่าวว่า “ฉันไม่ต้องการที่จะพ่ายแพ้ให้กับใคร” ส่วนในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2012 เธอได้รับรางวัลเบสต์ 6 จากการแข่งขันคุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ ครั้งที่ 61 และในเดือนกันยายน ค.ศ. 2012 เธอได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมญี่ปุ่นเข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2012 ในการแข่งขันวี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2012/13 เธอได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมโทเรย์แอร์โรส์เข้ารับตำแหน่งรองชนะเลิศ ส่วนในฤดูกาล 2013/14 เธอได้ทำหน้าที่ในตำแหน่งลิเบอโรส่วนเกี่ยวข้องส่วนเกี่ยวข้อง. - ทะคุยะ ไค ซึ่งเป็นนักเบสบอลสมาชิกทีมโอริกซ์บัฟฟาโลส์ผู้ได้รับเลือกเป็นนักเบสบอลหน้าใหม่แห่งปี 2008 เป็นเพื่อนร่วมชั้นในโรงเรียนมัธยมเดียวกันกับเธอสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - โรงเรียนมัธยมปลายไดซัน มหาวิทยาลัยโตไก - โทเรย์แอร์โรส์ (ค.ศ. 2009- )</doc>
