<doc id="676192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676192" title="ราฟาเอล ปัสกวล">ราฟาเอล ปัสกวล ราฟาเอล ปัสกวล กอร์เตส () เกิดวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2513 ที่มาดริด ประเทศสเปน เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวสเปน เขามีชื่อเล่นว่า "เอลโตโร", "เอลมาร์โช" หรือ "เอลเลออน" เขาได้เข้าร่วมกีฬาโอลิมปิก 2 ครั้ง (1992 และ 2000) เขาได้รับรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่าในการแข่งขันชิงแชมป์โลก 1998เกียรติประวัติบุคคลเกียรติประวัติ. บุคคล. - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 1998 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 1998 "ทำคะแนนสูงสุด" - วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 1999 "ทำคะแนนสูงสุด"</doc>
