<doc id="676118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676118" title="วี จิราพร">วี จิราพร วี จิราพร นักร้องลูกทุ่งสาวจากค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์ มีชื่อจริงว่า ธนิดา จันทรโกศร มีชื่อเล่นว่า ปุ๊กปิ๊ก เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2532 โดยเกิดที่จังหวัดฉะเชิงเทรา จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิทยุกระจายเสียงและโทรทัศน์ มหาวิทยาลัยรังสิต ปัจจุบันได้ผันตัวเป็นแอร์โฮสเตสที่สายการบินไทย ไลอ้อน แอร์ มีผลงานอัลบั้มเดี่ยวจำนวน 4 ชุดด้วยกัน โดยมีผลงานเพลงสร้างชื่อเสียงนเวลานั้น ได้แก่เพลง สาวฉะเชิงเทรา, ปีหน้าค่อยมาจีบ, รอน้องอีกนิด, จะเอายังไงกับหนู เป็นต้น นอกจากนี้ยังได้รวมตัวกับเพลงสาวค่ายเดียวกันออกอัลบั้มในนาม 3 สาวซิลเวอร์โกลด์ สามารถติดตามความเคลื่นไหวได้ที่ เฟซบุ๊ก Tanida Chantarakosonผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - วัยสาว (2548) - รอน้องอีกนิด (2549) - จะเอายังไงกับหนู (2551) - 3 สาว ซิลเวอร์โกลด์ (2553-ปัจจุบัน) - เอ๊าะ ๆ อยู่เลย (2555)รายชื่อเพลงในแต่ละอัลบั้มชุดที่ 1 วัยสาว (25 เมษายน 2548)รายชื่อเพลงในแต่ละอัลบั้ม. ชุดที่ 1 วัยสาว (25 เมษายน 2548). - ปีหน้าค่อยมาจีบ - วัยสาว - เลือกเรียนไว้ก่อน - เพื่อนหนูแอบรัก - ของฝากอยากได้ทองคำ - เปิดใจให้จอง - ไม่เคยรัก - สาวกระเตาะ - ชอบเราใช่ไหมล่ะ - อายเขาสิชุดที่ 2 รอน้องอีกนิด (26 ตุลาคม 2549)ชุดที่ 2 รอน้องอีกนิด (26 ตุลาคม 2549). - สาวฉะเชิงเทรา - รอน้องอีกนิด - รักฉันต้องสัญญา - ขอพึ่งพระภูมิ - ศิลปินคอซอง - สาวไร่ส้ม - กลับไปหาป้าเถอะ - ไม่สวยก็รวยได้ - สวยเอง - รักหนุ่มรุ่นพี่ชุดที่ 3 จะเอายังไงกับหนู (28 มกราคม 2551)ชุดที่ 3 จะเอายังไงกับหนู (28 มกราคม 2551). - จะเอายังไงกับหนู - น้ำตาเต็มโอ่ง - กระจองงองเปิดห้องใจ - ฝากฝนล้างใจ - เดี๊ยะไม่เท่หรอก - แปดเดือนที่แปดริ้ว - สาวน้อยคอยคู่ - ขำไม่ออก - เท่กระแทกตา - แตกเนื้อสาวชุดที่ 4 เอ๊าะๆอยู่เลย (30 เมษายน 2555)ชุดที่ 4 เอ๊าะๆอยู่เลย (30 เมษายน 2555). - เอ๊าะ ๆ อยู่เลย - สัญญานิ้วก้อยผลงานอื่นผลงานอื่น. - ร้องเพลงในรายการชุมทางเสียงทอง ทางช่อง 7 - อัลบั้ม เทศกาลวันดีประเพณีไทย (ร่วมกับศิลปินนพพร) - อัลบั้มพิเศษ รวมเพลงเด็ด วี จิราพร - สามสาวซิลเวอร์โกลด์ อัลบั้ม 3 สาวซิลเวอร์โกลด์ (ร่วมกับ อร อรดี, ลูกปัด พิมพ์ชนก) - สามสาวซิลเวอร์โกลด์ อัลบั้ม สวยได้อีก (ร่วมกับ อร อรดี, ลูกปัด พิมพ์ชนก) - แสดงคอนเสิร์ต สามสาวซิลเวอร์โกลด์ เมื่อปีพ.ศ. 2553 - ออกซิงเกิ้ลร่วมกับสามสาวซิลเวอร์โกลด์ ชื่อเพลง ตามหาชมชาย, หนูอยากโดนอุ้ม, เจอแน่ ฯลฯ</doc>
