<doc id="676265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676265" title="ยูตะ โยเนยามะ">ยูตะ โยเนยามะ ยูตะ โยะเนะยะมะ (; ; 29 สิงหาคม ค.ศ. 1984 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวญี่ปุ่น ผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดโทเรย์แอร์โรส์ประวัติ ประวัติ. ยูตะ โยะเนะยะมะ เริ่มเล่นวอลเลย์บอลในโรงเรียนประถมซุงะยะ ในชั้นปีที่ 1 เขาจบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมซะกะโดะนิชิ จังหวัดไซตะมะ ส่วนในการแข่งขันกีฬาระหว่างมหาวิทยาลัยเขาได้นำทีมคว้าอันดับ 4 และทำหน้าที่เป็นหัวหน้าทีมในขณะที่เขาเรียนมหาวิทยาลัยในชั้นที่สี่ปี ในปี ค.ศ 2007 เขาได้เข้าร่วมสโมสรโทเรย์แอร์โรส์ ส่วนในปี ค.ศ. 2012 เขาได้รับหน้าที่เป็นหัวหน้าทีมโทเรย์แอร์โรส์ ในปี ค.ศ. 2008 เขาได้รับรางวัลเบสต์ 6 จากการแข่งขันคุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ ครั้งที่ 57 ในปี ค.ศ. 2009 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมญี่ปุ่น ส่วนในปี ค.ศ. 2010 เขาได้เข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2010 (จัดขึ้นในประเทศอิตาลี) ในปี ค.ศ. 2011 ในการแข่งขันคุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ ครั้งที่ 60 เขาได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญที่ทำให้ทีมได้รับตำแหน่งชนะเลิศ และเขาได้รับรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่า, รางวัลเบสต์ 6 ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2012 การแข่งขันวี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2011/12 เขาได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมโทเรย์แอร์โรส์เข้ารับตำแหน่งชนะเลิศ และเขาได้รับรางวัลไฟท์ติงสปิริตสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - มหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์และการกีฬานิปปง - โทเรย์แอร์โรส์ (ค.ศ. 2007-)เกียรติประวัติทีมชาติเกียรติประวัติ. ทีมชาติ. - เวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ - 2009 - ชิงแชมป์โลก - 2010 - เวิลด์คัพ - 2011บุคคลบุคคล. - 2008 คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ - รางวัลเบสต์ 6 - 2011 คุโระวะชิกิออลเจแปนวอลเลย์บอลแชมเปียนชิพ - รางวัลอินทรีดำ, รางวัลเบสต์ 6 - 2012 วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2011/12 - รางวัลไฟท์ติงสปิริต - 2013 วี.พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2012/13 - รางวัลรับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม</doc>
