<doc id="676201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676201" title="เอเชียนคัพ 2015 รอบชิงชนะเลิศ">เอเชียนคัพ 2015 รอบชิงชนะเลิศ การแข่งขันฟุตบอล เอเชียนคัพ 2015 รอบชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันฟุตบอลที่กำลังจะเกิดขึ้นในวันที่ 31 มกราม ค.ศ. 2015 ที่ สนามกีฬาออสเตรเลีย ใน ซิดนีย์, ออสเตรเลีย, เพื่อหาผู้ชนะของ เอเชียนคัพ 2015. โดยเป็นการพบกันระหว่าง , และประเทศเจ้าภาพ . ทีมที่ชนะเลิศในรอบชิงชนะเลิศจะได้สิทธิ์เข้าแข่งขัน คอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017, ซึ่งรับหน้าที่เป็นเจ้าภาพโดย ประเทศรัสเซีย. ก่อนการแข่งขัน, เกาหลีใต้มาถึง เอเชียนคัพ รอบชิงชนะเลิศสามครั้งด้วยกัน (1972, 1980 และ 1988), จบการแข่งขันด้วยรองชนะเลิศในความพยายามทั้งหมดเนื่องจากเกิดระบบ แพ้คัดออก. อย่างไรก็ตาม, ก่อนที่จะมีระบบดังกล่าว, เกาหลีใต้ได้รับรางวัลจากการแข่งขันสองครั้ง (1956 และ 1960). ออสเตรเลียได้เพียงครั้งเดียวในการเข้ารอบชิงชนะเลิศ (2011) ตั้งแต่ย้ายมาที่ สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย จาก สมาพันธ์ฟุตบอลโอเชียเนีย เมื่อปี ค.ศ. 2006.เส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศแมตช์รายละเอียดสถิติ</doc>
