<doc id="676208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676208" title="แม่โขง (ละครโทรทัศน์)">แม่โขง (ละครโทรทัศน์) แม่โขง เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนว ผจญภัย-แอ็กชั่น-โรแมนติก นำแสดงโดย พีท ทองเจือ, กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา และนักแสดงชั้นนำอื่นๆ อีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2544-14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544 ทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.20 - 22.20 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ผลิตโดย บริษัท อาร์.เอส.โปรโมชั่น 1992 จำกัด จากบทประพันธ์ของ ปองพล อดิเรกสาร "PAUL ADIREX" บทโทรทัศน์โดย สุมัชฌิมา กำกับการแสดงโดย องอาจ สิงห์ลำพองเรื่องย่อ เรื่องย่อ. การสืบค้นทหารอเมริกันที่สูญหายไปในสงครามเวียดนาม การตามล่าสมบัติของกษัตริย์โบราณแห่งอาณาจักรลาว เรื่องราวของประวัติศาสตร์อารยธรรมของชุมชนลุ่มแม่น้ำโขง เรื่องราวของชนเผ่าภูริซึ่งเล่าขานเป็นตำนานลี้ลับอันไม่ปรากฏในแผนที่ใดๆ การสร้างสะพานข้ามแม่น้ำโขงเพื่อเชื่อมไทย-ลาวทั้งทางเศรษฐกิจการค้าและวัฒนธรรม ตลอดจนขบวนการค้ายาเสพติด เรื่องเหล่านี้สอดร้อยเข้าด้วยกันโดยพญานาค งูยักษ์ในตำนานของชุมชนลุ่มน้ำโขงซึ่งทำหน้าที่พิทักษ์ทรัพย์สมบัติของแผ่นดินบันดาลให้บังเกิดความตายลึกลับอย่างน่าสะพรึงกลัวและมีเงื่อนงำตามความเชื่อเรื่องกรรมที่ก่อขี้นมารายชื่อนักแสดงนำ พ.ศ. 2544รายชื่อนักแสดงนำ พ.ศ. 2544. - พีท ทองเจือ รับบทเป็น เดฟ ชอน - กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา รับบทเป็น คิม - โกลดี้ สแตนลี่ย์ รับบทเป็น - จตุรงค์ โกลิมาศ รับบทเป็น - พฤกษ์ พีรนันท์ รับบทเป็น - กาญจนา จินดาวัฒน์ รับบทเป็น - ชุดาภา จันทเขตต์ รับบทเป็น - ชุมพร เทพพิทักษ์ รับบทเป็น - สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบทเป็น - ประกายกาญจน์ กอบเกื้อกูล - หาญส์ หิมะทองคำ รับบทเป็น - วัชระ ปานเอี่ยม รับบทเป็น - โอลิเวอร์ บีเวอร์ รับบทเป็น - วีระชัย หัตถโกวิท - เสกสรร ชอบชิงชัย - สายัณห์ จันทรวิบูลย์ - โดม สิงห์โฆสี - ทิฐิ พุ่มอ่อน - นึกคิด บุญทอง - ครรชิต ขวัญประชา - กรุง ศรีวิไล - ลิขิต บุญประกอบ - แรม วรธรรม - มนตรี แสงมณี - รัญ เมืองลพ - อภิพงษ์ ผะเดิมชิต - นิลุบล อมรวิทวัส - จิระวรรณ หมื่นหนู - นฤมล สิงห์โต - ชาคริต ชุมพล - ทิฆัมพร วีทอง - จเด็จ มณีเนตรนักแสดงรับเชิญ พ.ศ. 2544นักแสดงรับเชิญ พ.ศ. 2544. - โกวิทย์ วัฒนกุล - อนันต์ สัมมาทรัพย์ - สรนันท์ ร.เอกวัฒน์ - นิรุภ์ สาวสุดชาติ - Ken Stactker - Gary Lilleoienเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2544 - เพลง แม่น้ำ (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ประกาศิต สากลวารี - เพลง พร้อมจะทำ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย ประกาศิต สากลวารี</doc>
