<doc id="676390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676390" title="โค ทะนิมุระ">โค ทะนิมุระ โค ทะนิมุระ (; 15 สิงหาคม ค.ศ. 1982 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวญี่ปุ่น ผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดพานาโซนิคแพนเธอร์สประวัติ ประวัติ. เริ่มเล่นวอลเลย์บอลในโรงเรียนชิกุโฮะ เป็นระยะเวลา 1 ปีกว่า ในปี ค.ศ. 2004 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมญี่ปุ่นเข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลเวิลด์ลีก เขาได้เข้าร่วมสังกัดพานาโซนิคแพนเธอร์ส ในปี 2005สังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - มหาวิทยาลัยชูโอ - พานาโซนิคแพนเธอร์ส (ค.ศ. 2005-)เกียรติประวัติทีมชาติเกียรติประวัติ. ทีมชาติ. - เวิลด์ลีก - 2004</doc>
