<doc id="676324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676324" title="รอยยิ้ม">รอยยิ้ม "รอยยิ้ม" เป็นซิงเกิลแรกของวงดนตรีสครับบ จากสตูดิโออัลบั้มที่ 6 คลีน ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ธวัชพนธ์ วงศ์บุญศิริ, ต่อพงศ์ จันทบุบผา และเรียบเรียงโดย ต่อพงศ์ จันทบุบผา, ประทีป สิริอิสสระนันท์ ออกจำหน่ายในวันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2557การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "รอยยิ้ม" ได้อันดับ 3 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 หมวดเพลงไทยสากล ประจำวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล 40 สถานีชาร์ต</doc>
