<doc id="676385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676385" title="Go! พรินเซส พรีเคียว">Go! พรินเซส พรีเคียว Go! พรินเซส พรีเคียว (Go! Princess Precure) เป็น อะนิเมะ ในซีรีส์ของ พริตตี้เคียว ลำดับที่ 12 ผลิตโดย Toei Animationเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. นานมาแล้ว ฮารุโนะ ฮารุกะ ได้พบกับเด็กผู้ชายแปลกหน้าที่มีชื่อว่า คานาตะ เขาได้มอบคีย์แปลกประหลาดให้กับเธอและสัญญากันไว้ว่าเธอจะไม่ยอมแพ้ต่อความฝัน ไม่กี่ปีต่อมา ฮารุกะที่อายุ 13 ปี ก็เข้าศึกษาต่อที่สถาบันโนเบิ้ล โรงเรียนประจำสำหรับเด็กหญิงและเด็กชายและถึงแม้ตอนนี้เธอก็ยังคงหวงแหนความฝันที่จะเป็นเจ้าหญิง ดั่งเช่นในนิทานที่ล้ำค่าของเธอเอง วันหนึ่งฮารุกะก็ได้พบกับภูติ 2 ตนจากอาณาจักรแห่งความหวัง (โฮปคิงด้อม) พัฟและอโรม่าที่กำลังถูกศัตรูไล่ตาม พวกเขาบอกเธอว่าตอนนี้อาณาจักรของพวกเขากำลังถูกรุกรานโดยแม่มดดิสเปียร์ที่เปลี่ยนความฝันให้กลายเป็นความสิ้นหวังและทำให้ผู้คนในอาณาจักรแห่งความหวัง (โฮปคิงด้อม) ถูกขังไว้ในประตูแห่งความสิ้นหวัง ด้วยความบังเอิญและไม่มีทางเลือก ภูติทั้ง 2 ตนจึงมอบพรินเซสเพอร์ฟูมให้แก่ฮารุกะ ทำให้ฮารุกะสามารถแปลงร่างเป็นเคียวฟลอร่า พรินเซสพรีเคียวที่สามารถต่อกรกับดิสเปียร์ได้ ในภายหลัง ไคโด มินามิ (เคียวเมอร์เมด) และอามาโนะงาวะ คิราระ (เคียวทวิงเกิ้ล) มาร่วมต่อสู้ในฐานะพรินเซสพรีเคียวเพื่อรวบรวมคีย์ที่จะเปิดประตูแห่งความฝันและปกป้องความฝันของผู้คนจากความสิ้นหวังตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. เคียวฟลอร่า (Cure Flora) / ฮารุโนะ ฮารุกะ (Haruno Haruka) "เจ้าหญิงแห่งบุปผาที่เบ่งบานอย่างภาคภูมิ เคียวฟลอร่า!" สีประจำตัว : "สีชมพู" ( ) นักเรียนชั้นปีที่ 1 ของสถาบันโนเบิ้ล สาวน้อยที่มีพลังและรอยยิ้มที่งดงาม เธอมีความฝันว่าอยากจะเป็นเจ้าหญิงดั่งในหนังสือนิทาน เมื่อนานมาแล้วเธอเคยสัญญากับเด็กผู้ชายที่ชื่อ "คานาตะ" เอาไว้ว่าจะไม่ละทิ้งความฝันอีกด้วยและด้วย "เดรสอัพคีย์" ซึ่งเป็นเครื่องรางที่เธอได้รับมาจากคานาตะ ทำให้ฮารุกะสามารถแปลงร่างเป็นพรินเซสพรีเคียวได้ ฮารุกะชื่นชอบและมีความรู้ด้านดอกไม้นั่นเพราะนิทานเรื่องเจ้าหญิงแห่งบุปผาที่เธอชอบ ธีม : "เจ้าหญิงแห่งบุปผา" "ท่าไม้ตาย" "Precure Floral Tourbillon!" "Precure Trinity Lumiere!" "Precure Rose Tourbillon!" "Precure Lys Tourbillon!" "Precure Trinity Explosion!" "Precure Éclat Espoir!" "Precure Grand Printemps!" "Precure Sakura Turbulence!" "Precure Grand Libération!" "Precure Halloween Eclair!" เคียวเมอร์เมด (Cure Mermaid) / ไคโด มินามิ (Kaido Minami) "เจ้าหญิงแห่งท้องทะเลอันกระจ่างแจ่มชัด เคียวเมอร์เมด!" สีประจำตัว : "สีฟ้า" ( ) นักเรียนชั้นปีที่ 2 ของสถาบันโนเบิ้ล เธอมีความแข็งแกร่งและมีความรับผิดชอบ เธอใส่ใจคนอื่นๆ ดั่งเช่นพี่สาวที่อ่อนโยนแต่บางครั้งเธอก็รู้สึกเหงา เธอเป็นประธานนักเรียนและได้รับสมญานามว่า "เจ้าหญิงแห่งสถานศึกษา" ความฝันของเธอคือการเป็นคนที่มีเกียรติที่สามารถเป็นประโยชน์ให้กับผู้อื่น หลังจากที่เธอพบกับพัฟและอโรม่า เธอจึงได้กลายเป็นพรินเซสพรีเคียว ธีม : "เจ้าหญิงแห่งท้องทะเล" "ท่าไม้ตาย" "Precure Mermaid Ripple!" "Precure Trinity Lumiere!" "Precure Frozen Ripple!" "Precure Bubble Ripple!" "Precure Trinity Explosion!" "Precure Éclat Espoir!" "Precure Grand Printemps!" "Precure Coral Maelstrom!" "Precure Grand Libération!" "Precure Halloween Eclair!" เคียวทวิงเกิ้ล (Cure Twinkle) / อามาโนะงาวะ คิราระ (Amanogawa Kirara) "เจ้าหญิงแห่งดวงดาวที่ส่องประกาย เคียวทวิงเกิ้ล!" สีประจำตัว : "สีเหลือง" ( ), "สีม่วง" ( ) นักเรียนชั้นปีที่ 1 ของสถาบันโนเบิ้ล เธอเป็นนางแบบยอดนิยม เธอมีหุ่นและรูปร่างเป็นที่นิยมในกลุ่มผู้หญิง เธอยุ่งมากๆ กับการแสดงแฟชั่นทุกวัน ความฝันของเธอคือการเป็นท็อปโมเดล รู้สึกว่าเธอควรที่จะแข็งแกร่งและมีแรงผลักดันมุ่งตรงไปยังความฝันของเธอ หลังจากที่เธอพบกับพัฟและอโรม่า เธอจึงได้กลายเป็นพรินเซสพรีเคียว ธีม : "เจ้าหญิงแห่งดวงดาว" "ท่าไม้ตาย" "Precure Twinkle Humming!" "Precure Trinity Lumiere!" "Precure Full Moon Humming!" "Precure Meteor Humming!" "Precure Trinity Explosion!" "Precure Éclat Espoir!" "Precure Grand Printemps!" "Precure Galaxy Chorus!" "Precure Grand Libération!" "Precure Halloween Eclair!" เคียวสการ์เล็ต (Cure Scarlet) / พรินเซสโฮปดีไลท์โทวะ (Princess Hope Delight Towa) / อาคางิ โทวะ (Akagi Towa) / ทไวไลท์ (Twilight) "เจ้าหญิงแห่งเปลวเพลิงสีแดงฉาน เคียวสการ์เล็ต!" สีประจำตัว : "สีดำ Twilight" ( ), "สีแดง Cure Scarlet" ( ) นักเรียนชั้นปีที่ 1 ของสถาบันโนเบิ้ล ชื่อจริงของเธอคือ "พรินเซสโฮปดีไลท์โทวะ" เธอเป็นเจ้าหญิงของอาณาจักรแห่งความหวัง (โฮปคิงด้อม) นามสกุล "อาคางิ" นั้น ผอ.โมจิซึกิเป็นผู้ตั้งให้ ความฝันของเธอคือการได้เป็นแกรนด์พรินเซสแต่เดิมแล้วเธอเคยเป็นศัตรูกับพรินเซสพรีเคียวมาก่อนในรูปของทไวไลท์ บุตรสาวของดิสเปียร์และเธอยังได้รับสมญานามว่า "เจ้าหญิงแห่งดิสดาร์ก" อีกด้วยแต่ความจริงแล้วเธอถูกดิสเปียร์ล่อลวงและล้างสมอง เธอไม่ได้เกี่ยวข้องกับดิสเปียร์แต่อย่างใด ในภายหลังเธอได้กลายเป็นพรินเซสพรีเคียว โทวะเป็นน้องสาวของคานาตะและมีความสามารถในการเล่นไวโอลินเช่นเดียวกับพี่ชายของเธอ ธีม : "เจ้าหญิงแห่งเปลวเพลิง" "ท่าไม้ตาย" "Precure Phoenix Blaze!" "Precure Scarlet Illusion!" "Precure Scarlet Spark!" "Precure Scarlet Flame!" "Precure Éclat Espoir!" "Precure Grand Printemps!" "Precure Scarlet Prominence!" "Precure Grand Libération!" "Precure Halloween Eclair!"ผู้ช่วยของพรีเคียว ผู้ช่วยของพรีเคียว. พัฟ (Pafu) ภูติที่มีลักษณะคล้ายสุนัขที่มาจากอาณาจักรแห่งความหวัง (โฮปคิงด้อม) พร้อมกับอโรม่าพี่ชาย เพื่อที่จะตามหาพรินเซสพรีเคียว ชื่นชอบแฟชั่นและมักจะสะดุดหกล้มเพราะผมที่ยาวเกินไปบ่อยๆ เธอเป็นเมดฝึกหัดประจำพระราชวัง เธอจะเปลี่ยนร่างจนมีรูปร่างคล้ายกับเด็กผู้หญิงได้ในช่วงระหว่างเลซซั่นแฟรี่พาวเวอร์ของมิสชาร์มัวร์และในยามที่อยากเป็นประโยชน์เพื่อพรินเซสพรีเคียวอย่างแท้จริงก็จะถูกเดรสอัพและสามารถฉายแสงที่ช่วยเยียวยารักษาได้และดูเหมือนว่าเมื่อกลับไปอยู่ที่อาณาจักรแห่งความหวัง (โฮปคิงด้อม) ก็สามารถใช้รูปร่างแบบมนุษย์ได้เช่นกัน อโรม่า (Aroma) ภูติที่มีรูปร่างเหมือนนกแก้วที่มาจากอาณาจักรแห่งความหวัง (โฮปคิงด้อม) พร้อมกับพัฟน้องสาว ซึ่งถูกพวกเซ็ตสึบอร์กรุกราน เพื่อที่จะกอบกู้อาณาจักรแห่งความหวัง (โฮปคิงด้อม) กลับคืนมาจึงออกตามหาพรินเซสพรีเคียว เขายังอยู่ในช่วงพ่อบ้านฝึกหัดประจำพระราชวังจะเปลี่ยนร่างจนมีรูปร่างคล้ายกับเด็กผู้ชายได้ในช่วงระหว่างเลซซั่นแฟรี่พาวเวอร์ของมิสชาร์มัวร์และในยามที่อยากเป็นประโยชน์เพื่อพรินเซสพรีเคียวอย่างแท้จริงก็จะถูกเดรสอัพและสามารถฉายแสงที่ช่วยเยียวยารักษาได้และดูเหมือนว่าเมื่อกลับไปอยู่ที่อาณาจักรแห่งความหวัง (โฮปคิงด้อม) ก็สามารถใช้รูปร่างแบบมนุษย์ได้เช่นกัน พรินซ์โฮปแกรนด์คานาตะ (Prince Hope Grand Kanata) เจ้าชายแห่งอาณาจักรแห่งความหวัง (โฮปคิงด้อม) เมื่อนานมาแล้วเขาได้พบกับฮารุกะ เขาได้มอบเดรสอัพคีย์และสอนเธอเรื่องความสำคัญของความฝัน เขาเป็นกำลังใจสำคัญของฮารุกะและในการกอบกู้อาณาจักรแห่งความหวัง (โฮปคิงด้อม) เขาจึงมอบพรินเซสเพอร์ฟูมแก่พัฟและอโรม่าเพื่อไปตามหาพรินเซสพรีเคียวในโลกมนุษย์ มีความสามารถในการสีไวโอลิน เขาเป็นพี่ชายของโทวะและมีม้าที่ซื่อสัตย์ชื่อวิช เมื่อครั้งตอนที่ช่วยโทวะจากดิสเปียร์ ทำให้เขาต้องต่อสู้จนสูญเสียทั้งพลัง ความฝันและความทรงจำแต่เขาได้ความทรงจำกลับมาก็เพราะมีความฝันใหม่ที่อยากปกป้องความฝันของฮารุกะ มิสชาร์มัวร์ (Miss Shamour) ภูติที่มีลักษณะคล้ายแมว เธอเป็นรอยัลทิชเชอร์ที่พบได้ในพรินเซสเลซซั่นแพด คอยสอนบทเรียนต่างๆ ให้แก่พวกฮารุกะเพื่อให้กลายเป็นเจ้าหญิงที่เพรียบพร้อม เธอสามารถเปลี่ยนร่างเป็นมนุษย์ได้ อีกทั้งเธอยังเป็นผู้สอนไวโอลินแก่คานาตะอีกด้วยตัวละครอื่นๆ ตัวละครอื่นๆ. ฮารุโนะ อิบูกิ (Haruno Ibuki) คุณพ่อของฮารุกะ ฮารุโนะ โมเอะ (Haruno Moe) คุณแม่ของฮารุกะ ฮารุโนะ โมโมกะ (Haruno Momoka) น้องสาวของฮารุกะ ไคโด สึคาสะ (Kaido Tsukasa) คุณพ่อของมินามิ ไคโด มาสึมิ (Kaido Masumi) คุณแม่ของมินามิ ไคโด วาตารุ (Kaido Wataru) พี่ชายของมินามิ เขาได้รับฝากให้ดูแลจัดการและเป็นประธานของบริษัทกว่า 10 แห่งของไคโดกรุ๊ป เขาเป็นคนมีความสามารถและให้ความสำคัญกับผู้คน ทีน่า (Tina) ปลาโลมาที่เป็นเพื่อนของมินามิตั้งแต่สมัยเด็ก เคยช่วยชีวิตมินามิจากการจมน้ำ ทาคามากาฮาระ เคน (Takamakahara Ken) คุณพ่อของคิราระ เป็นนักแสดงที่มีชื่อเสียงใน ประเทศบราซิล และได้แสดงในหนังของฮอลลีวู้ด คุณพ่อของคิราระไม่ค่อยได้อยู่บ้านสักเท่าไหร่เนื่องจากติดงาน อามาโนะงาวะ สเตลล่า (Amanogawa Stella) คุณแม่ของคิราระ เป็นท็อปโมเดลระดับโลก อดีตศิษย์เก่าของสถาบันโนเบิ้ล เป็นอัจฉริยะด้านนางแบบ นานาเสะ ยุย (Nanase Yui) เพื่อนร่วมห้องและรูมเมทของฮารุกะ ชื่นชอบหนังสือภาพและความฝันของเธอคือการเป็นนักเขียนหนังสือภาพสำหรับเด็ก เคยถูกช่วงชิงความฝันไปแต่ก็ได้เคียวฟลอร่ามาช่วยเอาไว้ ยุยเป็นคนเดียวที่รู้ว่าพวกฮารุกะเป็นพรินเซสพรีเคียว โมจิซึกิ ยูเมะ (Mochisuki Yume) คุณครูผู้แต่งนิทานเรื่องเจ้าหญิงแห่งบุปผาที่ฮารุกะชื่นชอบและเป็นแรงบันดาลใจให้ฮารุกะอยากเป็นเจ้าหญิง อีกทั้งยังเป็นผู้อำนวยการของสถาบันโนเบิ้ลอีกด้วยและเป็นผู้ชักชวนให้โทวะเข้าเรียนในสถาบันโนเบิ้ล ชิโรงาเนะ (Shirogane) ผู้ดูแลหอหญิงของสถาบันโนเบิ้ล เป็นศิษย์รุ่นแรกของโรงเรียนและเป็นผู้ดูแลสวนกุหลาบกับบ้านกังหันเหนือหน้าผา โบโรโร โบอังนู ดีไซเนอร์ระดับโลก เคยทำงานกับคุณแม่ของคิราระและมีบทบาทการทำงานกับคิราระบ่อยๆ เขามักเรียกคิราระว่า "สตาร์พรินเซส" และเรียกสเตลล่าว่า "มายด์อะโฟรดิเต้" เขาชอบอุ้มแมวของเขาตลอดเวลา นิชิคิโดะ (Nishikido) ผู้สร้างและซ่อมไวโอลิน เปิดร้านไวโอลินทั้งยังเปิดสอนอีกด้วย เขาเคยช่วยชีวิตคานาตะเมื่อครั้งที่สูญเสียความทรงจำอีกด้วย ทาชิ เคียวโกะ (Tashi Kyoko) ผู้จัดการส่วนตัวของคิราระ ไอฮาระ ยูกิ (Aihara Yuki) เพื่อนร่วมห้องของฮารุกะ อยู่ชมรมเทนนิสและชื่นชอบเทนนิสมาก เคยเป็นเพื่อนร่วมห้องกับฮารุกะสมัยอนุบาล เป็นคนที่ชอบแกล้งฮารุกะและล้อเลียนความฝันของฮารุกะอยู่เสมอ มีความฝันที่อยากพิชิตถ้วยแกรนด์สแลมป์และเป็นนักเทนนิสอาชีพ แถมยังมีแฟนคลับ 3 คนที่ได้ปลื้มเอามากๆ คิซารากิ เรย์โกะ (Kisaraki Reiko) รุ่นพี่ปี 2 ประธานกรรมการรักษากฎระเบียบ เป็นคนเจ้าระเบียบและไม่ถูกโรคกับสุนัขแต่ในท้ายที่สุดก็หันมาชอบสุนัขเพราะได้ความช่วยเหลือของพวกฮารุกะและชอบพัฟเอามากๆ เธอมีความฝันคือเป็นผู้พิพากษา อิจิโจ รันโกะ (Ichijo Ranko) นักเรียนชั้นปีที่ 3 สถาบันโนเบิ้ล ผู้สื่อข่าวประจำ มีความฝันอยากเป็นท็อปไอดอลระดับโลก มุ่งมั่นที่จะแข่งขันกับคิราระ อาซูมะ เซย์ระ (Azuma Seira) รองประธานนักเรียน เป็นคู่หูของอายากะคอยช่วยเหลือมินามิที่เป็นประธานนักเรียน เป็นพวกขาลุย มีความฝันคือเป็นนักเบสบอล นิชิมิเนะ อายากะ (Nishimine Ayaka) เลขาของกรรมการนักเรียน เป็นคู่หูของอาซูมะคอยช่วยเหลือมินามิที่เป็นประธานนักเรียน มีความฝันคือเป็นอาจารย์สอนเต้นรำตำรับญี่ปุ่น อิจูอิน คิมิมาโระ (Ijuin Kimimaro) เซเลปคนดังในหมู่ระดับโลก นักเรียนของสถาบันโนเบิ้ลแต่ปัจจุบันไปเรียนต่อที่ ประเทศอังกฤษ เมื่อมีวันหยุดก็จะกลับมาหามินามิที่เป็นเพื่อนสมัยเด็กด้วยเจ็ตส่วนตัวบ่อยๆ ทึกทักเอาเองว่าเป็นคู่หมั้นของมินามิ อิมางาวะ ชู (Imagawa Chu) รองประธานนักเรียน ตัวแทนของหอพักชาย มีความฝันคือเป็นนักเคนโด้ โคชิบะ นาโอโตะ (Koshiba Naoto) เลขาของกรรมการนักเรียน มีความฝันคือเป็นคุณหมอ คิตาคาเสะ อาสึกะ (Kitakaze Azuka) คุณหมอคิตาคาเสะ สัตวแพทย์ทางทะเลระดับโลก เคยถูกชักชวนให้เข้าร่วมกับบริษัทไคโดกรุ๊ปแต่ก็ปฏิเสธเพราะไม่อยากถูกผูกมัดและอยากรู้เรื่องราวของทะเล เป็นแรงบันดาลใจให้มินามิมีความฝันใหม่ที่อยากจะเป็นสัตวแพทย์ ฮานาเอะ (Hanae) เพื่อนร่วมห้องของฮารุกะ เป็นคนดูแลกำจัดวัชพืชในสวนดอกไม้ที่ฮารุกะปลูกไว้ในตอนที่ฮารุกะไม่อยู่และเป็นคนจัดช่อดอกไม้ในห้องเรียนอยู่เสมอ ชื่นชอบดอกไม้เหมือนฮารุกะและได้ฮารุกะเป็นคนจุดประกายความฝันที่อยากเป็นฟลาวเวอร์โคออดิเนเตอร์ ฟุรุยะ (Furuya) เพื่อนร่วมห้องของฮารุกะ ชมรมการแสดง รับบทเป็นโรเมโอ ในการแสดงละครของชั้นปี 1 ห้องบุปผา ฮิราโนะ (Hirano) เพื่อนร่วมห้องของฮารุกะ ชมรมการแสดง เป็นคนตื่นเวที รับผิดชอบด้านโปรดักชั่นในละครโรเมโอกับจูเลียตของชั้นปี 1 ห้องบุปผา อาเคโบชิ คาริน (Akeboshi Karin) นางแบบหน้าใหม่ที่ต้นสังกัดของคิราระดูแลอยู่ อาจารย์ซามะ (Sama Teacher) อาจารย์ของสถาบันโนเบิ้ล ผู้มีความฝันหลากหลายตั้งแต่ประถมแต่สุดท้ายก็จบลงที่ความฝันอยากเป็นอาจารย์ พรินเซสพรีเคียวรุ่นก่อน (Past Princess Precure) ชิเอริ (Chieri) : เจ้าหญิงแห่งบุปผาองค์ก่อน ยูระ (Yura) : เจ้าหญิงแห่งท้องทะเลองค์ก่อน เซอิ (Sei) : เจ้าหญิงแห่งดวงดาวองค์ก่อนอุปกรณ์ของพรีเคียว อุปกรณ์ของพรีเคียว. พรินเซสเพอร์ฟูม (Princess Perfume) อุปกรณ์แปลงร่างของเหล่าพรินเซสพรีเคียว โดยการนำเดรสอัพคีย์มาเสียบและไขเพอร์ฟูม อโรม่าได้รับมาจากคานาตะเพื่อนำมามอบให้แก่ผู้ที่ถูกเลือกเป็นพรินเซสพรีเคียว ความจริงแล้วพรินเซสเพอร์ฟูมมีเพียง 3 ขวดเท่านั้นแต่เหล่าพรินเซสพรีเคียวรุ่นก่อนที่ได้ทำการขับไล่ความชั่วร้ายและผนึกพลังแห่งความมืดลง โดยรู้ดีว่าความมืดจะกลับมาอีกครั้งในวันใดวันหนึ่งและจะทรงพลังยิ่งขึ้นจึงได้เหลือพรินเซสเพอร์ฟูมไว้ให้อีก 1 ขวดแต่ทว่ากลับตกไปอยู่ในมือของเจ้าหญิงแห่งดิสดาร์กทไวไลท์แต่เมื่อทไวไลท์กลับมาเป็นโทวะทั้งพรินเซสเพอร์ฟูมและเดรสอัพคีย์ของเธอก็ถูกชำระล้างและด้วยพรินเซสเพอร์ฟูมขวดที่ 4 โทวะจึงสามารถแปลงร่างเป็นพรินเซสพรีเคียวและต่อสู้กับดิสเปียร์ได้ คริสตัลพรินเซสร็อด (Crystal Princess Rod) อุปกรณ์ของเคียวฟลอร่า เคียวเมอร์เมดและเคียวทวิงเกิ้ล ซึ่งใช้ในการโจมตีท่าประสาน โดยการนำคีย์ไขเข้าไปในพรินเซสร็อด ได้รับมาจากคานาตะระหว่างที่กำลังต่อสู้กับโคลส ถูกทำลายไปในตอนที่ 48 โดยล็อกแต่ดูเหมือนได้รับการสร้างขึ้นมาใหม่ในตอนที่ 50 และหลับไหลอยู่ร่วมกับคีย์และอุปกรณ์ของพรินเซสพรีเคียวชิ้นอื่นๆ ท่าที่ใช้พรินเซสร็อดในการโจมตีร่วมกับคีย์ มีดังนี้ "ท่าประสาน" Rose Key, Ice Key, Luna Key = "Precure Trinity Lumiere!" Lily Key, Bubble Key, Shooting Star Key = "Precure Trinity Explosion!" เคียวฟลอร่า (Cure Flora) Rose Key = "Precure Rose Tourbillon!" Lily Key = "Precure Lys Tourbillon!" เคียวเมอร์เมด (Cure Mermaid) Ice Key = "Precure Frozen Ripple!" Bubble Key = "Precure Bubble Ripple!" เคียวทวิงเกิ้ล (Cure Twinkle) Luna Key = "Precure Full Moon Humming!" Shooting Star Key = "Precure Meteor Humming!" สการ์เล็ตไวโอลิน (Scarlet Violin) อุปกรณ์ของเคียวสการ์เล็ต เปลี่ยนรูปร่างมาจากไวโอลินของคานาตะ มีลักษณะคล้ายคลึงกับคริสตัลพรินเซสร็อด โดยปรากฏครั้งแรกในตอนที่ 22 และถูกทำลายไปในตอนที่ 48 พร้อมๆ กับพรินเซสร็อดโดยฝีมือของล็อกแต่ดูเหมือนในตอนที่ 50 จะได้รับการสร้างขึ้นมาใหม่และหลับไหลอยู่ร่วมกับคีย์และอุปกรณ์ของพริตตี้เคียวชิ้นอื่นๆ มีท่าโจมตีร่วมกับคีย์ มีดังนี้ Scarlet Key = "Precure Scarlet Flame!" Phoenix Key = "Precure Phoenix Blaze!" Hanabi Key = "Precure Scarlet Illusion!" and "Precure Scarlet Spark!" พรินเซสเลซชั่นแพด (Princess Lession Pad) สิ่งที่ตกทอดกันมาในอาณาจักรแห่งความหวัง (โฮปคิงด้อม) โดยถูกเก็บรักษาไว้ในพรินเซสแพ็คและเป็นแพ็คพิเศษที่จะยินยอมให้ใช้เฉพาะผู้ที่เป็นเจ้าหญิงเท่านั้น ใช้ในการเรียกมิสชามัวร์ออกมาในยามเมื่อต้องการเรียนรู้บทเรียนต่างๆ เช่น การจัดดอกไม้, การตัดชุด, การเล่นเทนนิส ฯลฯ โดยใช้ปากกาที่ติดอยู่กับแพ็ดวนรอบหัวใจที่ติดอยู่ด้านล่าง บางครั้งเหล่าเจ้าหญิงก็จะสามารถเข้าไปอยู่ในแพ็ดเพื่อเรียนรู้บทเรียนนั้นๆ ได้ นอกจากนี้ยังสามารถใช้ติดต่อสื่อสารกับคานาตะได้อีกด้วย เดรสอัพคีย์ (Dress Up Key) ตามที่คานาตะบอกเล่านั้นกล่าวว่า ในอดีตเนิ่นนานมาแล้ว สิ่งที่พรินเซสพรีเคียวรุ่นก่อนใช้ในการขับไล่พลังความมืดไป สิ่งนั้นก็คือเดรสอัพคีย์ หากใช้พลังของคีย์ทั้ง 12 ดอกจะสามารถทำลายประตูแห่งความสิ้นหวังลงได้แต่เดิมถูกเก็บรักษาไว้ในอาณาจักรแห่งความหวัง (โฮปคิงด้อม) และเป็นความหวังสุดท้ายของอาณาจักรแต่เมื่อเหล่าดิสดาร์กจ้องจะทำลายมัน คีย์ทั้งหมดก็รวมตัวกันและลอยหายไปยังโลกที่พวกฮารุกะอาศัยอยู่ คีย์นั้นเป็นอุปกรณ์ในการแปลงร่างของพรินเซสพรีเคียว โดยนำมาเสียบและไขลงในเพอร์ฟูมก็จะแปลงร่างเป็นพรินเซสพรีเคียวและสามารถใช้เปลี่ยนร่างเป็นโหมดเอเลแกนท์ (Mode Elegant) ได้ คีย์นั้นยังสามารถใช้ควบคู่กับพรินเซสร็อดเพื่อใช้ในการโจมตีได้อีกด้วยนอกจากคีย์ทั้ง 12 ดอกแล้วจะมีคีย์ของโทวะที่ถูกชำระล้างแล้วอีก 3 ดอกและในเดอะมูฟวี่ออลสตาร์ส (The Movie All Stars) ก็จะมีคีย์เพิ่มมาอีกมากมาย "คีย์ของเคียวฟลอร่า" ฟลอร่าคีย์ (Flora Key) เป็นคีย์ที่ได้รับมาจากคานาตะเมื่อนานมาแล้ว คานาตะเล่าว่ามีแค่คีย์ดอกนั้นที่ลอยไปหาฮารุกะเพราะคีย์เป็นคนเลือกฮารุกะ (ตอนที่ 1) โรสคีย์ (Rose Key) เป็นคีย์ที่หาพบในบ้านกังหัน เอเลแกนท์คีย์ (ตอนที่ 10) เมื่อใช้กับพรินเซสร็อด ท่าไม้ตายคือ "Precure Rose Tourbillon!" ลิลลี่คีย์ (Lily Key) เป็นคีย์ที่อยู่ภายในหนังสือนิทานเจ้าหญิงแห่งบุปผาของฮารุกะ เอเลแกนท์คีย์ (ตอนที่ 18) เมื่อใช้กับพรินเซสร็อด ท่าไม้ตายคือ "Precure Lys Tourbillon!" ซากุระคีย์ (Sakura Key) เป็นคีย์ที่ได้รับมาจากพรินเซสพรีเคียวรุ่นก่อน (ตอนที่ 29) เมื่อใช้กับพรินเซสพาเลซ ท่าไม้ตายคือ "Precure Sakura Tourbillon!" "คีย์ของเคียวเมอร์เมด" เมอร์เมดคีย์ (Mermaid Key) เป็นคีย์ที่พบบริเวณชายหาดสถาบันโนเบิ้ลจากความรู้สึกของมินามิที่อยากปกป้อง (ตอนที่ 2) ไอซ์คีย์ (Ice Key) เป็นคีย์ที่หาพบในบ้านกังหัน เอเลแกนท์คีย์ (ตอนที่ 10) เมื่อใช้กับพรินเซสร็อด ท่าไม้ตายคือ "Precure Frozen Ripple!" บับเบิ้ลคีย์ (Bubble Key) เป็นคีย์ที่หาพบจากฟองใต้ทะเลลึก เอเลแกนท์คีย์ (ตอนที่ 16) เมื่อใช้กับพรินเซสร็อด ท่าไม้ตายคือ "Precure Bubble Ripple!" ซังโกะคีย์ [ปะการัง (Sango Key)] เป็นคีย์ที่ได้รับมาจากพรินเซสพรีเคียวรุ่นก่อน (ตอนที่ 29) เมื่อใช้กับพรินเซสพาเลซ ท่าไม้ตายคือ "Precure Coral Maelstorm!" "คีย์ของเคียวทวิงเกิ้ล" ทวิงเกิ้ลคีย์ (Twinkle Key) เป็นคีย์ที่คิราระบังเอิญพบในกล่องเครื่องสำอางขณะเตรียมตัวขึ้นโชว์ครั้งสำคัญ (ตอนที่ 4) ลูน่าคีย์ (Luna Key) เป็นคีย์ที่หาพบในบ้านกังหัน เอเลแกนท์คีย์ (ตอนที่ 10) เมื่อใช้กับพรินเซสร็อด ท่าไม้ตายคือ "Precure Full Moon Humming!" ชู้ตติ้งสตาร์คีย์ (Shooting Star Key) เป็นคีย์ที่อยู่ในตัวคุณแม่ของคิราระ เอเลแกนท์คีย์ (ตอนที่ 17) เมื่อใช้กับพรินเซสร็อด ท่าไม้ตายคือ "Precure Meteor Humming!" กิงกะคีย์ [ทางช้างเผือก (Ginga Key)] เป็นคีย์ที่ได้รับมาจากพรินเซสพรีเคียวรุ่นก่อน (ตอนที่ 29) เมื่อใช้กับพรินเซสพาเลซ ท่าไม้ตายคือ "Precure Galaxy Choras!" "คีย์ของเคียวสการ์เล็ต" แต่เดิมคือคีย์ของทไวไลท์ที่ดิสเปียร์สร้างขึ้นมาและต่อมาถูกชำระล้าง สการ์เล็ตคีย์ (Scarlet Key) เป็นคีย์ที่ดิสเปียร์สร้างขึ้นมาและต่อมาถูกชำระล้าง เอเลแกนท์คีย์ (ตอนที่ 22) เมื่อใช้กับสการ์เล็ตไวโอลิน ท่าไม้ตายคือ "Precure Scarlet Flame!" ฮานาบิคีย์ [ดอกไม้ไฟ (Hanabi Key)] เป็นคีย์ที่ดิสเปียร์สร้างขึ้นมาและต่อมาถูกชำระล้าง (ตอนที่ 22) เมื่อใช้กับสการ์เล็ตไวโอลิน ท่าไม้ตายคือ "Precure Scarlet Illusion!" and "Precure Scarlet Spark!" ฟินิกซ์คีย์ (Phoenix Key) เป็นคีย์ที่ดิสเปียร์สร้างขึ้นมาและต่อมาถูกชำระล้าง (ตอนที่ 22) เมื่อใช้กับสการ์เล็ตไวโอลิน ท่าไม้ตายคือ "Precure Phoenix Blaze!" ซันคีย์ (Sun Key) เป็นคีย์ที่พบจากสมุดภาพเขียนของยุย (ตอนที่ 28) เมื่อใช้กับพรินเซสพาเลซ ท่าไม้ตายคือ "Precure Scarlet Prominence!" "คีย์อื่นๆ ที่เหลือ" รอยัลคีย์ (Royal Key) เป็นคีย์ที่ถือกำเนิดมาจากความฝันใหม่ของคานาตะ ความจริงแล้วคือของขวัญที่ฮารุกะมอบให้แล้วแปรสภาพไปเป็นคีย์ด้วยความฝันของคานาตะนั่นเอง เอเลแกนท์คีย์ (ตอนที่ 39) โกลเด้นคีย์ (Golden Key) เป็นคีย์ที่สามารถเปิดประตูแห่งความฝันและทำลายบานประตูแห่งความสิ้นหวังลงได้ เกิดจากการรวมคีย์ทั้งหมดของพรินเซสพรีเคียวเข้าด้วยกัน เอเลแกนท์คีย์ (ตอนที่ 49) พรีม่าเวล่าคีย์ (Primavera Key) เป็นคีย์ที่ถือกำเนิดมาจากพลังแห่งการร้องและการเต้นของเหล่าพริตตี้เคียว เอเลแกนท์คีย์ (Precure All Stars The Movie Haru no Carnival) พัมคินคีย์ (Pumpkin Key) เป็นคีย์พิเศษเฉพาะสำหรับวันฮาโลวีน เอเลแกนท์คีย์ (Go! Princess Precure The Movie Go! Go! Splendid Triple Feature!!!)อาณาจักรดิสดาร์ก อาณาจักรดิสดาร์ก. ดิสเปียร์ (Dyspear) แม่มดแห่งความสิ้นหวังผู้ยิ่งใหญ่ เธอเข้าโจมตีและยึดครองอาณาจักรแห่งความหวัง (โฮปคิงด้อม) และพยายามจะย้อมโลกด้วยความสิ้นหวังแต่ความจริงแล้วเธอคือตัวตนแห่งความสิ้นหวัง ความสิ้นหวังในอาณาจักรแห่งความหวัง (โฮปคิงด้อม) ได้หล่อหลอมและสร้างป่าแห่งความสิ้นหวังจนเกิดเป็นตัวดิสเปียร์ขึ้นอย่างช้าๆ และกลายเป็นแม่มดแห่งความสิ้นหวังในที่สุด เธอใช้วิญญาณของตัวเองสร้าง 3 ทหารเสือแห่งดิสดาร์กขึ้นมา รวมถึงสัตว์ประหลาดที่คอยขัดขวางการคืนชีพให้กับวิหารของเหล่าพรินเซสพรีเคียว อีกทั้งเธอยังล่อลวงพรินเซสโทวะในสมัยเด็กให้เดินเข้าไปสู่ป่าแห่งความสิ้นหวังด้วยตัวของโทวะเองและชุบเลี้ยงเธอมาด้วยความสิ้นหวัง ในฐานะบุตรสาวของดิสเปียร์ เจ้าหญิงแห่งดิสดาร์ก "ทไวไลท์" ความสิ้นหวังนั้นเป็นพลังให้แก่ดิสเปียร์ เธอสามารถชุบชีวิตพวกดิสดาร์กขึ้นมาใหม่ได้ โคลส (Close) 1 ใน 3 ทหารเสือของดิสดาร์กคนที่ 1 เป็นคู่อริกับเคียวฟลอร่าและเป็นคนที่เคียดแค้นชิงชังเคียวฟลอร่ามาก ร่างจริงของโคลสคืออีกาสีดำขนาดใหญ่ มีความผิดที่ปล่อยให้พรินเซสพรีเคียวคืนชีพกลับมาอีกครั้งและพยายามต่อสู้กับพรินเซสพรีเคียวอยู่หลายครั้งแต่ก็ยิ่งเป็นการทำให้พวกพรินเซสพรีเคียวค้นหาพวกพ้องจนเจอและกลายเป็นพรินเซสพรีเคียวคนใหม่ ทำให้โอกาสสุดท้ายของเขามาถึง โคลสสู้กับพรินเซสพรีเคียวจนร่างแหลกสลายไปในที่สุดแต่เขาก็คืนชีพกลับมาด้วยพลังของดิสเปียร์และแข็งแกร่งยิ่งขึ้น เขาได้กลายเป็นหัวหน้าของชัตรวมถึงสต็อปและฟรีซด้วย ในตอนที่ 50 ก็กลับเข้าไปในตัวของดิสเปียร์เพราะแต่เดิมก็คือวิญญาณส่วนหนึ่งของเธอ หลังจากที่ดิสเปียร์พ่ายแพ้ต่อพรินเซสพรีเคียวแล้ว ดิสเปียร์ได้ฝากฝังพลังสุดท้ายไว้ที่โคลส โคลสเข้าต่อสู้กับเคียวฟลอร่าโดยลำพังและยอมหายไปในที่สุดแต่เขาก็ยังบอกไว้ว่าความสิ้นหวังจะปรากฏตัวอีกครั้งในทุกที่ที่มีความฝัน ชัต (Shut) 1 ใน 3 ทหารเสือของดิสดาร์กคนที่ 2 เป็นคนรักสวยรักงามและชอบแต่งองค์ทรงเครื่อง หลงไหลในความสง่างามของทไวไลท์และอยากรับใช้ไปตลอดชีวิตแต่เมื่อทไวไลท์กลับไปเป็นโทวะ ถึงแม้เขาจะบอกว่าเคียดแค้นเธอแต่ในส่วนลึกแล้วเขาก็ยังคงมองว่าโทวะยังมีความสง่างามอยู่ ชัตเคยได้มิสชามัวร์ช่วยเอาไว้ในยามที่ท้อแท้และเครียดด้วยการแต่งหน้าให้เขา ในตอนที่ 50 ชัตบอกว่าเขาชอบดอกกุหลาบสีแดง เพราะสีแดงคือสีประจำตัวของเคียวสการ์เล็ตนั่นเอง ล็อก (Lock) / คุโรโระ (Kuroro) 1 ใน 3 ทหารเสือของดิสดาร์กคนที่ 3 สต็อป (Stop) ฟรีซ (Freeze) เซ็ตสึบอร์ก (Zetsuborg) สัตว์ประหลาดที่เกิดมาจากความฝันที่ถูกปิดตายรายชื่อตอนเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงเปิด "Miracle Go! Princess Precure" ขับร้องโดย : "Isobe Karin" เพลงปิด "Dreaming☆Princess Precure" ขับร้องโดย : "Kitagawa Rie" "Dreams are the Path to the Future" ขับร้องโดย : "Kitagawa Rie"</doc>
