<doc id="676467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676467" title="วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 1994">วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 1994 วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 1994 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง โดยการแข่งขันครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 2 หลังจากที่คิวบาได้แชมป์เป็นครั้งแรก จีนได้รองแชมป์ รัสเซียได้อันดับที่ 3 โดยการแข่งขันครั้งนี้มีทีมเพิ่มขึ้นอีก 4ทีม ได้แก่ เนเธอร์แลนด์ อิตาลี เปรู และจีนไทเปประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันรอบสุดท้ายตารางคะแนนการแข่งขันผลการแข่งขันรอบสุดท้าย. ผลการแข่งขัน. - สนามแข่งขัน: เซี่ยงไฮ้, จีนอันดับการแข่งขัน</doc>
