<doc id="676595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676595" title="ยัง">ยัง "ยัง" เป็นซิงเกิลแรกของวงลิปตา โดยมี Mildvocalist มาร่วมร้องด้วย ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองและผู้เรียบเรียงโดยโดย Lipta ส่วน บดินทร์ เจริญราษฎร์ เป็นผู้ประพันธ์เนื้อร้องท่อนแร็พ ออกจำหน่ายในวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2556การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ยัง" ติดอันดับสูงสุดที่ 67 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล 40 สถานีชาร์ต</doc>
