<doc id="676513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676513" title="ศิษฐวัชร วงษ์สุวรรณ">ศิษฐวัชร วงษ์สุวรรณ พลเรือเอก ศิษฐวัชร วงษ์สุวรรณ (16 มกราคม พ.ศ. 2490 - ) เป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ อดีตสมาชิกวุฒิสภาแบบสรรหา อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพเรือประวัติ ประวัติ. ศิษฐวัชร วงษ์สุวรรณ เกิดเมื่อวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2490 เป็นบุตรของพลตรีประเสริฐ วงษ์สุวรรณ กับนางสายสนี วงษ์สุวรรณ มีพี่ชาย 1 คนคือ พลเอกประวิตร วงษ์สุวรรณ และมีน้องชาย 3 คน คือ พลตำรวจเอกพัชรวาท วงษ์สุวรรณ พงษ์พันธุ์ วงษ์สุวรรณ และพันธุ์พงษ์ วงษ์สุวรรณ สมรสกับพันเอกหญิงอรัณยานี วงษ์สุวรรณการศึกษา การศึกษา. วิทยาศาสตรบัณฑิต (วิศวกรรมเครื่องกลเรือ) โรงเรียนนายเรือ หลักสูตรโรงเรียนเสนาธิการทหารเรือ รุ่นที่ 43 วิทยาลัยการทัพเรือ รุ่นที่ 26 การซ่อมเครื่องยนต์ HTU จากเยอรมนี การซ่อมเครื่องยนต์ (Gas turbine Engine Repairing Course) จากอังกฤษรับราชการ รับราชการ. 1 ตุลาคม 2541 เจ้ากรมโรงงาน ฐานทัพเรือสัตหีบ 2542 ผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพเรือ 2544 เจ้ากรมโรงงาน ฐานทัพเรือสัตหีบ 2545 รองผู้บัญชาการกองเรือยุทธการ 2546 ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพเรือ 2548 ที่ปรึกษาสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม 2548 ราชองครักษ์ 2548 ที่ปรึกษากองทัพเรือ 2549 ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพเรือ 2549 ที่ปรึกษาพิเศษสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม 2550 ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพเรือ (เกษียณ 1 ตุลาคม 2550)ยศทางทหารยศทางทหาร. - 1 ตุลาคม 2541 - พลเรือตรี - 1 ตุลาคม 2545 - พลเรือโท - 27 พฤศจิกายน 2549 - พลเรือเอกเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญจักรมาลา</doc>
