<doc id="676579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676579" title="ไม่สมมติ">ไม่สมมติ ไม่สมมติ เป็นซิงเกิลแรกของ ชูการ์ อายส์ วงเกิร์ลกรุปจากค่ายบีอีซี-เทโร มิวสิค ประพันธ์คำร้อง-ทำนองและผู้เรียบเรียงโดย ปณิธิ เลิศอุดมธนา ออกจำหน่ายในวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2556 แนวเพลงและเนื้อหาเพลงมีกลิ่นอายของดนตรียุค 70's มาเพิ่มสีสันให้กับดนตรี Sweet Pop ในแบบของ Sugar Eyes ได้อย่างลงตัว รวมถึงเนื้อหาของเพลง ที่ใส่จินตนาการน่ารักๆ ของทั้ง 3 สาวเข้าไปว่า "ถ้าหากสมมติว่าที่บอกรักไป ไม่ใช่เรื่องสมมติล่ะ...เธอจะว่ายังไง?การตอบรับ การตอบรับ. เพลง ไม่สมมติ ได้อันดับ 4 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 หมวดเพลงไทยสากล ประจำวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล 40 สถานีชาร์ต</doc>
