<doc id="676665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676665" title="พิพิธภัณฑ์ของสะสมในพระองค์">พิพิธภัณฑ์ของสะสมในพระองค์ พิพิธภัณฑ์ของสะสมในพระองค์ (, ) เป็นพิพิธภัณฑ์เก็บรวบรวมของสะสมในสมเด็จพระจักรพรรดิและราชวงศ์ญี่ปุ่น ตั้งอยู่บริเวณพระราชอุทยานฝั่งตะวันออกของพระราชวังหลวงโตเกียว ไม่มีค่าเข้าชม ระหว่างการเปลี่ยนช่วงรัชสมัยโชวะเป็นเฮเซได้เกิดความคิดที่จะจัดตั้งพิพิธภัณฑ์ของสะสมในพระองค์ขึ้นมา ในปี 1989 ราชวงศ์ญี่ปุ่นได้บริจาคสมบัติราว 6,000 ชิ้นแก่รัฐบาลญี่ปุ่นในปีนั้น ผลงานจำนวนมากเป็นฝีมือของศิลปินหลวงในพระราชสำนัก พิพิธภัณฑ์ได้ถูกก่อสร้างและเริ่มเปิดดำเนินการในปี 1993 ซึ่งต่อมา พิพิธภัณฑ์ก็ได้ถูกเติมเต็มด้วยการบริจาคของสมาชิกราชวงศ์อย่าง เจ้าชายยะซุฮิโตะ เจ้าชิชิบุ ในปี 1996 และ สมเด็จพระจักรพรรดินีโคจุง พระพันปีหลวง ในปี 2001</doc>
