<doc id="67668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67668" title="รัศมี">รัศมี รัศมี (อังกฤษ: radius พหูพจน์: radii) ของรูปวงกลมหรือทรงกลม คือส่วนของเส้นตรงใดๆ ที่เชื่อมต่อระหว่างจุดศูนย์กลาง ไปยังเส้นรอบวงหรือพื้นผิวของทรงกลม อีกนัยหนึ่งหมายถึงความยาวของส่วนของเส้นตรงนั้น รัศมีเป็นส่วนครึ่งหนึ่งของเส้นผ่านศูนย์กลาง ในทางวิทยาศาสตร์และวิศวกรรมศาสตร์ มีการใช้คำว่า รัศมีความโค้ง (radius of curvature) แทนความหมายที่คล้ายกับรัศมี ในกรณีทั่วไปที่ไม่ใช่สำหรับรูปวงกลมหรือทรงกลม อาทิ ทรงกระบอก รูปหลายเหลี่ยม กราฟ หรือชิ้นส่วนจักรกลต่างๆ รัศมีสามารถหมายถึงระยะทางที่วัดจากจุดกึ่งกลางหรือแกนสมมาตรไปยังจุดอื่นที่อยู่ภายนอก ซึ่งในกรณีนี้รัศมีอาจมีความยาวมากกว่าครึ่งหนึ่งของเส้นผ่านศูนย์กลางก็ได้ ความสัมพันธ์ระหว่างรัศมี r กับเส้นรอบวง c ของรูปวงกลมคือรัศมีจากพื้นที่ รัศมีจากพื้นที่. รัศมีของวงกลมที่มีพื้นที่เป็น A คือ รัศมีเป็นครึ่งหนึ่งของเส้นผ่าศูนย์กลางรัศมีจากจุดสามจุด รัศมีจากจุดสามจุด. ความยาวรัศมีของรูปวงกลมที่ผ่านจุดสามจุดใดๆ formula_3 ที่ไม่อยู่บนเส้นตรงเดียวกัน คำนวณได้จาก โดยที่ formula_5 คือขนาดของมุม formula_6 สูตรต่อไปนี้ใช้กฎของไซน์ ถ้าจุดสามจุดกำหนดให้มีพิกัด formula_7, formula_8 และ formula_9, ดังนั้นจะสามารถใช้สูตรดังต่อไปนี้:สูตรสำหรับรูปหลายเหลี่ยมปกติ สูตรสำหรับรูปหลายเหลี่ยมปกติ. สูตรเหล่านี้ถือว่าเป็นรูปหลายเหลี่ยมปกติกับด้าน n ด้านรัศมีจากด้านข้าง รัศมีจากด้านข้าง. รัศมีสามารถคำนวณได้จากด้าน s โดย:สูตรสำหรับไฮเพอร์คิวบ์ (hypercubes)รัศมีจากด้านข้าง สูตรสำหรับไฮเพอร์คิวบ์ (hypercubes). รัศมีจากด้านข้าง. รัศมีของไฮเพอร์คิวบ์ d มิติที่มีด้าน s คือ</doc>
