<doc id="676602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676602" title="ปุริม รัตนเรืองวัฒนา">ปุริม รัตนเรืองวัฒนา ปุริม รัตนเรืองวัฒนา (เกิด 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2540) เป็นนักแสดงชายชาวไทย เป็นที่รู้จักในภาพยนตร์ เกรียน ฟิคชั่น และละครเรื่อง My Dear Loser รักไม่เอาถ่านประวัติ ประวัติ. ปุริม รัตนเรืองวัฒนา หรือ ปลื้ม เกิดเมื่อวันพุธที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2540 ที่จังหวัดเชียงใหม่ สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ ปัจจุบันกำลังศึกษาที่ คณะรัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เข้าวงการจากการชักชวนของชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล ผู้กำกับภาพยนตร์ โดดเด่นในบท "ม่อน" จากภาพยนตร์ เกรียน ฟิคชั่น ของค่ายสหมงคลฟิล์มอินเตอร์เนชั่นแนลในปี พ.ศ. 2556 ปลื้มเคยเป็นอดีตสมาชิกวงดนตรีสุดแนว Sleeprunway เริ่มมีวงตั้งแต่ปี 2015 โดยมีสมาชิก คือ จิรายุ ละอองมณี, กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม, นนทนันท์ อัญชุลีประดิษฐ์, ชลัช กมล และปลื้มทำหน้าที่เป็นมือเบสประจำวง ปัจจุบันออกจากวงแล้วผลงานภาพยนตร์ละครเพลงมิวสิกวิดีโอ</doc>
