<doc id="676615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676615" title="โตโยต้า ลีกคัพ 2558">โตโยต้า ลีกคัพ 2558 ฟุตบอลไทยลีกคัพ "โตโยต้า ลีกคัพ 2558" เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยอาชีพของประเทศไทย ลำดับรองลงมาจากฟุตบอลไทยคม เอฟเอคัพ ภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ร่วมมือกับ บริษัทไทยพรีเมียร์ลีก และ การกีฬาแห่งประเทศไทย โดยมี บริษัทโตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย(จำกัด) เป็นผู้ให้การสนับสนุนหลัก เริ่มการแข่งขันรอบเพลย์ออฟตั้งแต่วันที่ 31 มกราคม ไปจนถึงรอบชิงชนะเลิศ ที่ สนามศุภชลาศัย สโมสรที่คว้าแชมป์โตโยต้า ลีกคัพ 2558 จะได้ลงเล่นในโตโยต้า พรีเมียร์คัพ 2015 ซึ่งจะพบกับสโมสรจากประเทศญี่ปุ่น และแม่โขงคลับแชมเปียนชิพ 2015 พบกับตัวแทนสโมสรในแถบลุ่มแม่น้ำโขงรางวัลรางวัล. - ทีมชนะเลิศ - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ได้รับเงินสด 5,000,000 บาท พร้อมถ้วยรางวัล โตโยต้า ลีกคัพ - ทีมรองชนะเลิศ - ศรีสะเกษ เอฟซี ได้รับเงินสด 1,000,000 บาท - ทีมอันดับที่ 3 - เพื่อนตำรวจ และ อาร์มี่ ยูไนเต็ด ได้รับเงินสด 250,000 บาท - รางวัลพิเศษจากโตโยต้า - ผู้เล่นทรงคุณค่าประจำทัวร์นาเมนต์ (Toyota MVP) - สุเชาว์ นุชนุ่ม (บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด) ได้รับ รถยนต์ โตโยต้า คัมรี ไฮบริด 2.5 HV มูลค่า 1,679,000 บาท - ทีมมารยาทยอดเยี่ยม (Toyota Fair Play Award) - พัทยา ยูไนเต็ด ได้รับ รถกระบะ โตโยต้า ไฮลักซ์ รีโว ดับเบิ้ลแค็ป พรีรันเนอร์ 2.7E มูลค่า 895,000 บาทระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบเพลย์ออฟ (รอบแรก), (รอบสอง) - 70 สโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2558- รอบ 64 ทีม - 18 สโมสร ไทยพรีเมียร์ลีก, 18 สโมสร ลีก ดิวิชั่น 1 + 28 สโมสรจากรอบคัดเลือก (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2558- รอบ 32 ทีม - 32 สโมสร ผู้ชนะรอบ 64 ทีม (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2558- รอบ 16 ทีม - 16 สโมสร ผู้ชนะรอบ 32 ทีม (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2558- รอบ 8 ทีม - 8 สโมสร ผู้ชนะรอบ 16 ทีม (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) ทำการจับสลากวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2558- รอบรองชนะเลิศ - 4 สโมสร ผู้ชนะรอบ 8 ทีม (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) ทำการจับสลากวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2558- รอบชิงชนะเลิศ - 2 สโมสร ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันที่ สนามศุภชลาศัยรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. การแข่งขันรอบเพลย์ออฟจะเล่นในภูมิภาคของสโมสรจากลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โดยแบ่งออกเป็น 6 โซนภูมิภาค- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบ 64 ทีมสุดท้าย รอบ 64 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน (10 มีนาคม 2558) โตโยต้า ลีกคัพ ประจำฤดูกาล 2015 รอบ 64 ทีม (แข่งขันระบบน็อคเอาท์)- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบ 32 ทีมสุดท้าย รอบ 32 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน (22 เมษายน 2558) โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2015 รอบ 32 ทีม (แข่งขันระบบน็อคเอาท์)- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน (3 กรกฎาคม 2558) โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2015 รอบ 16 ทีม (แข่งขันระบบน็อคเอาท์)- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน (24 กรกฎาคม 2558) โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2015 รอบ 8 ทีม (แข่งขันระบบรวมผล 2 นัด)รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2015 รอบรองชนะเลิศ (แข่งขันระบบรวมผล 2 นัด)รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. โตโยต้า ลีก คัพ ประจำฤดูกาลปี 2015 รอบชิงชนะเลิศ (สนามศุภชลาศัย)</doc>
