<doc id="676691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676691" title="ค่าคงตัวความโน้มถ่วง">ค่าคงตัวความโน้มถ่วง ค่าคงตัวความโน้มถ่วงสากล (; G) ค่าคงตัวทางฟิสิกส์ที่ใช้ในการคำนวณแรงโน้มถ่วงระหว่างวัตถุ 2 วัตถุ มักจะปรากฏอยู่ในกฎความโน้มถ่วงสากลของเซอร์ไอแซก นิวตัน และในทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไปของอัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ รู้จักในอีกชื่อว่าค่าคงตัวนิวตันกฎและค่าคงตัว กฎและค่าคงตัว. ตามกฎของความโน้มถ่วงสากล แรงดึงดูด (F) วัตถุทั้งสอง เป็นสัดส่วนโดยตรงกับมวลของวัตถุ (m และ m), และเป็นสัดส่วนผกผันกำลังสองกับระยะห่าง (r) ระหว่างวัตถุ ค่าคงตัวความโน้มถ่วงสากลเป็นค่าคงตัวทางฟิสิกส์ที่วัดด้วยความแม่นยำสูงได้ยาก โดยในปี 2010 CODATA ได้แนะนำค่าคงตัวความโน้มถ่วงสากล(กับค่าคลาดเคลื่อนในวงเล็บ) คือ ความคลาดเคลื่อนมาตรฐาน</doc>
