<doc id="676713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676713" title="เหนือนักเลง (ภาพยนตร์ไทยปี พ.ศ. 2523)">เหนือนักเลง (ภาพยนตร์ไทยปี พ.ศ. 2523) เหนือนักเลง ภาพยนตร์ไทย ที่ออกฉายเมื่อปี 2523 จากการกำกับของ จรัล พรหมรังสี นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี และ สมชาย คุณปลื้ม หรือ กำนันเป๊าะ ซึ่งได้ให้เกียรติร่วมแสดง ภาพยนตร์เรื่องนี้ดัดแปลงจากชีวิตจริงของกำนันเป๊าะโดยได้มีการแต่งเติมเรื่องราวให้สนุกสนานขึ้นเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของกำนันเป๊าะสมัยเป็นผู้ใหญ่บ้านที่ได้ร่วมมือกับสารวัตรอวยพร (สมบัติ) ซึ่งมาสืบคดีการปล้น รถขนเงินเข้าขัดขวางการค้าอาวุธสงครามของ กอบกุล (ดามพ์) เศรษฐีเงินกู้และ เสี่ยพิพัฒน์ (บู๊) เศรษฐีจากกรุงเทพจนทำให้ เกิดการต่อสู้กันขึ้นนักแสดงนักแสดง. - สมบัติ เมทะนี - สารวัตรอวยพร - สมชาย คุณปลื้ม - เป็นตัวเอง - ดวงใจ หทัยกาญจน์ - สติล - รสริน จันทรา - ลักษณ์ อภิชาติ - เชี่ยว - เป้า ปรปักษ์ - ฉัตร มงคลชัย - ดามพ์ ดัสกร - กอบกุล - บู๊ วิบูลย์นันท์ - เสี่ยพิพัฒน์ - เทพ เทียนชัย - ท่อก</doc>
