<doc id="676747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676747" title="สโมสรฟุตบอลขอนแก่น ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลขอนแก่น ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลขอนแก่น ยูไนเต็ด เป็น สโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย โดยตั้งอยู่ที่จังหวัดขอนแก่นประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. ขอนแก่น ยูไนเต็ด () สโมสรฟุตบอลอาชีพที่ตั้งอยู่ใน จังหวัดขอนแก่น ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 และได้เข้าร่วม ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ฤดูกาล 2558 และสามารถคว้าแชมป์ดิวิชัน 2 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือได้สำเร็จพร้อมกับได้สิทธิ์เลื่อนชั้นขึ้นสู่ ดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2559 แต่ในที่สุดขอนแก่น ยูไนเต็ดก็ถูก สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ตัดสิทธิ์ซึ่งเทียบเท่ากับการพักทีมห้ามลงทำการแข่งขันฟุตบอลลีกดิวิชัน 1 นัดที่เหลือและให้ลบคะแนนของขอนแก่นทั้งหมดเสมือนว่าขอนแก่นไม่เคยลงแข่งขันดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2559 จากกรณีการ์ดของสโมสรไปลอบทำร้ายผู้ตัดสินหลังจากที่ขอนแก่นเปิดบ้านแพ้อ่างทอง ใน พ.ศ. 2561 ขอนแก่นได้กลับเข้าร่วมฟุตบอลลีกอีกครั้งหลังจากได้รับการอุทธรณ์โทษจากสมาคมกีฬาฟุตบอลให้เข้าร่วม ไทยลีก 4 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือผู้เล่นชุดปัจจุบันหัวหน้าผู้ฝึกสอนผลงาน</doc>
