<doc id="676777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676777" title="จากวันที่เธอไม่อยู่">จากวันที่เธอไม่อยู่ จากวันที่เธอไม่อยู่ เป็นซิงเกิลของวงพาย จากสตูดิโออัลบั้มเดี่ยว 22/7 (ยี่สิบสองส่วนเจ็ด) ประพันธ์คำร้องโดย วรฉัตร วรราช แต่งทำนองโดย อภิไชย เย็นพูนสุข และเรียบเรียงโดย DJ.Voices ออกจำหน่ายในวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2548การตอบรับ การตอบรับ. เพลง จากวันที่เธอไม่อยู่ ได้อันดับ 15 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 หมวดเพลงไทยสากล ประจำวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลจำนวน 40 สถานีชาร์ต</doc>
