<doc id="676771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676771" title="แค่รู้ว่ารัก">แค่รู้ว่ารัก "แค่รู้ว่ารัก" เป็นซิงเกิลแรกของวงลิปตา โดยเนื้อหาเพลงพูดถึงคนที่เคยเจ็บที่หัวใจ ที่ใช้สมองคิดทบทวนเรื่องราวปัญหาข­องความสัมพันธ์ แต่พอเอาเข้าจริง ๆ เรากลับไม่ปวดหัว แต่กลับเจ็บที่หัวใจ สงสัยมาตลอดว่ามันก็แปลกดีที่มันเป็นแบบ­นั้น เลยคิดเอาเองว่าหรืออาจเป็นเพราะสมองมีเอาไ­ว้หาเหตุผล แต่ความรักมักจะใช้อารมณ์ จึงไม่แปลกที่เราไม่จำเป็นที่จะต้อ­งหาเหตุผลที่จะ "รักใครสักคน"การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "แค่รู้ว่ารัก" ติดอันดับสูงสุดที่ 3 จากการจัดอันดับของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล 40 สถานีชาร์ต</doc>
