<doc id="676823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676823" title="มันมือเสือ (ภาพยนตร์ไทยปี พ.ศ. 2523)">มันมือเสือ (ภาพยนตร์ไทยปี พ.ศ. 2523) มันมือเสือ ภาพยนตร์ไทย แนวแอ็คชั่นจากการกำกับของ วิทยา สุขดำรงค์ ออกฉายครั้งแรกเมื่อปี 2523 นำแสดงโดย สมชาย คุณปลื้ม สรพงษ์ ชาตรี และ จารุณี สุขสวัสดิ์ โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ถือได้ว่าเป็นภาพยนตร์ เรื่องแรกที่กำนันเป๊าะได้ให้เกียรติร่วมแสดงเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ มัน (กำนันเป๊าะ) เด็กกำพร้าที่ท่านผู้ว่า (สมชาย) เก็บมาเลี้ยงดูเกิดหลงผิดเข้าไปร่วมขบวนการผิดกฎหมายแต่เมื่อเขาพยายามถอนตัวทำให้เขาถูกไล่ล่าเขาจึงหันกลับมาสู้สุดท้ายเขาจะจัดการกับขบวนการนี้ได้หรือไม่นักแสดงนักแสดง. - สมชาย คุณปลื้ม - สรพงษ์ ชาตรี - จารุณี สุขสวัสดิ์ - สมชาย สามิภักดิ์ - สมจินต์ ธรรมทัต - เปียทิพย์ คุ้มวงศ์ - มานพ อัศวเทพ - วิทยา สุขดำรงค์</doc>
