<doc id="676927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=676927" title="ชุมแพ (ภาพยนตร์ไทยปี พ.ศ. 2519)">ชุมแพ (ภาพยนตร์ไทยปี พ.ศ. 2519) ชุมแพ ภาพยนตร์ไทย แนวแอ็คชั่นจากการกำกับของ จรัล พรหมรังสี ออกฉายครั้งแรกเมื่อปี 2519 นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี นาท ภูวนัย ปิยะมาศ โมนยะกุล และ เกชา เปลี่ยนวิถี โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ประสบ ความสำเร็จอย่างมากจนได้สร้างภาคต่อคือ ทุ่งลุยลาย ออกมาในปี 2521 โดยฉากซึ่งเป็นที่จดจำของคนดูในภาพยนตร์เรื่องนี้คือ ฉากที่ ดอน ซึ่งรับบทโดย ลักษณ์ อภิชาติ สู้กับ ภู น้ำพอง ซึ่งรับบทโดย ดามพ์ ดัสกร บนหลังคารถทัวร์ที่กำลังวิ่งอยู่ ในปี 2550 ฉลอง ภักดีวิจิตร และ ช่อง 7 ได้นำภาพยนตร์เรื่องนี้มาสร้างในรูปแบบละครโทรทัศน์โดยได้มีการปรับเนื้อเรื่องให้ทัน สมัยมากขึ้นและได้มีการเพิ่มตัวละครเข้ามาเพิ่มสีสันนำแสดงโดย วัชรบูล ลี้สุวรรณ รังสิโรจน์ พันธุ์เพ็ง และ จีระนันท์ มะโนแจ่มเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ เพิก ชุมแพ (สมบัติ) ซึ่งได้เดินทางกลับมาบ้านที่ชุมแพเพื่อ แก้แค้นให้กับพ่อที่ถูกฆ่าตายทำให้เขาได้ร่วมมือกับ ผู้กองไชโย (นาท) ผู้กองคนใหม่ในการกวาดล้างอิทธิพลและทำลายธุรกิจผิดกฎหมายของ จ่าถม นิยมไถ (เกชา) ศัตรูเก่าของเพิกซึ่งเป็นผู้ลงมือฆ่าพ่อของเพิกจนเป็นผลสำเร็จ และเพิกได้เปิดเผยตัวเองว่าเขาคือนายอำเภ?อคนใหม่ของชุมแพนักแสดงนักแสดง. - สมบัติ เมทะนี - เสือเพิก/นายอำเภอเพิก ชุมแพ - นาท ภูวนัย - ผู้กองไชโย - ปิยะมาศ โมนยะกุล - ผู้หมวดแววดาว - ธัญญรัตน์ โลหะนันท์ - ดวงพร - เกชา เปลี่ยนวิถี - จ่าถม นิยมไถ - ดามพ์ ดัสกร - ภู น้ำพอง - ลักษณ์ อภิชาติ - ดอน - ชุมพร เทพพิทักษ์ - จ่างึม - อดินันท์ สิงห์หิรัญ - ลุงพลอย - พิภพ ภู่ภิญโญ - เหลา - มานพ อัศวเทพ - ผู้ใหญ่เสือ</doc>
