<doc id="67698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67698" title="คนแรกของหัวใจ คนสุดท้ายของชีวิต">คนแรกของหัวใจ คนสุดท้ายของชีวิต คนแรกของหัวใจ คนสุดท้ายของชีวิต ()เป็นภาพยนตร์เกาหลีแนวดรามาโรแมนติก เข้ามาฉายในประเทศไทยวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ซอน เยจิน รับบทเป็น จีแฮ (ลูก) และ จูฮี (แม่) - โช อินซอง รับบทเป็น ซางมิน - โช ซังวู รับบทเป็น โอจุนฮา - ลีกีวู รับบทเป็น ยุนเทโซ คู่หมั้นของจูฮีและเป็นเพื่อนสนิทของโอจุนฮาเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์เรื่องนี้จะมีเรื่องราวความรักของคน 2 ยุค- ยุคในปัจจุบัน จีแฮ(Ji-hae รับบทโดย ซอน เยจิน)และมีเพื่อนสนิทชื่อ ซูคยัง(Soo-kyoung) ทั้งสองเข้าร่วมกิจกรรมกับชมรมละครเวที เพราะซูคยองอยากใกล้ชิดกับซางมิน (Sang-min รับบทโดย โช อินซอง)ที่แอบปลื้ม ซูคยังให้จีแฮช่วยเขียนจดหมายรักส่งให้ซางมินอยู่หลายครั้ง จีแฮก็ช่วยเขียนทั้ง ๆ ที่แอบมีใจให้ซางมิน จีแฮพยายามหลบหนีหน้าซางมินเพื่อให้ซูคยังได้เป็นแฟนกับซางมิน แม้ว่าเธอจะปวดใจแค่ไหนก็ตาม จนกระทั่งวันหนึ่งเธอได้ค้นพบสมุดบันทึก และจดหมายรักของคุณแม่ในตู้เก็บของ เธอใช้เวลากับการอ่านข้อความเหล่านั้นอย่างตั้งใจ ซึ่งทำให้เธอได้รู้ความรักของคุณแม่ที่เก็บเอาไว้ ซึ่งเป็นความรักที่ต้องแอบซ่อนเหมือนกัน - ยุคปี 1968 จูฮี(Joo-hee รับบทโดยซอน เยจิน)พบรักแรกกับจุนฮา(รับบทโดย โช ซังวู)ในวันหยุดฤดูร้อนที่ชนบท แต่เธอถูกผู้ใหญ่หมั้นหมาย ให้แต่งงานกับลูกชายพ่อค้าใหญ่ ซึ่งเป็นเพื่อนกับจุนฮา ทั้งคู่จึงต้องเก็บงำความรู้สึกที่มีต่อกัน ปิดบังทั้งเพื่อนและพ่อ เพื่อแอบพบกันอย่างลับๆ</doc>
