<doc id="677044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677044" title="นางฟ้ากับมาเฟีย">นางฟ้ากับมาเฟีย นางฟ้ากับมาเฟีย เป็นละครที่ออกอากาศทางช่อง7 โดยบริษัท กันตนา ออกอากาศทุกวัน ศุกร์ เสาร์ อาทิตย์ เวลาประมาณ 20.25-22.30น. เป็นละครแนวแอคชั่น-คอมเมดี้ บทประพันธ์ของ คนหลังม่าน บทโทรทัศน์โดย อุมาพร ภูชฎาภิรมย์,กฤติญา สัมฤทธิ์ประสงค์ กำกับการแสดงโดย ธีระศักดิ์ พรหมเงินนักแสดง นักแสดง. และนักแสดงอีกมากมายเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อรามตำรวจหนุ่ม ต้องสวมบทอาชญากร เพื่อปฏิบัติการลับสุดยอด ทลายรังใหญ่ของเจ้าพ่อยาเสพติดแต่โชคชะตาพาให้เขาต้องแต่งงานกับ เมขลาแอร์โฮสเตสสาวสวยผู้มองโลกใสสะอาด ภารกิจลับจึงกลายเป็นภารกิจรัก ท่ามกลางกระสุนและควันปืน การฝึกหนักภาคสนามอย่างหนักเพื่อเป็นตำรวจลับของ ราม (เวียร์ - ศุกลวัฒน์ คณารศ) ทายาทเศรษฐีพันล้านที่ตัดขาดครอบครัว มาสวมเครื่องแบบผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ได้สิ้นสุดลง พร้อมกับภารกิจสำคัญที่กำลังจะเริ่มขึ้น นั่นคือการแฝงตัวเข้าสู่องค์กรค้ายาเสพติดของเจ้าพ่อมาเฟีย ที่สนามบินสุวรรณภูมิ สายการบินระหว่างประเทศ เที่ยวบินนั้นมุ่งหน้าสู่มาเก๊า เมขลา (แพนเค้ก - เขมนิจ จามิกรณ์) สาวสวยหน้าคมเข้ม เดินให้บริการผู้โดยสารด้วยใบหน้ายิ้มแย้มมีความสุข อาชีพนางฟ้าบนเครื่องบินคือความภาคภูมิใจสิ่งเดียวในชีวิตของหญิงสาวผู้เคยถูกเลี้ยงดูมาในบ้านเด็กกำพร้า เมขลาได้รับน้ำใจจากคนใจบุญรับเป็นแม่อุปถัมภ์มอบทุนการศึกษาให้เธอ สิ่งนี้เองเป็นเหมือนน้ำหล่อเลี้ยงให้เมขลาเติบโตจนมีวันนี้ เธอจึงตั้งปณิธานว่าจะตอบแทนบุญคุณของผู้ใจบุญด้วยการดำรงตนเป็นคนดี และส่งต่อความรักความเมตตาที่ตัวเองเคยได้รับไปสู่ทุกคนที่เธอพบเจอ โดยเฉพาะผู้โดยสารบนเครื่องบินที่เธอได้สัมผัสอยู่ทุกวี่วัน ไม่ว่าต้องการความช่วยเหลืออะไร เมขลาไม่เคยเบื่อหน่ายคอยดูแลพวกเขาอย่างดีที่สุดเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ร้ายมารักไป เขมนิจ จามิกรณ์ และ ศุกลวัฒน์ คณารศ</doc>
