<doc id="677095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677095" title="พรรคเอกภาพดยัก">พรรคเอกภาพดยัก พรรคเอกภาพดยัก (Dayak Unity Party ภาษาอินโดนีเซีย: Partai Persatuan Dayak, PPD) เป็นพรรคการเมืองในอินโดนีเซียซึ่งเป็นตัวแทนของชาวดยัก เป็นพรรคการเมืองไม่กี่พรรคที่ก่อตั้งในเวลาเดียวกันที่เน้นชนกลุ่มน้อย โอวาอัง โอราย หนึ่งในผู้ก่อตั้งพรรคเป็นหนึ่งในรัฐบาลชุดแรกของกาลิมันตันตะวันออก และเป็นหัวหน้าพรรคด้วยยุคแรก ยุคแรก. เมื่อ 30ตุลาคม พ.ศ. 2488 สมาคมกิจกรรมดยักได้จดทะเบียนในปูตุสซีเบา ผู้ก่อตั้งหลายคนมีอาชีพเป็นครู ผู้นำพรรคคือ เอฟ ซี ปาลาอุนโซกา มีอาชีพเป็นครูเช่นกัน อีก 1 ปีต่อมา พรรคได้พัฒนาเป็นพรรคเอกภาพดยัก ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2489 องค์กรบริหารเนเธอร์แลนด์อีสต์อินดีสได้เลือกสมาชิกนี้ 7 คน เข้าร่วมในสภากาลิมันตันตะวันตกซึ่งมีสมาชิกทั้งหมด 40 คน และครึ่งหนึ่งของคณะกรรมการบริหารกาลิมันตันตะวันตกมาจากพรรคเอกภาพดยักการเลือกตั้ง พ.ศ. 2498 การเลือกตั้ง พ.ศ. 2498. ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาเมื่อ พ.ศ. 2498 พรรคเอกภาพดยักได้คะแนน 0.4% และได้ 1 ที่นั่งจากกาลิมันตันตะวันตก การเลือกตั้งระดับจังหวัดในปีเดียวกันพรรคนี้ได้ 9 ที่นั่งคว่ำบาตร คว่ำบาตร. ใน พ.ศ. 2502 ซูการ์โนได้ประกาศคว่ำบาตรพรรคการเมืองที่เกี่ยวกับชนกลุ่มน้อย พรรคเอกภาพดยักได้สลายตัวไป หลังถูกคว่ำบาตร โอรายเข้าร่วมกับพรรคอินโดนีเซียหรือปาร์ตินโด สมาชิกอื่นๆของพรรคเข้าเป็นสมาชิกพรรคคาทอลิก</doc>
