<doc id="677091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677091" title="เปรมินทร์ ทับแก้ว">เปรมินทร์ ทับแก้ว เปรมินทร์ ทับแก้ว (ชื่อเล่น: เปมี่, เดิม เหมียว) เป็นนักแสดงชาวไทย หนึ่งในผู้เข้าประกวดมิสไทยแลนด์เวิลด์ 2556 ผ่านถึง 20 คนสุดท้าย ได้รับคัดเลือกให้ประกวดมิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล 2014 ที่ประเทศฮ่องกง มีชื่อจีนในการประกวดว่า หลิน เพ่ย หมิ่น ต่อมามีผลงานซิทคอมเรื่อง นัดกับนัด รับบทเป็น ครูต่าย และบท ริบบิ้น จากละครสงครามนางงามการศึกษาการศึกษา. - สถาบันการบินพลเรือน แบมเคยศึกษาที่สถาบันการบินพลเรือน AVM11- คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สาขาภาษาไทยสื่อสารมวลชนผลงานละครโทรทัศน์</doc>
