<doc id="677141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677141" title="พระเจ้ากึมวา">พระเจ้ากึมวา พระเจ้ากึมวา (48 ปีก่อนคริสตกาล-7 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นกษัตริย์ลำดับที่สองของอาณาจักรพูยอ ได้ครองราชย์ต่อจากพระเจ้าแฮบูรู ผู้เป็นพระราชบิดาหลังสิ้นพระชนม์ ทรงมีพระราชโอรสบุตรชายสองพระองค์จากพระอัครมเหสีของพระองค์คือพระเจ้าแทโซ และเจ้ายองโพ ต่อมาพระเจ้ากึมวาทรงพบกับยูฮวา ธิดาของเทพฮาบกซึ่งได้ถูกบิดาขับไล่ หลังจากนั้นทรงรับนางยูฮวาเข้ามาเป็นพระสนมของพระองค์ และต่อมายูฮวาท้องโดยได้รับแสงไฟจากดวงอาทิตย์และคลอดลูกออกมาเป็นไข่ พระเจ้ากึมวาได้พยายามทำลายไข่ใบนี้ อีกทั้งยังพยายามนำไข่ไปทิ้งในป่าเพื่อเป็นอาหารของสัตว์แต่ก็ไม่สำเร็จ จึงคืนไข่ให้สนมยูฮวา ต่อมาเปลืองไข่ได้ฝักออกมาเป็นเด็กผู้ชาย พระสนมยูฮวาจึงได้ขนานนามเด็กคนนี้ว่า จูมง ซึ่งในภาษาพูยอโบราณแปลว่า นักแม่นธนู พระเจ้ากึมวาได้โปรดปรานองค์ชายจูมง ทำให้บรรดาโอรสของกษัตริย์กึมฮวาพากันอิจฉา ท้ายที่สุดจูมงถูกบังคับให้ออกจากพูยอ ต่อมาจูมงได้กลายเป็นกษัตริย์องค์แรกของโกคุรยอ มีพระนามว่า พระเจ้าดงเมียงซอง และได้รวบรวม 6 ชนเผ่าแห่งจงกรมบนเข้าสู่อาณาจักรโคกูรยอ ต่อมาหลังจากพระสนมยูฮวาตาย พระเจ้ากึมวาได้จัดงานศพให้นางเทียบเท่ากับพระอัครมเหสีและเป็นพระมารดาแห่งโกคุรยอ พระเจ้าดงเมียงซองได้ส่งของขวัญไปยังอาณาจักรพูยอเพื่อเป็นการแสดงกตัญญูที่พระเจ้ากึมวาดูแลพระสนมยูฮวามาตลอดและเพื่อเป็นการสร้างความสัมพันธ์ที่ดีต่ออาณษจักรทั้งสองฝ่าย หลังจากพระเจ้ากึมวาได้สิ้นพระชมน์ เมื่อ 7 ปีก่อนคริสตกาล องค์ชายแทโซ พระาชโอรสองค์โตของพระองค์ได้ขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าแทโซ</doc>
