<doc id="677118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677118" title="ผู้ชาย ความหมาย ความรัก">ผู้ชาย ความหมาย ความรัก ผู้ชาย ความหมาย ความรัก () เป็นภาพยนตร์แนวโรแมนติก/ดราม่า/แฟนตาซี กำกับและเขียนบทโดยเทอร์เรนซ์ แมลิค นำแสดงโดยคริสเตียน เบล, เคต แบลนเชตต์ และนาตาลี พอร์ตแมน โดยชื่อของภาพยนตร์มาจากไพ่ใบหนึ่งในสำรับไพ่ทาโรต์ ที่มีความหมายถึงความก้าวหน้าอย่างช้า ๆ ตัวอย่างแรกของภาพยนตร์เผยแพร่ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2014 ผู้ชาย ความหมาย ความรัก ออกฉายครั้งแรกที่งานเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเบอร์ลินครั้งที่ 65เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ริคตกเป็นทาสของสังคมฮอลลีวูด เขาเสพติดความสุขและความสำเร็จในชีวิต แต่ในขณะเดียวกันก็รู้สึกสิ้นหวังและว่างเปล่า ในโลกที่เต็มไปด้วยสิ่งลวงตา ริคกลับพยายามมองหาความเป็นจริงนักแสดงนักแสดง. - คริสเตียน เบล รับบท ริค - เคต แบลนเชตต์ รับบท แนนซี - นาตาลี พอร์ตแมน รับบท อลิซาเบธ - อันโตเนียว บันเดรัส รับบท โทนิโอ - เทเรซา พาล์มเมอร์ รับบท แคเรน - เวส เบนต์ลีย์ รับบท แบร์รีการตอบรับในประเทศไทย การตอบรับในประเทศไทย. ระหว่างวันที่ 14-20 เมษายน ค.ศ. 2016 ผู้ชาย ความหมาย ความรัก ทำรายได้ในประเทศไทย 300,000 บาท</doc>
