<doc id="677167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677167" title="ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 5">ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 5 ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซัน 5 () เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์เกี่ยวกับการประกวดที่เฟ้นหาคนที่มีความสามารถโดดเด่น โดยไม่จำกัดอายุ เพศ จำนวน รวมทั้งประเภทของโชว์ โดยบริษัท ยูนิลีเวอร์ (ประเทศไทย) จำกัด ซื้อลิขสิทธิ์การประกวดบริเทนส์กอตแทเลินต์ จากประเทศอังกฤษมาออกอากาศในประเทศไทย โดยให้เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ร่วมกับโซนีมิวสิก เป็นผู้ผลิตรายการ เป็นรายการแรกของเวิร์คพอยท์ที่ผลิตด้วยการถ่ายทอดสด นับเป็นประเทศที่ 43 ของโลก และประเทศที่ 5 ของเอเชียที่มีรายการนี้ และเป็นฤดูกาลที่ 5 ของประเทศไทยหลังได้การตอบรับอย่างดีในสี่ฤดูกาล และซีซั่นนี้เป็นครั้งแรกที่นำปุ่มบัซเซอร์สีทอง หรือ Golden Buzzer ซึ่งกรรมการจะมีสิทธิกดได้เพียงคนละ 1 ครั้งเท่านั้น เพื่อที่จะเป็นทางลัดส่งการแสดงที่ชื่นชอบและประทับใจเข้าสู่รอบ Semi-Final ทันทีการออกอากาศการออกอากาศ. - รอบออดิชั่น 6 สัปดาห์ - DO:MORE WEEK 1 สัปดาห์ - รอบรองชนะเลิศ 5 สัปดาห์ - รอบชิงชนะเลิศ 1 สัปดาห์และประกาศผลหลังจบการแสดง 30 นาทีถัดมา - การแสดงที่ถูกตัดต่อหรือไม่ได้ทำการออกอากาศจะถูกนำไปฉายผ่านทางเว็บไซด์ในชื่อว่า ไทยแลนด์ก๊อตมอร์ทาเลนต์ (Thailand's Got More Talent) เช่นเดียวกับของต้นฉบับจากประเทศอังกฤษการแข่งขันรอบคัดเลือก (Pre-casting)การแข่งขัน. รอบคัดเลือก (Pre-casting). - ภาคเหนือ 7-8 มีนาคม 2558 ณ หอประชุมมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ จ.เชียงใหม่ - ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 14-15 มีนาคม 2558 ณ โรงแรมเจริญธานีปริ๊นเซส จ.ขอนแก่น - กรุงเทพมหานคร 21-22 มีนาคม 2558 ณ โรงละครเคแบงก์สยามพิฆเนศ ชั้น 7 ศูนย์การค้าสยามสแควร์วัน กรุงเทพมหานคร - ภาคใต้ 28-29 มีนาคม 2558 ณ หาดใหญ่ ฮอลล์ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่ จ.สงขลารอบออดิชั่น (Audition)ปุ่มบัซเซอร์สีทอง (Golden buzzer) รอบออดิชั่น (Audition). ปุ่มบัซเซอร์สีทอง (Golden buzzer). ซีซั่นนี้เป็นซีซั่นแรก ที่มีการนำกฎ Golden buzzer มาใช้ โดยคนแรกที่ใช้สิทธิ์นี้คือพัชรศรี เบญจมาศ ได้กดให้กับ เพชรจรัสแสง ในรอบออดิชั่นตอนที่ 1 คนที่ 2 คือนิติพงษ์ ห่อนาค ได้กดให้กับพรรษยา เขียวเปลื้อง (พีช) ในรอบออกชิดั่นตอนที่ 5 ส่วนพรชิตา ณ สงขลา กับ ชลาทิศ ตันติวุฒิ ไม่ได้ใช่สิทธิ์ในการกดปุ่มบัซเซอร์สีทองรอบรองชนะเลิศ (Semi-final)ทีมที่เข้าสู่รอบรองชนะเลิศ (Semi-finalists)รางวัลสำหรับผู้เข้าแข่งขันรางวัลสำหรับผู้เข้าแข่งขัน. - รางวัลชนะเลิศ THAILAND'S GOT TALENT เงินรางวัลมูลค่า 5,000,000 บาท จากเรโซนา และอีก 5,000,000 บาท จากเรโซนาเมน รวมมูลค่า 10,000,000 บาท - รองชนะเลิศอันดับ 1 เงินรางวัลมูลค่า 500,000 บาท - รองชนะเลิศอันดับ 2 เงินรางวัลมูลค่า 200,000 บาท รวมเงินรางวัลมูลค่าทั้งสิ้น 12,000,000 บาทสรุปผลการแข่งขันรอบรองชิงชนะเลิศ สรุปผลการแข่งขัน. รอบรองชิงชนะเลิศ. การแข่งขันมีขึ้นทั้งหมด 5 สัปดาห์ โดยมีทีมที่เข้าสู่รอบ Semi-Finals มาทั้งหมด 30 ทีม โดยได้รีบสิทธิ์ปุ่ม Gold Buzzer 2 ทีม ได้แก่ ทีมเพชรจรัสแสง (โดย พัชรศรี เบญจมาศ) และ พีช พรรษยา (โดย นิติพงษ์ ห่อนาค) และการคัดเลือกจากคณะกรรมการแบบปกติอีก 28 ทีม โดยแข่งขันสัปดาห์ละ 6 ทีม เพื่อคัดเลือกทีมที่เข้ารอบ Final 10 ทีม โดยการขับเลือกจากผู้ที่มีผลโหวตสูงสุดในแต่ละสัปดาห์จะเข้าสู่รอบ Final ทันที ส่วนทีมที่มีผลโหวตรองลงมาอันดับ 2 และ 3 จะต้องถูกคณะกรรมการคัดเลือกให้มีเสียงเป็น 3 ใน 4 หรือ เอกฉันท์ จึงจะผ่านเข้าสู่รอบ Final หากผลคะแนนของคณะกรรมการเสมอออกมาเป็น 2 ต่อ 2 จะต้องใช้คะแนนโหวตจากทางบ้าน ทีมใดที่ได้คะแนนโหวตเป็นอันดับที่ 2 จะได้เข้าสู่รอบ Finalรอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 1 (26 กรกฎาคม 2558)รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 2 (2 สิงหาคม 2558)รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 3 (9 สิงหาคม 2558)รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 4 (16 สิงหาคม 2558) รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 4 (16 สิงหาคม 2558). ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์เฉพาะในวันอาทิตย์ที่ 16 สิงหาคม 2558 นี้ เลื่อนเวลาออกอากาศไปเป็น 13.00 - 14.30 น. เนื่องจากมีการถ่ายทอดสดโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทยเนื่องในกิจกรรม Bike For MOM ปั่นเพื่อแม่รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 5 (23 สิงหาคม 2558)รอบชิงชนะเลิศ (30 สิงหาคม 2558) รอบชิงชนะเลิศ (30 สิงหาคม 2558). รอบชิงชนะเลิศเป็นการถ่ายทอดสดการแข่งขันของ 10 การแสดงสุดท้ายโดยจะไม่มีการกดปุ่มบัสเซอร์สีแดง และจะไม่มีการนับเสียงโหวตจากคณะกรรมการแต่อย่างใด สำหรับรอบชิงชนะเลิศนั้นจะทำการแสดงโชว์ในช่วงเวลาเดียวกันกับฤดูกาลที่ 2, 3 และ 4 โดยจะเปิดโหวตแบบปกติและยาวไปจนถึงเวลา 20:00 น. และจะถ่ายทอดสดประกาศผลผู้ชนะในเวลา 20:00 - 20:15 น. ของวันนั้นเลย ใช้ระบบ 1 เบอร์ ต่อ 1 โหวต</doc>
