<doc id="677198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677198" title="ทุ่งลุยลาย">ทุ่งลุยลาย ทุ่งลุยลาย ภาพยนตร์ไทย ภาคต่อของ ชุมแพ ออกฉายครั้งแรกเมื่อปี 2521 จากการกำกับของ วิสันต์ สันติสุชา ซึ่งเข้ามากำกับแทน จรัล พรหมรังสี ผู้กำกับจากภาคแรกนำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี นาท ภูวนัย ปิยะมาศ โมนยะกุล และ วิทยา สุขดำรงค์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ นายอำเภอเพิก (สมบัติ) ที่จับมือกับ ผู้กองไชโย (นาท) ในการปราบปรามอิทธิพลเถื่อนและธุรกิจผิดกฎหมายของ ดร.ประเทศ (วิทยา) เจ้าพ่อแห่งทุ่งลุยลายผู้เป็นเพื่อนรักของ จ่าถม นิยมไถ (เกชา) ตัวร้ายจากภาคแรกโดย ดร.ประเทศ ได้อดีตลูกสมุนของจ่าถมที่นำโดย เหลา (พิภพ) มาร่วมงานแถม ดร.ประเทศ ยังเป็นคู่หมั้นของ หมวดแววดาว (ปิยะมาศ) คนรักของนายอำเภอเพิกนักแสดงนักแสดง. - สมบัติ เมทะนี - เพิก ชุมแพ - นาท ภูวนัย - ผู้กองไชโย - ปิยะมาศ โมนยะกุล - ผู้หมวดแววดาว - ธัญญรัตน์ โลหะนันท์ - ดวงพร - วิทยา สุขดำรงค์ - ดร.ประเทศ - ดามพ์ ดัสกร - ไพร น้ำพอง - พิภพ ภู่ภิญโญ - เหลา - อนันต์ สัมมาทรัพย์ - ชุมพร เทพพิทักษ์ - จ่างึม - อดินันท์ สิงห์หิรัญ - ลุงพลอย</doc>
