<doc id="677106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677106" title="พรรคอาเจะฮ์">พรรคอาเจะฮ์ พรรคอาเจะฮ์ () เป็นพรรคการเมืองท้องถิ่นในอินโดนีเซีย เข้าร่วมการเลือกตั้งครั้งแรกใน พ.ศ. 2552 ในจังหวัดอาเจะฮ์ เดิมเป็นที่รู้จักในชื่อพรรคขบวนการอาเจะฮ์เสรี ซึ่งเป็นชื่อของขบวนการที่เคยเรียกร้องเอกราชในอาเจะฮ์ ผู้นำส่วนใหญ่เป็นสมาชิกระดับผู้ใหญ่ ในขบวนการดังกล่าว หัวหน้าพรรคเป็นอดีตผู้บัญชาการทหารของอาเจะฮ์เสรีด้วย ในระหว่างเข้าร่วมการเลือกตั้ง ที่ทำการของพรรคถูกวางระเบิด และมีสมาชิกพรรคถูกยิง พรรคนี้ได้รับเลือกตั้ง 33 ที่นั่งจากทั้งหมด 69 ที่นั่งในสภาของอาเจะฮ์</doc>
