<doc id="677148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677148" title="การต่อต้านอเมริกา">การต่อต้านอเมริกา การต่อต้านอเมริกา () เป็นการคัดค้านหรือเป็นปรปักษ์ต่อนโยบาย วัฒนธรรม สังคม เศรษฐกิจ นโยบายต่างประเทศ บทบาทระหว่างประเทศหรือบทบาทอภิมหาอำนาจของสหรัฐอเมริกา ภาพลักษณ์เชิงลบร่วมสมัยสามัญของอเมริกันมีการยืนยันว่าชาวอเมริกันก้าวร้าว ยโส ขาดความรู้ น้ำหนักเกิน แต่งกายไม่เรียบร้อย นิยมวัตถุ หมกมุ่นกับการหาเงิน ยึดมั่นคุณธรรมตามแบบ (moralistic) เกิน และโดยทั่วไปน่ารังเกียจ (obnoxious) นักรัฐศาสตร์ เบรนดอน โอคอนเนอร์แห่งศูนย์สหรัฐศึกษา (United States Studies Centre) แนะว่าการต่อต้านอเมริกาไม่อาจแยกเป็นปรากฏการณ์ต้องกัน และคำดังกล่าวกำเนิดเป็นองค์ประกอบหยาบ ๆ ของภาพพจน์ อคติและการวิจารณ์ต่อชาวอเมริกันหรือสหรัฐอเมริกา แล้ววิวัฒนาเป็นการวิจารณ์ที่ยึดการเมืองมากขึ้น นักวิชาการชาวฝรั่งเศส มารี-ฟร็อง ตัวเน (Marie-France Toinet) กล่าวว่า การใช้คำนี้ "มีเหตุผลชอบเต็มที่เฉพาะเมื่อสื่อความการคัดค้านอย่างเป็นระบบ เป็นปฏิกิริยาภูมิแพ้แบบหนึ่ง ต่ออเมริกาโดยรวม"</doc>
