<doc id="677193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677193" title="หลวงปู่ทวดวัดพระสิงห์">หลวงปู่ทวดวัดพระสิงห์หลวงปู่ทวด วัดพระสิงห์ ปีพ.ศ. 2506ประวัติความเป็นมา หลวงปู่ทวด วัดพระสิงห์ ปีพ.ศ. 2506. ประวัติความเป็นมา. เริ่มต้นขึ้นเมื่อ พระอาจารย์ทิม ธรรมธโร วัดช้างให้ ได้นำพระเครื่อง พระบูชาและกระดาษพระคาถาฯมามอบให้วัดพระสิงห์ ในปีพ.ศ. 2506 ซึ่งในขณะนั้นตรงกับสมัยที่ พระธรรมราชานุวัตร (พระอุบาลีคุณูปมาจารย์) เป็นเจ้าอาวาส และในปีนั้นเองทางวัดก็ได้นำวัตถุมงคลเหล่านี้ ออกมาให้ประชาชนได้บูชา และเริ่มเป็นที่รู้จักของผู้คนท้องถิ่นตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา จนมาถึงในปี พ.ศ. 2516 เมื่อพระธรรมราขานุวัตร ได้ถึงแก่มรณภาพ เมื่อเสร็จสิ้นงานพระราชทานเพลิงศพในปีพ.ศ 2517 ทางวัดจึงได้รวบรวมวัตถุมงคลทั้งหมด เข้าไปเก็บรักษาไว้ใน กุฎิตึกการรถไฟประวัติพิธีการปลุกเสก ประวัติพิธีการปลุกเสก. วัตถุมงคลหลวงปู่ทวดวัดพระสิงห์ ถือว่าได้มีพิธีปลุกเสกด้วยกันทั้งหมดสองครั้ง โดยครั้งแรก พระอาจารย์ทิม ได้ทำพิธีปลุกเสกที่วัดช้างให้ ก่อนจะนำมามอบให้กับวัดพระสิงห์ ในพ.ศ. 2506 ครั้งที่สอง ได้กระทำการปลุกเสกพร้อมกับพิธีพุทธาพิเษก พระกริ่งนเรศวรเมืองงาย ในปีพ.ศ. 2512 ณ. วัดพระสิงห์ ซึ่งในครั้งนั้น พระอาจารย์ทิม ได้เดินทางมาร่วมพิธีด้วย โดยพิธีจัดให้มีขึ้นในวันที่ 15 มกราคม ปีพ.ศ.2512 ณ วัดพระสิงห์วรมหาวิหาร จังหวัดเชียงใหม่ โดยมี พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงเสด็จมาเป็นประธานในพิธี พร้อมด้วยพระสงฆ์เกจิอาจารย์ชื่อดังมากมายมาร่วมพิธีปลุกเสก เช่นเดียวกัน สำหรับพิธีพุทธาพิเษกในครั้งนี้ มีพระอาจารย์ไสว สุมโน วัดราชนัดดารามวรวิหาร กรุงเทพฯ ได้เป็นประธานฝ่ายสงฆ์รายชื่อพระเกจิอาจารย์ที่เข้าร่วมพิธิพุทธาพิเษกรายชื่อพระเกจิอาจารย์ที่เข้าร่วมพิธิพุทธาพิเษก. 1. พระครูวิสัยโสภณ (พระอาจารย์ทิม) วัดช้างให้ ปัตตานี 2. พระเทพวิสุทธิเมธี (หลวงพ่อเจีย) วัดพระเชตุพน กรุงเทพฯ 3. พระครูวิริยะกิติ (หลวงปู่โต๊ะ) วัดประดู่ฉิมพลี กรุงเทพฯ 4. พระครูโสภณกัลยาณมิตจร (หลวงพ่อเล่ง) วัดกัลยานิมิตร กรุงเทพฯ 5. พระครูพิพัฒน์สิริธร (หลวงพ่อคง) วัดบ้านสวน พัทลุง 6. พระครูพุทธิวัฒน์ วัดธรรมจักร พิษณุโลก 7. พระครูอภัยจริยานิยม (หลวงพ่อตุ้ย) วัดใหม่ พิษณุโลก 8. พระครูพิพัฒน์วิหารกิจ วัดราชนัดดาราม กรุงเทพฯ 9. พระครูปลัดสงัดคณิสสโร วัดพระเชตุพน กรุงเทพฯ 10. พระราชวิสุทธิ วัดสวนดอก ลำปาง 11. พระราชมุนี วัดปทุมวนาราม กรุงเทพฯ 12. พระราชปัญญาโสภณ วัดราชนัดดาราม กรุงเทพฯ 13. พระอาจารย์ ชินะวโรภิกขุ (หลวงพ่อนำ) วัดดอนศาลา พัทลุง 14. พระอาจารย์สมคิด วัดรังโฆษิตาราม สุพรรณบุรี 15. พระอาจารย์สม วัดหัวข่วง ลำปาง 16. พระอาจารย์ชุม วัดเกาะ ลำปาง 17. พระวิบูลย์เมธาจารย์ วัดดอนเจดีย์ สุพรรณบุรี 18. พระอริยเมธี วัดปทุมวนาราม กรุงเทพฯ 19. ครูบาวัง วัดบ้านเด่น ตาก 20. หลวงพ่อนอ วัดท่าเรือ อยุธยา 21. หลวงพ่ออั้น วัดพระญาติการาม อยุธยา 22. หลวงพ่อพริ้ง วัดโบสถ์ ลพบุรี 23. หลวงพ่อเที่ยม วัดกษัตรา อยุธยา 24. หลวงพ่อชื่น วัดตำหนักเหนือ นนทบุรี 25. หลวงพ่อคล้าย วัดจันดี นครศรีธรรมราช 26. หลวงพ่อจ้วน วัดเขาลูกช้าง เพชรบุรี 27. หลวงพ่อเปี่ยม วัดเทพธิดา กรุงเทพฯ 28. หลวงพ่อก๊ก วัดดอนขมิ้น กาญจนบุรี 29. หลวงพ่อแจ่ม วัดวังแดงเหนือ อยุธยา 30. หลวงพ่อเล็ก วัดดินแดง นครปฐม 31. หลวงพ่อแดง วัดบางเกาะเทพศักดิ์ สมุทรสงคราม 32. หลวงพ่อเตี่ยง วัดเขารูปช้าง พิจิตร 33. หลวงพ่อจ้อน วัดริ้ว สมุทรสาคร 34. หลวงพ่อเมือง วัดท่าแหน ลำปาง 35. พระพิธีธรรม 4รูป วัดราชนัดดา กรุงเทพฯ 36. พระพิธีธรรมรามัญ 4รูป วัดตำหนักเหนือ นนทบุรี 37. พระพิธีธรรมภาคพายัพ สำนักจังหวัดเชียงใหม่ชุดวัตถุมงคลหลวงปู่ทวดวัดพระสิงห์ และจำนวนการสร้างโดยประมาณชุดวัตถุมงคลหลวงปู่ทวดวัดพระสิงห์ และจำนวนการสร้างโดยประมาณ. 1. พระบูชาหลวงปู่ทวด หน้าตัก 2.5นิ้ว เนื้อปูนผสมว่าน จำนวน 20 องค์ 2. พระเครื่องหลวงปู่ทวด พิมพ์ใหญ่ ฐานพระบาท จำนวน 500 องค์ 3. พระเครื่องหลวงปู่ทวด พิมพ์ใหญ่ ฐานบัว จำนวน 500 องค์ 4. พระเครื่องหลวงปู่ทวด พิมพ์กลาง จำนวน 300 องค์ 5. พระเครื่องหลวงปู่ทวด พิมพ์เล็ก จำนวน 400 องค์ 6. พระเครื่องหลวงปู่ทวด พิมพ์พระรอด(จิ๋ว) จำนวน 200 องค์ 7. พระเครื่องหลวงปู่ทวด พิมพ์พิเศษ จำนวน 50 องค์ 8. กระดาษพระคาถาฯ จำนวน 200 ใบแหล่งอ้างอิง แหล่งอ้างอิง. หนังสือปฐมบทหลวงปู่ทวดวัดพระสิงห์ ปีพ.ศ. 2556 ประวัติและอภินิหารหลวงปู่ทวดเหยียบน้ำทะเลจืด ปีพ.ศ. 2508</doc>
