<doc id="677357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677357" title="กีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008">กีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 การแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 เป็นการแข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลในร่มที่จะจัดขึ้นในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ที่เมืองปักกิ่ง ประเทศจีน จะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 9 – 24 สิงหาคม ค.ศ. 2008 โดยการแข่งขันวอลเลย์บอลในร่มทำการแข่งขันที่สนามกีฬาในร่มของเมืองหลวงและสนามกีฬาในร่มสถาบันเทคโนโลยีปักกิ่ง ส่วนวอลเลย์บอลชาดหายจัดที่สนามวอลเลย์บอลชายหาดของสวนสาธารณะเฉาหยาง จัดขึ้นระหว่างวันที่ 9 – 22 สิงหาคม ค.ศ. 2008ประเภทการแข่งขัน ประเภทการแข่งขัน. ประเภทการแข่งขันแบ่งออกเป็น 4 ประเภทดังนี้- ประเภทในร่มทีมชาย (12 ทีม) - ประเภทในร่มทีมหญิง (12 ทีม) - ประเภทชายหาดทีมชาย (24 ทีม) - ประเภทชายหาดทีมหญิง (24 ทีม)สรุปเหรียญตารางเหรียญการแข่งขันผู้ที่ได้รับเหรียญ</doc>
