<doc id="677374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677374" title="ชินยะ ยะมะโซะเอะ">ชินยะ ยะมะโซะเอะ ชินยะ ยะมะโซะเอะ (; 23 พฤษภาคม ค.ศ. 1987 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวญี่ปุ่น ผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดพานาโซนิคแพนเธอร์สประวัติ ประวัติ. หลังจากจบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมเทคนิคโอะมุระ เขาต่อมหาวิทยาลัยที่มหาวิทยาลัยโอซะกะซังโย และทำหน้าที่เป็นหัวหน้าทีมในมหาวิทยาลัย และมีส่วนร่วมในการแข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลมหาวิทยาลัยตะวันตกในปี ค.ศ. 2009 เขาได้รับรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่า เขากลายเป็นผู้เล่นที่สโมสรพานาโซนิคแพนเธอร์ส คาดหวังไว้ ในระหว่างนักศึกษามหาวิทยาลัย เขาได้เข้าร่วมกับสโมสรพานาโซนิคแพนเธอร์สในปี ค.ศ. 2010 หลังจบการศึกษาสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - โรงเรียนมัธยมเทคนิคโอะมุระ - มหาวิทยาลัยโอซะกะซังโย - พานาโซนิคแพนเธอร์ส (ค.ศ. 2010-)</doc>
