<doc id="677346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677346" title="พรรคเสรีภาพ (อินโดนีเซีย)">พรรคเสรีภาพ (อินโดนีเซีย) พรรคเสรีภาพ (Freedom Party; ภาษาอินโดนีเซีย: Partai Merdeka) เป็นพรรคการเมืองในอินโดนีเซีย ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2545 โดยเป็นการรวมกลุ่มของนักธุรกิจเพื่อแก้ปัญหาความล้มเหลวของพรรคการเมืองใหม่ๆในอินโดนีเซียที่ก่อตั้งขึ้นหลังยุคระเบียบใหม่ ในการที่จะสร้างความเปลี่ยนแปลงในระบบการเมืองและต้องการเข้ามาแก้ปัญหาเศรษฐกิจของพลเมือง หลักการสำคัญ 3 ประการของพรรคคือ ชาติ การปกครองโดยประชาชนและเอกราช ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2547 พรรคนี้ได้คะแนน 0.7% และไม่ได้รับเลือก ในการเลือกตั้งพ.ศ. 2552 ได้คะแนน 0.11% และไม่ได้รับเลือกอีกเช่นกัน</doc>
