<doc id="677465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677465" title="เมอร์คิวรีซิตีทาวเวอร์">เมอร์คิวรีซิตีทาวเวอร์ เมอร์คิวรี่ ซิตี ทาวเวอร์ (, ) คือ ตึกระฟ้าสูง 75 ชั้นในกรุงมอสโก ประเทศรัสเซีย ตั้งอยู่ในศูนย์ธุรกิจนานาชาติของมอสโก การก่อสร้างเริ่มใน ค.ศ. 2009 ตัวอาคารมีความสูง 33.8 เมตร (1,112 ฟุต) เมือวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012 ซึ่งมีความสูงกว่าตึกเดอะชาร์ดในกรุงลอนดอน และกลายเป็นอาคารที่สูงที่สุดในยุโรปการก่อสร้าง การก่อสร้าง. ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2011 นักพัฒนาประกาศว่าเมอร์คิวรี่ ซิตี ทาวเวอร์มีความสูงไปถึง 230 เมตร (750 ฟุต) ด้วยครึ่งหนึ่งของกำแพงภายนอกถูกคลุมวัสดุที่ใช้หุ้มสีทองแดง การก่อสร้างสูงเกินกว่า 301.6 เมตร (990 ฟุต) เมื่อวันที่ 17 มกราคม ค.ศ. 2012 ตัวอาคารคาดการณ์ในเบื้องต้นว่าจะเสร็จสมบูรณ์ในปลายปี 2012 จนกระทั่งอาคารถูกสร้างเสร็จถึงยอดสุดที่ความสูง 339 เมตร (1,112 ฟุต) เมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 2012</doc>
