<doc id="677481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677481" title="กู๊ดบายซัมเมอร์ เอ้อเหอเทอมเดียว">กู๊ดบายซัมเมอร์ เอ้อเหอเทอมเดียว กู๊ดบายซัมเมอร์ เอ้อเหอเทอมเดียว ภาพยนตร์ไทย แนววัยรุ่นจาก ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น กำกับการแสดงโดย ชูชัย องอาจชัย ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 27 มกราคม 2539 นำแสดงโดย แอนดริว เกร้กสัน และ สโรชา วาทิตตพันธ์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ 8 หนุ่มสาวที่มาเรียนซัมเมอร์ที่ อังกฤษ ซึ่งการมาของพวกเขาครั้งนี้ทำให้พวกเขาได้เรียนรู้ถึงมิตรภาพความรักความสามัคคีในหมู่คณะ ภารกิจที่แสนจะหนักหน่วงสำหรับครูหมูในซัมเมอร์ปีนี้ก็คือ การดูแลเด็กเกรียนสุดแสบทั้งเจ็ดอันประกอบไปด้วย เมย์ แคท ดาว เจ อาร์ต เซียน และ ปั๊บ ที่ผู้ปกครองส่งมาเพิ่มเติมความรู้ช่วงซัมเมอร์ ณ กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ เรื่องปวดหัวเริ่มตั้งแต่พวกเขาเหยียบเท้าลงบนสนามบินฮีธโทรว์ เพราะในขณะที่บางคนตั้งใจมาเรียนอย่างจริงจัง บางคนกลับอยากแค่มา “สนุก” กับสาวๆชาวอังกฤษ มาแกล้งเพื่อน แค่มาเที่ยวหรือหนีปัญหา แต่ขณะที่ปัญหาใหญ่ขึ้น ความสัมพันธ์ของพวกเขาก็เติบโตขึ้นด้วย กว่าจะ say goodbye กันในช่วงหมดซัมเมอร์และต้องโบกมือลากลับไปเมืองไทย พวกเขาต่างก็เป็นส่วนหนึ่งในความทรงจำที่แสนดีของกันและกันไปเสียแล้วนักแสดงนักแสดง. - แอนดริว เกร้กสัน - วิลลี่ - สโรชา วาทิตตพันธ์ - เมย์ - จอห์น ดีแลน - เจ - สิทธิพร นิยม - อาร์ท - ถนอมศรี เทวกุล ณ อยุธยา - แคท - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ - ดาว - พุฒิพงศ์ ศรีวัฒน์ - เซียน - ยุวดี ไทยหิรัญ - ครูหมู - อรสา พรหมประทาน - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา - แม่ของเมย์ - วัชรเกียรติ บุญภักดี</doc>
