<doc id="677417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677417" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2015 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2015 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ รอบคัดเลือกเพลย์ออฟของรายการเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2015 จะทำการแข่งขันทั้งสิ้น 3 รอบระหว่างวันที่ 4 - 17 กุมภาพันธ์ 2015 สโมสรฟุตบอลที่มาจากสมาคมฟุตบอลที่มีคะแนนสูงจะมีโอกาสได้เล่นในรอบถัดไป การแข่งขันรอบคัดเลือกเพลย์ออฟนี้เป็นการแข่งขันเพียงหนึ่งนัด โดยสโมสรที่มีคะแนนประเมินสูงจะได้รับสิทธิ์เป็นเจ้าบ้าน ในการแข่งขันหากเสมอภายใน 90 นาที ให้มีการต่อเวลาพิเศษและจุดโทษตามลำดับเพื่อหาผู้ชนะในการแข่งขัน ผู้ชนะเลิศในรอบคัดเลือกเพลย์ออฟรอบ 3 จะได้สิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2015 รอบแบ่งกลุ่มต่อไปร่วมกับอีก 24 สโมสรที่ได้สิทธิ์เข้ารอบแบ่งกลุ่มโดยอัตโนมัติ หากสโมสรที่ตกรอบคัดเลือกเพลย์ออฟมาจากสมาคมฟุตบอลที่ได้สิทธิ์เพียงรอบคัดเลือกเพลย์ออฟจะได้สิทธิ์เข้าเล่นในรายการเอเอฟซีคัพ 2015 โดยในรอบนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งสิ้น 25 สโมสร (11 สโมสรจากโซนเอเชียตะวันตกและ 14 สโมสรจากโซนเอเชียตะวันออก).สโมสรที่เข้าร่วม สโมสรที่เข้าร่วม. สโมสรที่เข้าร่วมทั้งสิ้น 25 สโมสร (11 สโมสรจากโซนเอเชียตะวันตก, 14 สโมสรจากโซนเอเชียตะวันออก) ที่ได้ผ่านเข้าสู่รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ:ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางการแข่งขันประจำการแข่งขันมีดังต่อไปนี้.สายการแข่งขันโซนเอเชียตะวันตกเพลย์ออฟคู่ที่ 1 สายการแข่งขัน. โซนเอเชียตะวันตก. เพลย์ออฟคู่ที่ 1. ผู้ชนะเพลย์ออฟคู่ที่ 1 จะได้ผ่านเข้าไปเล่น กลุ่ม D.เพลย์ออฟคู่ที่ 2 เพลย์ออฟคู่ที่ 2. ผู้ชนะเพลย์ออฟคู่ที่ 2จะได้ผ่านเข้าไปเล่น กลุ่ม B.เพลย์ออฟคู่ที่ 3 เพลย์ออฟคู่ที่ 3. บุนยอดกอร์ ได้ผ่านเข้าไปเล่น กลุ่ม A.เพลย์ออฟคู่ที่ 4 เพลย์ออฟคู่ที่ 4. ผู้ชนะเพลย์ออฟคู่ที่ 4 จะได้ผ่านเข้าไปเล่น กลุ่ม C.โซนเอเชียตะวันออกเพลย์ออฟคู่ที่ 1 โซนเอเชียตะวันออก. เพลย์ออฟคู่ที่ 1. เอฟซี โซล ได้ผ่านเข้าไปเล่น กลุ่ม H.เพลย์ออฟคู่ที่ 2 เพลย์ออฟคู่ที่ 2. คะชิวะ เรย์โซล ได้ผ่านเข้าไปเล่น กลุ่ม E.เพลย์ออฟ คู่ที่ 3 เพลย์ออฟ คู่ที่ 3. กว่างโจว อาร์แอนด์เอฟ ได้ผ่านเข้าไปเล่น กลุ่ม F.เพลย์ออฟคู่ที่ 4 เพลย์ออฟคู่ที่ 4. ปักกิ่ง กั๋วอัน ได้ผ่านเข้าไปเล่น กลุ่ม G.รอบคัดเลือกรอบแรก รอบคัดเลือกรอบแรก. !colspan=3|โซนเอเชียตะวันออกรอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือกรอบสอง.  !colspan=3|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=3|โซนเอเชียตะวันออกรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. !colspan=3|โซนเอเชียตะวันตก !colspan=3|โซนเอเชียตะวันออก</doc>
