<doc id="677454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677454" title="กรันตอร์เรซานเตียโก">กรันตอร์เรซานเตียโก กรันตอร์เรซานเตียโก () หรือที่รู้จักในชื่อก่อนหน้านี้คือ ตอร์เรกรันโกสตาเนรา () คือตึกระฟ้าสูง 64 ชั้น ในกรุงซานเตียโก ประเทศชิลี อาคารที่สูงที่สุดในลาตินอเมริกา และอาคารที่สูงเป็นอันดับสองในซีกโลกใต้ รองจากตึกคิววันของออสเตรเลียการออกแบบ การออกแบบ. กรันตอร์เรซานเตียโกเป็นส่วนหนึ่งของศูนย์สรรพกิจโกสตาเนรา ซึ่งรวมห้างสรรพสินค้าที่ใหญ่ที่สุดในลาตินอเมริกา โรงแรม 2 แห่ง และอาคารสำนักงานเพิ่มเติม 2 หลัง อาคารแห่งนี้มีความสูง 300 เมตร (980 ฟุต) และมึจำนวนชั้น 64 ชั้น ชั้นใต้ดินอีก 6 ชั้น ความสูงต่อชั้น 4.1 เมตร (13 ฟุต) รวมพื้นที่ 107.125 ตารางเมตร</doc>
