<doc id="677401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677401" title="ลาบเลือด (ภาพยนตร์ไทย)">ลาบเลือด (ภาพยนตร์ไทย) ลาบเลือด ภาพยนตร์ไทย จากการกำกับของ พร ไพโรจน์ ออกฉายครั้งแรกเมื่อปี 2522 นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี ไพโรจน์ ใจสิงห์ มานพ อัศวเทพ มยุรา ธนะบุตร และ ดวงใจ หทัยกาญจน์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของสองเพื่อนรักอดีตทหารผ่านศึกอย่าง สุกร หรือ หมู (สมบัติ) นักเลงคุมบ่อนผู้ชอบกินลาบเลือดและ บักหำ (ไพโรจน์) ที่ถูกเพื่อนรักอีกคนอย่าง เสี่ยวอุดร (มานพ) ขอร้องให้ไปช่วยพาตัว บัว (ดวงใจ) และ บอน (มยุรา) น้องสาวของเสี่ยวอุดรออกจากไร่กัญชาของ เสี่ยเล้ง (สุวิน)นักแสดงนักแสดง. - สมบัติ เมทะนี - สุกร/หมู - มานพ อัศวเทพ - เสี่ยวอุดร - ไพโรจน์ ใจสิงห์ - บักหำ - มยุรา ธนะบุตร - บอน - ดวงใจ หทัยกาญจน์ - บัว - สุวิน สว่างรัตน์ - เสี่ยเล้ง - ฤทธิ์ ลือชา - เสือบิล - เปียทิพย์ คุ้มวงศ์ - ใจ</doc>
