<doc id="677540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677540" title="คำอธิษฐานด้วยน้ำตา">คำอธิษฐานด้วยน้ำตา "คำอธิษฐานด้วยน้ำตา" เป็นซิงเกิลแรกของ จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม หรือ โดม เดอะสตาร์ ประพันธ์เนื้อร้องโดย นาโต้ แต่งทำนองโดย kitty และเรียบเรียงโดย SOUL RHYTHM โดยเพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มของเหล่า The Star 8มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 ในรายการ 5Live ทางช่อง 5 ถ่ายทำกันที่ หมู่บ้านอารีย์ ซอย 5 มีป้อง-ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ กับพลอย-รัตนรัตน์ เอื้อทวีกุล เรื่องราวในมิวสิควิดีโอเพลงนี้ เป็นคู่สามีภรรยากัน ป้องกับพลอยเพิ่งแต่งงานกันใหม่ ๆ ป้องทำหน้าที่สามีที่ดีคอยดูแลเทคแคร์พลอยเป็นอย่างดี ต่อมาหญิงสาวมีโรคประจำตัวและจากไปอย่างกระทันหัน ทำให้ชายหนุ่มเศร้าเสียใจ ไม่ว่าเวลาจะผ่านไปกี่ปีก็ยังไม่ลืมความรักในวันเก่า ๆ ที่มีสาว “พลอย” อยู่เคียงข้าง ต่อมาเมื่อป้องอายุวัย 50 ปี ได้รับเค้กและการ์ดครบรอบวันแต่งงาน ที่พลอยสั่งไว้ให้ล่วงหน้าก่อนตาย พอป้องเปิดอ่านข้อความในการ์ดเท่านั้น ป้องก็ปล่อยน้ำตาไหลพราก ๆการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "คำอธิษฐานด้วยน้ำตา" ได้อันดับ 1 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอร์เพลย์ ประจำวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
