<doc id="677530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677530" title="ตุ๊กต่ำ">ตุ๊กต่ำ ตุ๊กต่ำ หรือ ไบโอไทต์ (Biotite) เป็นแร่ธาตุในกลุ่มไมกา มีสูตรเคมีเป็น ผู้ตั้งชื่อว่าไบโอไทต์คือ J.F.L. Hausmann เมื่อ พ.ศ. 2390 ตามชื่อของนักฟิสิกส์ชาวฝรั่งเศส ฌ็อง-บาติสต์ บีโย ผู้ทำวิจัยเกี่ยวกับไมกาและพบลักษณะพิเศษหลายชนิดเมื่อ พ.ศ. 2359 ภาษาไทยโบราณเรียกว่า "ตุ๊กต่ำ" มีหลายสี ถ้าสีเหลืองน้ำตาลเหลือบทองเรียกตุ๊กต่ำน้ำทอง สีเหลืองอ่อนวาวแบบมุกเหลือบสีเงินเรียกตุ๊กต่ำน้ำเงิน ถ้าสีน้ำตาลแก่เหลือบสีทองแดงเรียกตุ๊กต่ำน้ำนาก โบราณใช้ประสมในยาแก้ฝี</doc>
