<doc id="677522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677522" title="บีลีฟ">บีลีฟ บีลีฟ () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ของวงร็อค บอดี้สแลม และยังเป็นสตูดิโออัลบั้มชุดแรกที่ออกกับค่ายจีนี่เรคอร์ดส ใต้สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ อัลบั้มนี้มี พูนศักดิ์ จตุระบุล (อ๊อฟ บิ๊กแอส) และขจรเดช พรมรักษา (กบ บิ๊กแอส) เป็นโปรดิวเซอร์ ในอัลบั้มนี้ ลักษณะการร้องของตูน จะมีเสียงร้องที่แปลกไปตรงลูกเอื้อนที่เรียกว่า "โหย" มากขึ้น และเป็นอัลบั้มที่ประสบความสำเร็จอย่างมากอัลบั้มหนึ่งของบอดี้แสลม อัลบั้มชุดนี้มีเพลงที่ได้รับความนิยมเกือบทุกเพลงในอัลบั้ม ได้แก่ "ขอบฟ้า" "ความรักทำให้คนตาบอด" "พูดในใจ" "คนที่ถูกรัก" "ชีวิตเป็นของเรา" "ห้ามใจ" "รักก็เป็นอย่างนี้" แต่เพลงที่ทำให้บอดี้แลมโด่งดังอย่างมากในอัลบั้มชุดนี้เป็นเพลง "ความเชื่อ" ต่อมาเพลงนี้ได้กลายเป็นเพลงสัญลักษณ์ประจำของวงบอดี้แสลม อัลบั้มชุดนี้มียอดขายประมาณ 1 ล้านชุด/ตลับ ในประเทศไทยเนื้อหาของเพลงในอัลบั้ม เนื้อหาของเพลงในอัลบั้ม. เนื้อหาเพลงจะเป็นเพลงที่ฟังแล้วเกิดพลัง โดยเฉพาะเพลง ความเชื่อ ที่ได้ แอ๊ด คาราบาว มาร่วมร้อง และยังกลายเป็นที่มาของชื่ออัลบั้มอีกด้วย นอกจากนั้น ยังมีเพลงชีวิตเป็นของเรา ที่แสดงความเป็นตัวตนที่ชัดเจนของวง ส่วนเพลงรักจะมีมุมมองนำเสนอเป็นเอกลักษณ์ของบอดี้สแลม เช่น เพลงขอบฟ้า, คนที่ถูกรัก เป็นต้นรายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - บอดี้แสลม - อาทิวราห์ คงมาลัย (ตูน) - ธนดล ช้างเสวก (ปิ๊ด) - ธนชัย ตันตระกูล (ยอด) - สุชัฒติ จั่นอี๊ด (ชัช)</doc>
