<doc id="677645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677645" title="อินฟันตาโซฟีอาแห่งสเปน">อินฟันตาโซฟีอาแห่งสเปน อินฟันตาโซฟีอาแห่งสเปน (; ประสูติ: 29 เมษายน พ.ศ. 2550) หรือพระนามเต็มว่า โซฟีอา เด โตโดส โลส ซานโตส เด บอร์บอน อี ออร์ติซ () เป็นพระราชธิดาพระองค์เล็กในสมเด็จพระราชาธิบดีเฟลีเปที่ 6 กับสมเด็จพระราชินีเลตีเซียแห่งสเปน และเป็นพระขนิษฐาของเลโอนอร์ เจ้าหญิงแห่งอัสตูเรียสพระประวัติ พระประวัติ. อินฟันตาโซฟีอาแห่งสเปน ประสูติด้วยการ่ผ่าคลอดเมื่อเวลา 16.50 นาฬิกา ที่คลินิกนานาชาติรูเบร์ในกรุงมาดริด หลังประสูติกาลพระราชวงศ์ได้ส่งสารแก่สื่อมวลชนผ่านการส่งข้อความสั้น ซึ่งพระนาม "โซฟิอา" ของพระองค์ มาจากพระนามของพระอัยยิกาฝ่ายพระชนกคือ สมเด็จพระราชินีโซเฟีย โดยได้รับการตั้งพระนามเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคมปีเดียวกันนั้น มีแม่ทูนหัวคือ ปาโลมา โรกาโซลาโน (ยายของพระองค์) และพ่อทูนหัวคือเจ้าชายแห่งวีดิน และพระองค์มีพระนามว่า "เด โตโดส โลส ซานโตส" ( "แห่งนักบุญทั้งหลาย") เช่นเดียวกับพระภคินีตามธรรมเนียมของบูร์บง</doc>
