<doc id="677657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677657" title="แอกเซล โรส">แอกเซล โรส ดับเบิลยู. แอ็กเซิล โรส () (ชื่อเกิด วิลเลียม บรูซ โรส จูเนียร์; และถูกเปลี่ยนเป็น วิลเลียม บรูซ เบลีย์, 6 กุมภาพันธ์ 1962) เป็นนักร้องชาวอเมริกัน และนักแต่งเพลง เขายังเป็นนักร้องนำและเป็นสมาชิกดังเดิ้มเพียงคนเดียวของวงฮาร์ดร็อก กันส์แอนด์โรสเซส แอ็กเซิล โรส เป็นที่รู้จักในฐานะนักร้องที่มีเสียงอันทรงพลังและการแสดงสดอันยอดเยี่ยม โรสยังถูกเข้าชิงชื่อเป็นหนึ่งในนักร้องที่เยี่ยมที่สุดตลอดกาลโดยนิตยสารต่างๆ อาทิ โรลลิงสโตน และ NME เกิดและเติบโตใน ลาฟาแยต , อินเดียน่า, โรสย้ายไปยังลอสแองเจอริสในช่วงต้นยุค 80's ซึ่งในช่วงนั้นเขาก็ยังทำหน้าที่แก่หลายวงเช่น Hollywood Rose และ L.A. Guns ในปี 1985 เขายังได้เป็นผู้ก่อตั้งวง Guns N' roses ซึ่งต่อมาประผลความสำเร็จอย่างมากในปลายยยุค 80's ถึงยุค 90's โดยอัลบั้มชุดแรก แอปพีไทต์ฟอร์เดสตรักชัน (1987) มียอดขายไปกว่า 30 ล้านแผ่นเสียงทั่วโลก โดยอัลบั้ม Use Your Illusion I และ Use Your Illusion II" (1991) ติดอันดับ 2 และ 1 ใน บิลบอร์ด 200 และยังมียอดขาย 35 ล้านแผ่นเสียงทั่วโลก หลังจากปี 1994 , ทัวร์คอนเสริ์ตอัลบั้มชุดที่ 3 Use Your Illusion ซึ่งกินเวลาไปครึ่งปี หลังจากนั้นแอ็กเซิล โรสก็หายไปจากชีวิตประชาชนถึงหลายปี ในขณะที่ภายในวงมีปัญหากันระหว่างสมาชิกอันเนื่องมาจากความแตกต่างของแนวเพลงดนตรีของสมาชิก แต่ก็ยังเป็นสมาชิกยุคบุกเบิกคนเดียวภายในวง เขาก็ยังสามารถทำงานอย่างต่อเนื่องกับวง กันส์แอนด์โรสเซส เพราะชื่อวงของเขาถูกต้องตามกฎหมาย ในปี 2001 เขาไลน์อัพวง กันส์แอนด์โรสเซสขึ้นมาใหม่ในเทศกาลดนตรี Rock in Rio 3 อีกทั้งยังมีการทัวร์คอนเสริ์ตอยู่เป็นระยะเพื่อโปรโมทอัลบั้มชุดที่หก Chinese Democrazy ซึ่งมีความคาดหวังอย่างมากในวงการเพลงก่อนที่จะถูกปล่อย ในปี 2012 , แอ็กเซิล โรสได้แต่งตั้งให้อยู่ใน หอเกียรติยศร็อกแอนด์โรล ในฐานะสมาชิกวงกันส์แอนด์โรสเซส แต่เขาปฏิเสธการเข้าร่วมและการร้องขอจากหอเกียรติยศประวัติ ประวัติ. แอ็กเซิล โรส มีชื่อเกิดว่า วิลเลียม บรูซ โรส จูเนียร์ ในลาฟาแยต , อินเดียน่า เป็นลูกคนแรกของ ชารอน อี (née Lintner), ขณะนั้นชารอนอียังอายุสิบหก ซึ่งเธอกำลังเรียนอยู่ในระดับชั้นมัธยมศึกษา และพ่อของเขา วิลเลียม บรูซ โรสขณะนั้นอายุยี่สิบ . พ่อของแอกโซลกล่าวว่า เธอเป็นตัวปัญหาในชุมชน และการตั้งครรภ์โดยไม่วางแผน. พ่อแม่ของเขาแยกทางกันเมื่อเขาอายุได้เพียงสองขวบ , พ่อของเขายังถูกกล่าวหาว่า ลักพาตัวและทำร้ายร่างกาย ก่อนที่จะหนีไปจากเมืองลาฟาแยต แม่ของเขาแต่งงานใหม่กับ สตีเฟ่น เอล เบลีย์ และเปลี่ยนชื่อลูกชายเป็น วิลเลียม บรูซ เบลีย์. เขามีสองพี่น้องที่อายุน้อยกว่า - น้องสาว เอมี่ และลูกพี่ลูกน้อง , จวร์ตส จนอายุได้ 17 , โรสเชื่อว่าไบลีย์เป็นพ่อแม่บุญธรรม เขายังไม่เคยพบพ่อแม่แท้ๆจนโตเป็นผู้ใหญ่ , วิลเลียม บรูซ , ซีเนียร์ เขายังไม่เคยพบพ่อแม่แท้ๆจนโตเป็นผู้ใหญ่ , วิลเลียม บรูซ ซีเนียร์พ่อแท้ๆของแอกแซล โรสถูกฆาตกรรมที่เมืองมาริออน , รัฐอิลลินอยส์ ในปี 1984 โดยถูกฆาตกรรมจากคนใกล้ตัวเองและถูกตัดสินลงโทษ โรซยังไม่ได้ทราบเรื่องคดีฆาตกรรมจนกระทั่งปีถัดมา ครอบครัวไบลีย์เคร่งครัดในศาสนา โรสและครอบครัวของเขามักเข้าโบสถ์เพนเทคอสต์อยู่บ่อยครั้ง , ซึ่งเขาจะต้องมาโบสถ์ 3-8 ครั้งต่อสัปดาห์อีกทั้งยังต้องมาโรงเรียนคริสถ์ทุกวันอาทิตย์ โรสได้อธิบายเกี่ยวกับเรื่องการเรียนภายหลังว่า เขารู้สึกไม่สบายใจนักเพราะโดนกดขี่ โรสได้อธิบายไว้ดังนี้ "เราต้องการได้โทรทัศน์ภายในอาทิตย์เดียว แต่พ่อเลี้ยงผมโยนมันเพราะพวกเขามีจิตใจอำมหิต ผมไม่ได้รับการยินยอมให้ฟังเพลง ผู้หญิงคือปีศาจ ทุกสิ่งคือปีศาจ"</doc>
