<doc id="677689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677689" title="ปรภัสสร วรสิรินดา">ปรภัสสร วรสิรินดา ปรภัสสร วรสิรินดา หรือ ปลา มิสแกรนด์ไทยแลนด์ ประจำปี 2557ประวัติ ประวัติ. ปรภัสสร วรสิรินดา ฉายา รู้ไหมกูเป็นใคร (ชื่อเดิม: ปรภัสสร ดิศย์ดำรง) มีน้องสาว1คนชื่อกรวรรณ หลอดสันเที๊ยะหรือปริมเกิดเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2533 เป็นชาวจังหวัดนครราชสีมา จบการศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต เป็นผู้ชนะจากเวทีการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2557การประกวดไทยซุปเปอร์โมเดล 2009 การประกวด. ไทยซุปเปอร์โมเดล 2009. ปลาได้เข้าร่วมประกวดไทยซุปเปอร์โมเดล ปี 2009 ซึ่งเป็นเวทีการประกวดระดับประเทศครั้งแรกของเธอ โดยสามารถเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย.มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2011 มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2011. ปลา ปรภัสสรได้เข้าประกวดมิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี 2011 โดยตอนนั้นเธอเป็น 1 ในตัวเต็งที่จะคว้ามงกุฎ แต่เธอทำได้ดีที่สุดเพียงเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย และคว้ารางวัลขวัญใจช่างภาพ มาครองมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014 มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014. ปลาได้เข้าร่วมประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2014 หลังจากการผิดหวังกับการประกวดมาหลายครั้ง เธอจึงมุ่งมั่นกับการประกวดครั้งนี้เป็นอย่างมาก และเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2557 เธอก็สามารถคว้ามงกุฎมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014 มาครอบครองได้สำเร็จ พร้อมกับรางวัลพิเศษขวัญใจช่างภาพมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014. ปลาเป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 ณ ประเทศไทย และเธอสามารถเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย พร้อมคว้ารางวัลชุดว่ายน้ำยอดเยี่ยม โดยผู้ชนะในครั้งนี้คือ ลีส์ กราเซีย จากประเทศคิวบามิสซูปราเนชันแนล 2014 มิสซูปราเนชันแนล 2014. เนื่องด้วย ใบเฟิร์น อนัญญา มงคลไทย เจ้าของตำแหน่งมิสซูปราเนขันแนลไทยแลนด์ 2014 มีปัญหาด้านสุขภาพ ไม่สามารถเดินทางไปประกวดได้ ทำให้ปลาต้องเดินทางไปประกวดมิสซูปราเนชันแนล 2014 ณ ประเทศโปแลนด์แทน และเธอก็สามารถคว้าตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 1 มาครอง โดยผู้ชนะในปีนั้นคือ อาชา บัต จากประเทศอินเดียผลงานละครโทรทัศน์รายการโทรทัศน์แบรนด์แอมบาสเดอร์ผลงาน. แบรนด์แอมบาสเดอร์. - พ.ศ. 2560-ปัจจุบัน คราวน์ คลินิค</doc>
