<doc id="67764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67764" title="การประชุมสุดยอดเอเชียตะวันออก">การประชุมสุดยอดเอเชียตะวันออก การประชุมสุดยอดเอเชียตะวันออก () เป็นการประชุมสุดยอดของผู้นำประเทศในภูมิภาคเอเชียตะวันออก จำนวน 16 ประเทศ โดยมีกลุ่มประเทศอาเซียนเป็นศูนย์กลางประวัติการก่อตั้งการประชุม ประวัติ. การก่อตั้งการประชุม. แนวคิดกลุ่มประเทศเอเชียตะวันออกถูกเสนอเป็นครั้งแรกในปี 1991 โดยนายกรัฐมนตรีมหาเธร์ โมฮัมหมัดของประเทศมาเลเซีย ในรายงานของ East Asia Study Group ในปี 2002 ได้ก่อตั้งกลุ่มอาเซียนบวกสาม ซึ่งเป็นกลุ่มประเทศเอเชียที่นำโดยอาเซียน และประเทศที่เกี่ยวข้อง และใช้ชื่อนี้แทนการประชุมอาเซียนเรื่อยมา การจัดการประชุมกลุ่มอาเซียนบวกสามในปี 2004 ได้ลงมติให้จัดการประชุมสุดยอดเอเชียตะวันออก และการประชุมในระดับรัฐมนตรีกระทรวงการต่างประเทศของสมาชิกก่อตั้ง 16 ชาติได้จัดขึ้นนำร่องที่ประเทศลาว ในเดือนกรกฎาคม 2005การประชุมสุดยอดประจำปีประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - กลุ่มประเทศอาเซียน 10 ประเทศ - ประเทศอินโดนีเซีย - ประเทศมาเลเซีย - ประเทศเวียดนาม - ประเทศฟิลิปปินส์ - ประเทศไทย - ประเทศลาว - ประเทศพม่า - ประเทศบรูไน - ประเทศกัมพูชา - ประเทศสิงคโปร์- อีก 6 ประเทศจากกลุ่มอาเซียนบวกหก - ประเทศญี่ปุ่น - ประเทศจีน - ประเทศเกาหลีใต้ - ประเทศอินเดีย - ประเทศออสเตรเลีย - ประเทศนิวซีแลนด์- ประเทศที่อยู่ในระหว่างการขอเป็นสมาชิก - ประเทศรัสเซียได้ยื่นความประสงค์จะเข้าร่วมการประชุม และได้ร่วมงานประชุมปี 2005 ในฐานะผู้สังเกตการณ์ ฐานะของรัสเซียจะถูกตัดสินใจในการประชุมประจำปี 2006 - ประเทศติมอร์-เลสเตกำลังอยู่ระหว่างยื่นเป็นสมาชิกของอาเซียน - มาเลเซียเสนอชื่อประเทศปากีสถานและประเทศมองโกเลียเป็นสมาชิกในอนาคต - ออสเตรเลียเสนอชื่อประเทศปาปัวนิวกินีเป็นสมาชิกในอนาคต</doc>
