<doc id="677740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677740" title="ไม่มีตรงกลาง">ไม่มีตรงกลาง "ไม่มีตรงกลาง" เป็นซิงเกิลของจิรากร สมพิทักษ์ ในปี พ.ศ. 2553 ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย NY ෶ Q ออกจำหน่ายในวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ไม่มีตรงกลาง" ติดอันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2554 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
