<doc id="677786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677786" title="เซเว่น (อัลบั้มบิ๊กแอส)">เซเว่น (อัลบั้มบิ๊กแอส) เซเว่น () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 4 ของวงร็อค บิ๊กแอส และยังเป็นสตูดิโออัลบั้มชุดแรกที่ออกกับค่ายจีนี่เรคอร์ดส สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ อัลบั้มนี้มี พูนศักดิ์ จตุระบุล เป็นผู้อำนวยการสร้าง เพลงที่มีชื่อเสียงจากอัลบั้มนี้ อาทิเช่น "ยักษ์ใหญ่ไล่ยักษ์เล็ก", "ดีแต่ปาก", "เล่นของสูง", "คนไม่เอาถ่าน", "เกิดมาแค่รักกัน" เป็นต้น อนึ่ง ชื่ออัลบั้มนี้ ได้มากจากการเดินทางเข้าสู่ปีที่ 7 ของบิ๊กแอส นับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2540รายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - บิ๊กแอส - เอกรัตน์ วงศ์ฉลาด - พูนศักดิ์ จตุระบุล - อภิชาติ พรมรักษา - พงศ์พันธ์ พลสิทธิ์ - ขจรเดช พรมรักษาความหมายของเพลงความหมายของเพลง. - เล่นของสูง =เพลงนี้กล่าวถึงการที่ผู้ชายจีบผู้หญิงโดยไม่สนคำสบประมาท การไม่เจียมตัวของผู้ชาย ถึงแม้การโอกาสที่ได้คนรักน้อยนิด แต่ก็ต้องลองดูสักครั้ง - คนไม่เอาถ่าน =กล่าวถึงการขอบคุณคนรักที่อยู่เคียงข้างเสมอมา ไม่ว่าเราจะดีหรือเลวเพียงใด - ยักษ์ใหญ่ไล่ยักษ์เล็ก =กล่าวถึงผู้มีอำนาจที่ชอบข่มเหงผู้น้อย โดยเนื้อหาเพลงมีการประชดประชันในบางท่อน - เกิดมาแค่รักกัน =กล่าวถึงการอวยพรคนที่เราเคยรักให้โชคดี โดยที่เราต้องเจ็บปวดช้ำใจอย่างมาก - น้ำตา =เป็นการบอกให้เราร้องไห้ออกมาให้หมด เอาความเสียใจออกมาให้หมด แล้วเริ่มต้นกันใหม่ - ฉันตะโกนดังพอหรือยัง =การเรียกร้องคนรักให้มองถึงตัวเรา ถึงแม้เราเรียกร้องเพียงใดก็ไม่มีใครได้ยิน - เดิมพัน =การที่เราทุ่มเทความรักแบบเดิมพัน จนความรักของเราแหลกสลายจนไม่มีใคร - ทางหนีไฟ = เราต้องสู้หรือดิ้นรนต่อไปทั้งๆที่เราไม่เหลือเส้นทางให้สู้ต่อไป - ศัตรูที่มองไม่เห็น =การเจอคนที่หลอกลวง เอาเปรียบเราทั้งๆที่เบื้องหน้าทำตัวเป็นคนดี - ดีแต่ปาก =กการที่คนรักทำบอกว่ารัก ทั้งๆที่ความจริงไม่ได้รักไม่มีใจให้เราเลย - ba =เป็นเพลงทีสั้นที่สุดของวงบิ๊กแอส โดยมีเวลาแค่43วินาที เป็นการเล่นดนตรีที่สื่ออารมณ์ของความเป็นร็อค</doc>
