<doc id="67778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67778" title="คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ">คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2536 เพื่อตอบสนองต่อความต้องการวิศวกรของประเทศ เปิดสอนในสาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์เป็นสาขาแรก โดยหลักสูตรของคณะได้ผ่านการรับรองมาตรฐานการศึกษาจาก สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา และ สภาวิศวกร จัดการเรียนการสอนที่วิทยาเขตรังสิตตลอด 4 ปี นักศึกษาที่สำเร็จการศึกษาตามหลักสูตรของคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ สามารถประกอบวิชาชีพได้หลากหลายแขนง และสามารถขอใบอนุญาตเป็นผู้ประกอบวิชาชีพวิศวกรรมควบคุม ตามพระราชบัญญัติวิศวกร พ.ศ. 2542 เพื่อประกอบวิชาชีพวิศวกรได้หน่วยงาน หน่วยงาน. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ มีสาขาวิชาในสังกัด 4 สาขาวิชา ได้แก่- สาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์และโทรคมนาคม เริ่มต้น พ.ศ. 2536 - สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า เริ่มต้น พ.ศ. 2537 - สาขาวิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ เริ่มต้น พ.ศ. 2546 - สาขาวิชาวิศวกรรมระบบมัลติมีเดียและเครือข่ายอินเทอร์เน็ต เริ่มต้น พ.ศ. 2547หลักสูตร หลักสูตร. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เปิดสอน 4 สาขาวิชา ใน 4 ภาควิชา ได้แก่</doc>
