<doc id="677753" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677753" title="ทะสึยะ โยะเนะยะมะ">ทะสึยะ โยะเนะยะมะ ทะสึยะ โยะเนะยะมะ (; 23 กันยายน ค.ศ. 1986 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวญี่ปุ่น ผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดซันโตรีซันเบิร์ดส์ประวัติ ประวัติ. ทะสึยะ โยะเนะยะมะ สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมซะกะโดะนิชิ จังหวัดไซตะมะ และมหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์และการกีฬานิปปง โดยในการแข่งขันอินเตอร์คอลเลจเขาได้มีส่วนช่วยในการพาทีมชนะมหาวิทยาลัยโตไก ได้ถึง 2 สมัยซ้อน (ในปี ค.ศ. 2007 - 2008) ในปี ค.ศ. 2008 เขาได้เข้าร่วมสังกัดสโมสรซันโตรีซันเบิร์ดส์ ส่วนในปี ค.ศ. 2009 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมญี่ปุ่น เขายังเป็นน้องชายของยูตะ โยะเนะยะมะ ซึ่งเป็นผู้เล่นสังกัดสโมสรโทเรย์แอร์โรส์สังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - โรงเรียนมัธยมซะกะโดะ นิชิ - มหาวิทยาลัยวิทยาศาสตร์และการกีฬานิปปง - ซันโตรีซันเบิร์ดส์ (2008-)</doc>
