<doc id="677717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677717" title="ช่างตีเหล็ก">ช่างตีเหล็ก ช่างตีเหล็ก () เป็นชางโลหะที่สร้างวัตถุจากเหล็กหรือเหล็กกล้าดัดโดยการกดยู่ (forge) โลหะ ใช้เครื่องมือเพื่อทุบ งอและตัด ช่างตีเหล็กผลิตวัตถุ เช่น ประตู ตะแกรง ราวลูกกรง สิ่งติดตรึง (fixture) เบา เฟอร์นิเจอร์ ประติมากรรม เครื่องมือ อุปกรณ์การเกษตร วัสดุตกแต่งและศาสนา เครื่องมือทำอาหารและอาวุธ แม้มีหลายคนทำงานกับโลหะอย่างช่างทำเกือกม้า (farrier) ช่างซ่อมล้อ (wheelwright) และช่างตีเกราะ แต่ช่างตีเหล็กมีความรู้ทั่วไปในวิธีทำและซ่อมหลายอย่าง ตั้งแต่อาวุธและเกราะที่ซับซ้อนที่สุดไปจนถึงสิ่งเรียบง่ายอย่างตะปูหรือสายโซ่</doc>
