<doc id="677703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677703" title="เทศบาลตำบลแม่อาย">เทศบาลตำบลแม่อาย เทศบาลตำบลแม่อาย โดยได้เปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลแม่อาย เป็นเทศบาลตำบลแม่อาย เมื่อ วันที่ ๒๕ พฤษภาคม ๒๕๔๒ ตั้งอยู่ที่หมู่ที่ ๔ บ้านใหม่ปู่แช่ ตำบลแม่อาย อำเภอแม่อาย จังหวัดเชียงใหม่ ห่างจากตัวเมืองเชียงใหม่ ประมาณ ๑๗๔ กิโลเมตร ห่างจากตัดจังหวัดเชียงราย ๑๐๗ กิโลเมตร มีภูมิประเทศ เป็นพื้นที่ราบ และที่ราบบางส่วนในตำบลแม่อาย จำนวน ๑๐ หมู่บ้าน และที่ราบบางส่วนในตำบลมะลิกา ๙ หมู่บ้าน มีพื้นที่เป็นที่ราบระหว่างภูเขา เป็นที่สำหรับปลูกพืช ข้าวไร่ ส้ม ลิ้นจี่ ต้นยาง ประชากรส่วนใหญ่มีอาชีพทำการเกษตร ทำสวน มีประชากรที่อาศัย ทั้งชาวไทยเป็นพื้นที่ที่มีชาวไทยพื้นเมืองอยู่มากกว่าตำบลอื่น พื้นผลทางเกษตรกรรม มี ข้าว พริก ส้ม ลิ้นจี่ ลำไย ฯลฯ มีทั้งหมด ๒๐ หมู่บ้าน และ มีประชากรทั้งสิ้นประมาณ ๙,๔๗๔คน จุดเด่นของพื้นที่ตำบลแม่อาย ประชากรส่วนใหญ่ เป็น คนไทยพื้นเมือง อีกทั้งยังมีวัดแม่อายหลวง ซึ่งเป็นวัดเจ้าคณะอำเภอแม่อาย โดยพระครูวิธานธรรมโสภณ เป็นเจ้าอาวาสและเจ้าคณะอำเภอแม่อาย และยังเป็นวันที่มีความโดดเด่นด้านศิลปะของพี่น้องชาวไทยใหญ่ ซึ่งจะมีประเพณีที่สำคัญๆ เช่น ประเพณีบวชศีลจาริณีเนกขมะบารมีฯ ทุกปี ประเพณีไหว้พระอุปคุต ประเพณีตักบาตรพระอุปคต (ซึ่งเป็นวันพระที่ตรงกับวันพุทธทุกครั้ง) ประเพณีปอยออกหว่า ประเพณีตักบาตรเทโวฯ เทศบาลตำบลแม่อาย มีประชากรส่วนใหญ่เป็นชาวไทยพื้นเมือง และชาวไทยใหญ่ มีพุทธศาสนิกชน เคารพและนับถือ ของผู้มีจิตศรัทธา</doc>
