<doc id="677841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677841" title="ประพันธ์ ธูปะเตมีย์">ประพันธ์ ธูปะเตมีย์ พลอากาศเอก ประพันธ์ ธูปะเตมีย์ (7 เมษายน 2470-) อดีต ผู้บัญชาการทหารอากาศ คนที่ 10 ดำรงตำแหน่งช่วงปี 2526-2530 อดีตรองประธานวุฒิสภา คนที่ 2 และอดีตสมาชิกวุฒิสภาแบบแต่งตั้งประวัติ ประวัติ. พลอากาศเอก ประพันธ์ เกิดเมื่อวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2470 ที่ กรุงเทพมหานครการศีกษา การศีกษา. พลอากาศเอก ประพันธ์ จบการศึกษาจาก โรงเรียนวัดราชาธิวาส และ โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 5 (รุ่นเดียวกับพลเอก เทียนชัย ศิริสัมพันธ์ และพลเอก อาทิตย์ กำลังเอก อดีต ผู้บัญชาการทหารบก และอดีต ผู้บัญชาการทหารสูงสุดการทำงานราชการทหาร การทำงาน. ราชการทหาร. พลอากาศเอก ประพันธ์ รับราชการในสังกัดกองทัพอากาศ โดยในระหว่างช่วงเหตุการณ์ กบฏทหารนอกราชการ หรือ กบฏ 9 กันยา เมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2528 พลอากาศเอก ประพันธ์ เป็น 1 ในบุคคลที่ถูกคณะผู้ก่อการจับกุมตัว พลอากาศเอก ประพันธ์ ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง ผู้บัญชาการทหารอากาศ เมื่อปี พ.ศ. 2526 สืบต่อจาก พลอากาศเอก ทะแกล้ว ศุษิลวรณ์ ที่ถึงแก่อสัญกรรมแบบกระทันหันซึ่งพลอากาศเอก ประพันธ์ ได้ดำรงตำแหน่งจนครบ 4 ปี ก่อนจะเกษียณอายุราชการในปี พ.ศ. 2530วุฒิสภา วุฒิสภา. พลอากาศเอก ประพันธ์ ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภา ในวุฒิสภาไทย ชุดที่ 7 และได้รับเลือกตั้งให้ดำรงตำแหน่งรองประธานวุฒิสภา คนที่ 2เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
