<doc id="677829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677829" title="วรางคนาง วุฑฒยากร">วรางคนาง วุฑฒยากร วรางคนาง วุฑฒยากร (ชื่อเล่น:พลอย) เป็น นักแสดง นางแบบ นางงามชาวไทย เป็นเจ้าของตำแหน่งมิสทัวริซึมไทยแลนด์ 2014 และมิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนล 2014ประวัติ ประวัติ. วรางคนาง วุฑฒยากร เกิดเมื่อวันพุธ ที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2535 ที่ จังหวัดนครสวรรค์ พลอยได้เข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2014 และได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์ไรส์ซิงสตาร์ โดยเธอเซ็นสัญญากับสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ปัจจุบันค่าย Workpointการศึกษาการศึกษา. - ระดับอนุบาล : โรงเรียนอนุบาลสมบูรณ์ - ระดับประถมศึกษา : โรงเรียนเทศบาลวัดวรนาถบรรพต - ระดับมัธยมศึกษา : โรงเรียนนวมินทราชูทิศ มัชฌิม - ระดับปริญญาตรี : ภาควิชาประวัติศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร จังหวัดพิษณุโลกการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014 การประกวด. มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014. พลอยได้เข้าร่วมประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2014 ได้รับตำแหน่งมิสทัวริซึมไทยแลนด์ 2014 พร้อมกับรางวัลพิเศษอีก 2 รางวัลคือ นางงามผิวสวย และมิสแกรนด์ไรส์ซิงสตาร์จากการประกวดมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล 2014 มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล 2014. พลอยเป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล ปี 2014 ซึ่งเป็นเวทีที่ใช้ในการประชาสัมพันธ์ ส่งเสริมการท่องเที่ยวของประเทศมาเลเซีย จัดขึ้นในวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2557 โดยในการประกวดครั้งนี้พลอยสามารถคว้าตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 1 (มิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนล 2014) พร้อมด้วยรางวัลพิเศษอีก 3 รางวัลคือ นางงามยิ้มสวย มิสโฟกัสพอยส์ดาซซ์ลิง และเบสท์แคทวอร์ค โดยผู้ชนะปี 2014 คือ เฟดยา ฮาราบี จากเวเนซุเอลาผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - พ.ศ. 2558 ฟ้ามีตา ตอน...คนหมดบุญ รับบท แต้ว - พ.ศ. 2559 ฟ้ามีตา ตอน...เงาไม่มีหัว รับบท แก้มพิธีกรพิธีกร. - คุณพระช่วย ร่วมกับ กรกันต์ สุทธิโกเศศ</doc>
