<doc id="677862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677862" title="โตโยต้า พรีเมียร์คัพ">โตโยต้า พรีเมียร์คัพ โตโยต้า พรีเมียร์คัพ () เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยนัดพิเศษที่จัดขึ้นในประเทศไทย จัดขึ้นโดยสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ เริ่มเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2554 โดยมีบริษัท โตโยต้ามอเตอร์ (ประเทศไทย) จำกัด รูปแบบการแข่งขันเป็นการแข่งขันนัดเดียวรู้ผลหาทีมผู้ชนะ โดยเชิญทีมในเจลีกจากประเทศญี่ปุ่นมาแข่งขัน ล่าสุดทางบริษัท โตโยต้า ได้ยกเลิกการจัดการแข่งขันในปี 2561 ไปทีมชนะเลิศสโมสรที่ชนะเลิศการแข่งขันมากที่สุดสโมสรที่ชนะเลิศการแข่งขันสโมสรที่ชนะเลิศการแข่งขัน-แยกตามประเทศแชมป์ (จำแนกตามสโมสร)</doc>
