<doc id="677883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677883" title="บูราฮานูดิน อุเซ็ง">บูราฮานูดิน อุเซ็ง บูราฮานูดิน อุเซ็ง (13 กันยายน พ.ศ. 2497 - 17 ตุลาคม พ.ศ. 2558) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยะลา 2 สมัยประวัติ ประวัติ. บูราฮานูดิน อุเซ็ง เกิดเมื่อวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2497 เป็นบุตรของนายหะยีอับดุลลาเต๊ะ กับนางแวแย อุเซ็ง และเป็นน้องชายของนายอุสมาน อุเซ็ง สำเร็จการศึกษา รัฐศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และ ปริญญาโท สาขาความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ จาก มหาวิทยาลัยการาจี ประเทศปากีสถาน บูราฮานูดิน อุเซ็ง เสียชีวิตด้วยอาการไตวาย เมื่อวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2558 สิริอายุรวม 61 ปีการทำงาน การทำงาน. หลังจากสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี บูราฮานูดิน ได้เข้ารับราชการในสังกัด กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย วนเวียนไปมาใน 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ เช่น ปลัดอำเภอ, เจ้าหน้าที่บริหารงานทั่วไป และ เจ้าหน้าที่อบรมงานการเมือง งานการเมือง. บูราฮานูดิน ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2538 สังกัดพรรคความหวังใหม่ และได้รับเลือกตั้งรวม 2 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. บูราฮานูดิน อุเซ็ง ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดยะลา สังกัดพรรคความหวังใหม่ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 จังหวัดยะลา สังกัดพรรคความหวังใหม่ → พรรคไทยรักไทย</doc>
