<doc id="677863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677863" title="โตโยต้า พรีเมียร์คัพ 2014">โตโยต้า พรีเมียร์คัพ 2014 การแข่งขัน โตโยต้า พรีเมียร์คัพ 2014 ครั้งที่ 5 จัดการแข่งขันโดยโตโยต้า ซึ่งจะนำทีมชนะเลิศโตโยต้า ลีกคัพ คือบีอีซี เทโรศาสน จากประเทศไทย พบกับทีมอันดับที่ 5 ในเจลีก ฤดูกาล 2014 คือ ซะงัน โทะสุ จากประเทศญี่ปุ่นการแข่งขันรางวัลรางวัล. - รางวัล ทีมชนะเลิศ ได้แก่ สโมสรฟุตบอลบีอีซี เทโรศาสน รับโทรฟี่โตโยต้า พรีเมียร์ คัพ พร้อมเงินรางวัล 1,000,000 บาท และรถยนต์โตโยต้า โคโรลลา อัลติส 1.8V มูลค่า 1,0790,000 บาท - รางวัล ทีมรองชนะเลิศ ได้แก่ สโมสรซะงัน โทะสุ (Sagan Tosu) - รับเงินรางวัล 500,000 บาท</doc>
