<doc id="677810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677810" title="วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 1995">วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 1995 วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 1995 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง โดยการแข่งขันครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 3 หลังจากที่สหรัฐอเมริกาได้แชมป์เป็นครั้งแรกประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม Aสัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A. - สนาม: โฮโนลูลู, สหรัฐอเมริกากลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: เบโลโอรีซอนชี, บราซิลสัปดาห์ที่ 2กลุ่ม Cสัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม C. - สนาม: ไทเป, ไต้หวันกลุ่ม Dกลุ่ม D. - สนาม: จาการ์ตา, อินโดนีเซียสัปดาห์ที่ 3กลุ่ม Eสัปดาห์ที่ 3. กลุ่ม E. - สนาม: โตเกียว, ญี่ปุ่นกลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนาม: มาเก๊า, สาธารณรัฐประชาชนจีนสัปดาห์ที่ 4กลุ่ม Gสัปดาห์ที่ 4. กลุ่ม G. - สนาม: ฮะมะมะสึ, ญี่ปุ่นกลุ่ม Hกลุ่ม H. - สนาม: ปักกิ่ง, จีนรอบสุดท้ายอันดับการแข่งขัน</doc>
