<doc id="677882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677882" title="ชุมแพ (ละครโทรทัศน์ไทย)">ชุมแพ (ละครโทรทัศน์ไทย) ชุมแพ ละครโทรทัศน์ไทย สไตล์แอ็คชั่น จากการกำกับของ ฉลอง ภักดีวิจิตร ออกอากาศครั้งแรกเมื่อปี 2550 ทาง ช่อง 7 ในวันศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.25 น. นำแสดงโดย วัชรบูล ลี้สุวรรณ จีระนันท์ มะโนแจ่ม รังสิโรจน์ พันธุ์เพ็ง นุสรา สุขหน้าไม้ และ อรรถชัย อนันตเมฆ โดยฉลอง ภักดีวิจิตรได้นำเอาภาพยนตร์ชื่อเดียวกันที่ออกฉายเมื่อปี 2519 ซึ่งนำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี นาท ภูวนัย ปิยะมาศ โมนยะกุล ธัญญรัตน์ โลหะนันท์ และ เกชา เปลี่ยนวิถี กลับมาสร้างใหม่แต่ได้มีการปรับเนื้อหาให้ร่วมสมัยพร้อมกับได้มีการเพิ่มตัวละครใหม่ๆเข้ามา ใน พ.ศ. 2562 ทางค่ายสเตปออนเวิร์คได้นำละครและภาพยนตร์เรื่องนี้กลับมาปัดฝุ่นทำใหม่อีกครั้งพร้อมกับปรับเนื้อหาให้ร่วมสมัยมากขึ้นนำแสดงโดยอ้วน เด่นคุณ งามเนตร รับบท เพิก ชุมแพ และมิว ลักษณ์นารา เปี้ยทา รับบท แววดาวเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของชายหนุ่มนาม เพิก ชุมแพ ที่ได้เดินทางกลับมายังชุมแพเพื่อล้างแค้นให้กับพ่อที่ถูก จ่าถม นิยมไถ ฆ่าตายโดยร่วมมือกับผู้กองไชโย วีระพลที่เพิ่งย้ายมาประจำการที่ชุมแพกวาดล้างอำนาจและอิทธิพลของจ่าถมในชุมแพให้สิ้นซากนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง ชุมแพ - กัญจน์ ภักดีวิจิตร</doc>
