<doc id="677936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677936" title="ช่อง 3 แฟมิลี">ช่อง 3 แฟมิลี ช่อง 3 แฟมิลี () เป็นช่องโทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบดิจิทัล กลุ่มบริการทางธุรกิจระดับชาติ ประเภทรายการเด็ก เยาวชน และครอบครัว ซึ่งบริษัท บีอีซี-มัลติมีเดีย จำกัด เป็นผู้รับใบอนุญาตประกอบกิจการจาก กสทช. เริ่มออกอากาศเป็นปฐมทัศน์ ตั้งแต่วันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2557 โดยกำหนดสัดส่วนผังรายการออกเป็น ประเภทเด็กและครอบครัว ร้อยละ 75 ประเภทข่าวสารและสาระ ร้อยละ 25 ซึ่งประกอบด้วยเนื้อหาจากต่างประเทศ อาทิ ภาพยนตร์และละครชุด ในภาษาจีน, ภาษาเกาหลี และภาษาอังกฤษเป็นสำคัญ ร่วมกับเนื้อหาของผู้ผลิตสัญชาติไทย เช่นบริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเมนต์ จำกัด (มหาชน), บริษัท ทีวีธันเดอร์ จำกัด, บริษัท บรอดคาสต์ไทยเทเลวิชัน จำกัด, อาร์แอลจี, มาร์กอินมีเดีย เป็นต้น โดยมีเนื้อหามุ่งไปที่ กลุ่มเด็กลิขสิทธิ์ในการถ่ายทอดสดกีฬาทางช่อง 3 แฟมิลี่ลิขสิทธิ์ในการถ่ายทอดสดกีฬาทางช่อง 3 แฟมิลี่. - เซปักตะกร้อ ไทยแลนด์ลีก ฤดูกาล 2559, 2560 - ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป (ถือลิขสิทธิ์ร่วมกับ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 (ถ่ายทอดสดบางรอบและบางคู่ที่น่าสนใจ) - วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2017 (ถ่ายทอดสดบางรอบและบางคู่ที่น่าสนใจ) - ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 (ถ่ายทอดสดเฉพาะคู่ที่ทางสถานีได้วางโปรแกรมการถ่ายทอดสด ร่วมกับ ช่อง 28 SD , ช่อง 33 HD) - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2017 (ถ่ายทอดสดในแต่ละสัปดาห์ในแต่ละรอบและแต่ละคู่ที่น่าสนใจโดยขึ้นอยู่กับสถานีที่จะจัดวางโปรแกรมการถ่ายทอดสด ร่วมกับ ช่อง 28 SD , ช่อง 33 HD) - วอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีก 2018 (ถ่ายทอดสดในแต่ละสัปดาห์ในแต่ละรอบและแต่ละคู่ที่น่าสนใจโดยขึ้นอยู่กับสถานีที่จะจัดวางโปรแกรมการถ่ายทอดสด ร่วมกับ ช่อง 28 SD , ช่อง 33 HD) - วอลเลย์บอลชายเนชันส์ลีก 2018 (ถ่ายทอดสดบางรอบและบางคู่ที่น่าสนใจ)</doc>
