<doc id="677907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677907" title="ใจกลางความรู้สึกดีดี">ใจกลางความรู้สึกดีดี "ใจกลางความรู้สึกดีดี" เป็นซิงเกิลของจิรากร สมพิทักษ์ ในปี พ.ศ. 2555 ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย ธีระปริญญ์ รัตนบุตร ออกจำหน่ายในวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ใจกลางความรู้สึกดีดี" ได้ติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
