<doc id="677970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677970" title="จีนี่เฟสต์ 16 ปีแห่งความร็อก">จีนี่เฟสต์ 16 ปีแห่งความร็อก จีนี่เฟสต์ 16 ปีแห่งความร็อก () เป็นคอนเสิร์ตรวมศิลปินของค่ายจีนี่เรคอร์ดส สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จัดเมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ณ ทะเลสาบเมืองทองธานี โดยเปิดให้จองบัตรวันแรกเมื่อ 10 เมษายน พ.ศ. 2557 และมีจำหน่าย ดีวีดี บันทึกการแสดงสดในวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2557ลำดับการแสดงลำดับการแสดง. - รายชื่อเพลงแบ่งตามดีวีดีแผ่นที่ 1แผ่นที่ 2แผ่นที่ 3แผ่นที่ 3. - จี16 อคูสติกซูเปอร์แบนด์ไลฟ์ (G16 Acoustic Superband Live) คือวงที่ตั้งขึ้นพิเศษสำหรับการเล่นเพลงแนวอคูสติกในคอนเสิร์ตนี้ สมาชิกประกอบด้วย (ไม่รวมนักร้อง) บอม เรโทรสเปกต์, จ๊ะ เดอะมูสส์, บูม เดอะเยอร์ส, ณัฐ เคลียร์, เชา ค็อกเทล, ฟิลิปส์ ค็อกเทล และ โอม บอดี้สแลมแผ่นที่ 4</doc>
