<doc id="677914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=677914" title="รำรี มามะ">รำรี มามะ รำรี มามะ (เกิด 1 มกราคม พ.ศ. 2493) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนราธิวาส 4 สมัยประวัติ ประวัติ. รำรี มามะ เกิดเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2493 เป็นบุตรของนายมามะ และ นางสีเยาะ มามะ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จาก มหาวิทยาลัยรามคำแหงงานการเมือง งานการเมือง. รำรี ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรก ในเดือนกันยายน พ.ศ. 2535 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกเรื่อยมาจนถึง พ.ศ. 2554 รวม 4 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. รำรี มามะ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 4 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กันยายน พ.ศ. 2535 จังหวัดนราธิวาส สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2538 จังหวัดนราธิวาส สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2539 จังหวัดนราธิวาส สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 4. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดนราธิวาส สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
