<doc id="678003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678003" title="พระเทพสิทธิมุนี (บุญสิน อุตฺตมชาโต)">พระเทพสิทธิมุนี (บุญสิน อุตฺตมชาโต) ดร. พระเทพสิทธิมุนี นามเดิม บุญสิน ฉายา อุตฺตมชาโต นามสกุล ขุนอุดม เป็นพระราชาคณะชั้นเทพฝ่ายมหานิกาย ปัจจุบันดำรงตำแหน่งเจ้าอาวาสวัดดุสิดาราม วรวิหาร และเจ้าคณะภาค 18ประวัติ ประวัติ. พระเทพสิทธิมุนี นามเดิม บุญสิน นามสกุล ขุนอุดม เกิดวันอาทิตย์ ที่ 29 เมษายน 2494 ตรงกับแรม 8 ค่ำ เดือน 5 ปีเถาะ ณ บ้านเลขที่ 41 หมู่ที่ 3 ตำบลหงษ์เจริญ อำเภอท่าแซะ จังหวัดชุมพร บิดาชื่อ สาย มารดาชื่อ นิจ บรรพชาเมื่อวันที่ 18 เดือนเมษายน พ.ศ. 2508 ณ วัดหงษ์ปิยาราม ตำบลหงษ์เจริย อำเภอท่าแซะ จังหวัดชุมพร มีพระครูสุพรตประสาธน์ วัดเขาแก้ว จังหวัดชุมพร เป็นพระอุปัชฌาย์ อุปสมบทเมื่อวันที่ 16 เมษายน 2517 ณ วัดดุสิดารามวรวิหาร แขวงอรุณอมรินทร์ เขตบางกอกน้อย กรุงเทพมหานคร มีพระธรรมญาณมุนี (วรรณ มนุญฺโญ) ขณะยังเป็นพระวิสุทธิโสภณ วัดดุสิดารามวรวิหาร เป็นพระอุปัชฌาย์ปริญญาที่ได้รับการถวายปริญญาที่ได้รับการถวาย. - พ.ศ. 2523 สอบได้เปรียญธรรม 9 ประโยค สำนักเรียนวัดชนะสงคราม พ.ศ. 2523 - พ.ศ. 2540 สำเร็จปริญญาดุษฎีบัณฑิต (Ph.D.) สาขาบาลีพระพุทธศาสนา จากมหาวิทยาลัยพาราณสี ประเทศอินเดีย พ.ศ. 2528 - พ.ศ. 2543 ปริญญาโท (M.A.) จากมหาวิทยาลัยมคธ ประเทศอินเดียตำแหน่งการปกครองตำแหน่งการปกครอง. - พ.ศ. 2530 เป็นผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดดุสิดาราม วรวิหาร - พ.ศ. 2541 เป็นรองเจ้าคณะภาค 17 - พ.ศ. 2543 เป็นพระอุปัชฌาย์ วิสามัญ - พ.ศ. 2550 เป็นรองเจ้าคณะภาค 16 - พ.ศ. 2552 ได้รับพระบัญชาสมเด็จพระสังฆราชแต่งตั้งเป็นเจ้าอาวาสวัดดุสิดาราม วรวิหาร - พ.ศ. 2557 เป็นเจ้าคณะภาค 18 ปกครองดูแลคณะสงฆ์ 6 จังหวัด ประกอบด้วย จังหวัดพัทลุง สงขลา ปัตตานี ยะลา นราธิวาส และสตูลสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2539 ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระศรีสิทธิเมธี - พ.ศ. 2545 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชวรมุนี ตรีปิฎกบัณฑิต มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - พ.ศ. 2553 ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพสิทธิมุนี ศีลาจารดิลก ตรีปิฎกบัณฑิต มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี</doc>
