<doc id="678035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678035" title="เจ้าชายแบร์นฮาร์ดแห่งลิพเพอ-บีสเตอร์เฟลด์">เจ้าชายแบร์นฮาร์ดแห่งลิพเพอ-บีสเตอร์เฟลด์ เจ้าชายแบร์นฮาร์ดแห่งลิพเพอ-บีสเตอร์เฟลด์ (29 มิถุนายน พ.ศ. 2454 - 1 ธันวาคม พ.ศ. 2547) ต่อมาคือ เจ้าชายแบร์นฮาร์ดแห่งเนเธอร์แลนด์ เป็นพระราชสวามีในสมเด็จพระราชินีนาถยูเลียนาแห่งเนเธอร์แลนด์ และเป็นพระราชบิดาของพระธิดา 4 พระองค์ รวมทั้งอดีตสมเด็จพระราชินีนาถแห่งเนเธอร์แลนด์ เจ้าหญิงเบียทริกซ์พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายแบร์นฮาร์ด เป็นพระโอรสในเจ้าชายแบร์นฮาร์ดแห่งลิพเพอกับอาร์มการ์ด ฟอน แครม ประสูติเมื่อวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2454 ทรงเป็นสมาชิกราชวงศ์ลิพเพอ อภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงยูเลียนาแห่งเนเธอร์แลนด์เมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2479 มีพระธิดา 4 พระองค์คือ- เจ้าหญิงเบียทริกซ์ อดีตสมเด็จพระราชินีนาถแห่งเนเธอร์แลนด์ (เบียทริกซ์ วิลเฮลมินา อาร์มการ์ด; พระราชสมภพ 31 มกราคม พ.ศ. 2481)- เสวยราชสมบัติเป็น สมเด็จพระราชินีนาถแห่งเนเธอร์แลนด์ เมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2523 ภายหลังจากการสละราชสมบัติของพระราชชนนี - ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2509 ณ วิหารเวสเตอร์ กรุงอัมสเตอร์ดัม กับ เคลาส์ จอร์จ วิลเฮล์ม อ็อตโต ฟรีดริช แกร์ต ฟอน อัมส์แบร์ก (6 กันยายน พ.ศ. 2469 - 6 ตุลาคม พ.ศ. 2545) - เจ้าหญิงไอรีนแห่งเนเธอร์แลนด์ (ไอรีน เอ็มมา เอลิซาเบธ; ประสูติ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2482)- ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2507 ณ กรุงโรม แต่ทรงหย่าร้างเมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2524 กับ เจ้าชายชาร์ลส์ ฮิวจ์ ซาเวียร์ มารี ซิกส์ หลุยส์ โรแบรต์ ฌ็อง จอร์จ เบอร์นัวต์ มิเชลแห่งบูร์บง-ปาร์มา (ประสูติ 8 เมษายน พ.ศ. 2476) - เจ้าหญิงมาร์เกรียตแห่งเนเธอร์แลนด์ (มาร์เกรียต ฟรานซิสกา; ประสูติ 19 มกราคม พ.ศ. 2486)- ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2510 ณ โบสถ์เซ็นต์ยาค็อบ กรุงเฮก กับ ปีเตอร์ ฟาน โวลเล็นโฮเว็น (เกิด 30 เมษายน พ.ศ. 2482) - เจ้าหญิงคริสตินาแห่งเนเธอร์แลนด์ (มาเรีย คริสตินา หรือ เจ้าหญิงมาเร็ค; ประสูติ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2490)- ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2518 ณ เมืองอูเทร็คต์ แต่ทรงหย่าร้างในวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2538 กับ ฆอร์จ กิแยร์โม (เกิด 1 สิงหาคม พ.ศ. 2489) เจ้าชายแบร์นฮาร์ดสวรรคตด้วยพระโรคมะเร็งเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2547 พระศพได้รับการฝังที่เมืองเดลฟท์พระยศทางทหารพระยศทางทหาร. - กองทัพบกเนเธอร์แลนด์- ร้อยเอก - พลตรี - พลโท - พลเอก- กองทัพบกอินเดียตะวันออกของเนเธอร์แลนด์- ร้อยเอก - พลโท - พลเอก- กองทัพอากาศเนเธอร์แลนด์- พลอากาศเอก- กองทัพเรือเนเธอร์แลนด์- นาวาตรี - นาวาเอก - พลเรือตรี - พลเรือโท - พลเรือเอก- กองทัพอากาศสหราชอาณาจักร- กิตติมศักดิ์ พลอากาศจัตวา - กิตติมศักดิ์ พลอากาศโท- กองทัพอากาศนิวซีแลนด์- กิตติมศักดิ์ พลอากาศจัตวาเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องขัตติยราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติคุณรุ่งเรืองยิ่งมหาจักรีบรมราชวงศ์ฝ่ายหน้า (ม.จ.ก.) (ประเทศไทย)</doc>
