<doc id="678060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678060" title="วัดพิชิตปิตยาราม">วัดพิชิตปิตยาราม วัดพิชิตปิตยาราม ตั้งอยู่เลขที่ ๑ บ้านคลองสิบสาม ถนนชูชาติกำภู ถนนรังสิต-นครนายก หมู่ที่ ๔ ตำบลบึงน้ำรักษ์ อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานีวัดพิชิตปิตยาราม วัดพิชิตปิตยาราม. ตำบลบึงน้ำรักษ์ อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี ติดต่อ 02-546-1715, 02-904-0999, 089-006-7317ที่ตั้ง ที่ตั้ง. ตั้งอยู่เลขที่ ๑ บ้านคลองสิบสาม ถนนชูชาติกำภู ถนนรังสิต-นครนายก หมู่ที่ ๔ ตำบลบึงน้ำรักษ์ อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี สภาพทั่วไปของวัด ด้านทิศเหนือ ยาว ๑ เส้น ติดต่อกับโรงเรียนชุมชนวัดพิชิตปิตยาราม ด้านทิศใต้ ยาว ๑ เส้น ติดต่อกับถนนชูชาติกำภู ด้านทิศตะวันออก ยาว ๑๐ เส้น ติดต่อกับคลองระพีพัฒน์ ด้านทิศตะวันตก ยาว ๑๐ เส้น ติดต่อกับที่ดินเอกชน พื้นที่ตั้งวัด เป็นที่ราบลุ่ม อยู่ริมคลองระพีพัฒน์ มีถนนชูชาติกำภูเป็นทางคมนาคมสังกัด สังกัด. สังกัดคณะสงฆ์ มหานิกายประวัติ ประวัติ. วัดพิชิตปิตยาราม สันนิษฐานว่า เป็นวัดเดิมอยู่ก่อนเก่า ต่อมาเมื่อปี พ.ศ.๒๔๒๙ ได้รับการฟื่นฟูขึ้นใหม่โดยขุนอมรภักดี (โก๋) กับภรรยามีนามว่า (นุท) เป็นผู้อุปถัมภ์มาโดยตลอด จนชาวบ้านขนานนามว่า วัดโกกนุท ต่อมาในปีพ.ศ. ๒๔๖๔ ทางคณะสงฆ์ได้เปลี่ยนนามใหม่เป็น วัดพิชิตปิตยาราม เพื่อเป็นเกียรติอนุสรณ์แก่ กรมหมื่นพิชิตปรีชากร ผู้บริจาคที่ดิน แต่ชาวบ้านนิยมเรียกว่า วัดคลองสิบสาม เพราะวัดอยู่ใกล้ปากคลองสิบสาม วัดพิชิตปิตยารามได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา (อุโบสถหลังใหม่) เมื่อวันที่ ๒๙ มกราคม พ.ศ. ๒๕๑๕ และ มีที่ดินที่ตั้งวัดจำนวน ๑๐ ไร่ ๒ ตารางวาการศึกษา การศึกษา. ทางวัดได้เปิดสอนพระปริยัติธรรมเริ่มมาตั้งแต่ พ.ศ. ๒๕๑๒ มาจนถึงปัจจุบัน และทางวัดยังได้สนับสนุนการศึกษาของชาติ โดยให้ทางราชการมาสร้างโรงเรียนสอนระดับประถมศึกษา และสถานีอานามัยในที่ดินของวัดงานก่อสร้างและปฏิสังขรณ์ งานก่อสร้างและปฏิสังขรณ์. วัดนี้ได้ดำเนินการก่อสร้างและปฏิสังขรณ์เสนาสนะภายในวัดไปแล้ว คือ1. อุโบสถ กว้าง ๙ เมตร ยาว ๑๔.๕๐ เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. ๒๕๑๔ 2. กุฏิสงฆ์ ๖ หลัง เป็นอาคารไม้ และครึ่งตึกครึ่งไม้ 3. หอสวดมนต์ 4. ศาลาการเปรียญ 5. วิหารหลวงพ่อเล็ก 6. วิหารพระครูพิพัฒน์ธัญเขต 7. ศาลาบำเพ็ญกุศล 8. ฌาปณสถาน 9. หอระฆัง 10. ศาลาจิตภาวนา 11. ศาลาห้องประชุมเอนกประสงค์ 12. อาคารพระปริยัติธรรม 13. อาคารเรือนพัก เป็นต้นปูชนียวัตถุที่สำคัญ ปูชนียวัตถุที่สำคัญ. พระประธานในพระอุโบสถ นามว่า หลวงพ่อเล็ก หน้าตักกว้าง ๑ ศอก ๙ นิ้ว ปางมารวิชัย เป็นพระพุทธรูปสมัยกรุงรัตนโกสินทร์ตอนต้นรายนามเจ้าอาวาส รายนามเจ้าอาวาส. วัดนี้มีเจ้าอาวาสตั้งแต่สร้างวัดมาจนถึงปัจจุบัน คือ1. พระอธิการเหล็ก 2. พระอธิการเหล็ง 3. พระอธิการพ่วง 4. พระอธิการวัน 5. พระอธิการแม้น ตั้งแต่ พ.ศ.๒๔๗๓ - ๒๔๗๘ 6. พระอธิการอ่อน ตั้งแต่ พ.ศ.๒๔๗๙ - ๒๔๘๔ 7. พระครูพิพัฒน์ธัญเขต ตั้งแต่ พ.ศ.๒๔๘๕ - ๒๕๔๔ 8. พระครูโสภณคุณานุกูล ตั้งแต่ พ.ศ.๒๕๔๕ – จนถึงปัจจุบัน</doc>
