<doc id="678045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678045" title="เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งบูร์บง-ปาร์มา">เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งบูร์บง-ปาร์มา เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งบูร์บง-ปาร์มา (28 ตุลาคม พ.ศ. 2436 - 8 เมษายน พ.ศ. 2513) ต่อมาคือ เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งลักเซมเบิร์ก เป็นพระราชสวามี ในแกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก และเป็นพระราชบิดาของพระราชโอรส-ธิดา 6 พระองค์ รวมทั้งแกรนด์ดยุกฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก พระองค์ทรงเป็นคู่อภิเษกสมรสที่อยู่ในตำแหน่งยาวนานที่สุดของลักเซมเบิร์กพระราชประวัติ พระราชประวัติ. เจ้าชายเฟลิกซ์ พระราชสมภพเมื่อ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2436 เป็นพระโอรสของโรเบิร์ตที่ 1 ดยุคแห่งปาร์มาและอินฟานตามารีอา อันโตนีอาแห่งโปรตุเกส ทรงอภิเษกสมรสกับแกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก มีพระราชโอรส-ธิดา 6 พระองค์ คือ- แกรนด์ดยุกฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก - เจ้าหญิงเอลิซาเบธ ดัชเชสแห่งโฮเฮนเบิร์ก - เจ้าหญิงมารี แอดิเลดแห่งลักเซมเบิร์ก  - เจ้าหญิงมารี กาเบรียล เจ้าหญิงพระมารดาและเคาน์เตสแห่งโอลเทน-เลนเดอร์เบิร์ก - เจ้าชายชาลส์แห่งลักเซมเบิร์ก - เจ้าหญิงอลิซก์แห่งลักเซมเบิร์ก เจ้าหญิงพระมารดาแห่งลีญพระเกียรติยศพระราชอิสริยยศพระเกียรติยศ. พระราชอิสริยยศ. - 28 ตุลาคม พ.ศ. 2436 - 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2462: ฮิส รอยัล ไฮเนส เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งบูร์บง-ปาร์มา - 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2462 - 8 เมษายน พ.ศ. 2513: ฮิส รอยัล ไฮเนส เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งบูร์บง-ปาร์มาและลักเซมเบิร์กเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์ลักเซมเบิร์กเครื่องราชอิสริยาภรณ์. เครื่องราชอิสริยาภรณ์ลักเซมเบิร์ก. - : เครื่องราชอิสริยาภรณ์ราชสีห์ทองคำแห่งราชวงศ์นัสเซา - : เครื่องราชอิสริยาภรณ์เซนต์หลุยส์สำหรับกิตติคุณฝ่ายพลเรือนเครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศเครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศ. - : เครื่องราชอิสริยาภรณ์เลโอโปลด์ - : เครื่องราชอิสริยาภรณ์อาวิซ - : เครื่องขัตติยราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติคุณรุ่งเรืองยิ่งมหาจักรีบรมราชวงศ์</doc>
