<doc id="678039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678039" title="ทรูเอ็กซ์พลอร์">ทรูเอ็กซ์พลอร์ ทรู เอ็กซ์พลอร์ เป็นช่องสารคดีของทรูวิชั่นส์ โดยบริษัท ทรูวิชั่นส์ จำกัด (มหาชน) เดิมชื่อ ยูบีซี เอ็กซ์พลอร์ 1-3 (UBC Explore 1-3) ออกอากาศครั้งแรกเมื่อ 1 เมษายน พ.ศ. 2549 ก่อนที่จะเปลี่ยนชื่อในเวลาต่อมาช่องรายการของทรูเอ็กซ์พลอร์ช่องรายการของทรูเอ็กซ์พลอร์. - ทรูเอ็กซ์พลอร์ 1 : ช่องรายการส่องกล้องมองชีวิตสัตว์โลกผู้น่ารักทุกสายพันธุ์ รวมทั้งสังเกตพฤติกรรมการใช้ชีวิตและวงจรการดำรงอยู่ของสิ่งมีชีวิตจากทั่วทุกมุมโลก พร้อมกับแนะนำเคล็ดลับการเลี้ยงสัตว์ และการดูแลสัตว์เลี้ยงที่ถูกต้อง - ทรูเอ็กซ์พลอร์ 2 : ช่องรายการเกี่ยวกับการท่องเที่ยว การสำรวจ การผจญภัย และประวัติศาสตร์ - ทรูเอ็กซ์พลอร์ 3 : ช่องรายการเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์ การแพทย์ การดูแลสุขภาพ การประดิษฐ์ และการค้นพบอันน่าอัศจรรย์ ทรูวิชั่นส์ มีการเปลี่ยนแปลงชื่อช่องรายการ ตั้งแต่วันพุธที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2559 และได้เพิ่มอีกช่องในวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2559- ทรูเอ็กซ์พลอร์วายซ์ แทน ชื่อ ทรูเอ็กซ์พลอร์ 1 - ทรูเอ็กซ์พลอร์ไลฟ์ แทนรวมชื่อ ทรูเอ็กซ์พลอร์ 2 และ ทรูเอ็กซ์พลอร์ 3 - ทรูเอ็กซ์พลอร์ไซรายการทรูเอ็กซ์พลอร์ไวลด์รายการ. ทรูเอ็กซ์พลอร์ไวลด์. - คู่มือรู้จักสุนัข - คืนชีวิตสัตว์ป่า - เรื่องเล่าคนเฝ้าป่า - สวนสัตว์เจ้าตัวน้อยทรูเอ็กซ์พลอร์ไลฟ์ทรูเอ็กซ์พลอร์ไลฟ์. - ไขหลักฐานหลังกาลเวลา - มหัศจรรย์ธรรมชาติ - ตระเวนโลก - รวมพลคนรักชีส - ทุกรายการที่เกี่ยวกับเรื่องของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรูเอ็กซ์พลอร์ไซทรูเอ็กซ์พลอร์ไซ. - พิชิตสุดขอบจักรวาล</doc>
