<doc id="678169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678169" title="พรพรรณ ฤกษ์อัตการ">พรพรรณ ฤกษ์อัตการ พรพรรณ ฤกษ์อัตการ หรือ หงษ์หยก เป็นนักแสดงและนางงามชาวไทย เริ่ม มิสทีนไทยแลนด์ ตั้งแต่อายุ 15 ปี ต่อมา เข้าประกวด นางสาวไทย ปี 2552 มิสไทยแลนด์ไชนีสคอสมอส 2556 ได้รับรางวัล Miss TCCTV และ มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013 ได้รับรางวัล มิสบีอิ้งบอดี้ไลน์ เล่นละครเรื่องแรก เรื่อง มาลีเริงระบำ โดยรับบทเป็น น้อยหน่า ก่อนเป็นที่รู้จักจากบท เดียร์ ในละคร สงครามนางงามการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา : โรงเรียนนครสวรรค์ - ระดับอุดมศึกษา : คณะการจัดการวิศวกรรม สถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (SIIT,TU)ผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอมภาพยนตร์ละครเวทีพิธีกร ผลงาน. พิธีกร. Life beats ออกอากาศทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 21.45 น.โฆษณาโฆษณา. - Sizzler ตอน รักนี้ไม่เปลี่ยนแปลง</doc>
