<doc id="678112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678112" title="ตะกั่ว (แก้ความกำกวม)">ตะกั่ว (แก้ความกำกวม) คำว่าตะกั่ว นัอกจากหมายถึงโลหะที่มีสัญลักษณ์ Pb แล้ว ในภาษาไทยโบราณยังอาจหมายถึง- ตะกั่วป่า เป็นคำไทยโบราณหมายถึง ดีบุก ภายหลังใช้เป็นะะชื่อเมืองและแม่น้ำ - ตะกั่วเกรียบ เป็นคำไทยโบราณ ใช้เรียกสารประกอบระหว่างตะกั่วกับสังกะสี มีสีขาว เมื่อแผ่ให้เป็นแผ่นบางจะกรอบ เรียกอีกชื่อว่าสังขวานร - ตะกั่วนม เป็นคำไทยโบราณ ใช้เรียกตะกั่วบริสุทธิ์ - ตะกั่วแดง หรือ เสน เป็นคำไทยโบราณ ใช้เรียกสารประกอบออกไซด์ของตะกั่ว</doc>
