<doc id="678195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678195" title="เสือ 4 แคว">เสือ 4 แคว เสือ 4 แคว ภาพยนตร์ไทย ฟอร์มยักษ์จากการกำกับและอำนวยการสร้างของ พร ไพโรจน์ ออกฉายครั้งแรกเมื่อปี 2519 นำแสดงโดย 2 พระเอกดังแห่งยุค สมบัติ เมทะนี และ กรุง ศรีวิไล โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ถือเป็นการพลิกบทบาทครั้งสำคัญในการมารับบทร้ายของ ชนะ ศรีอุบล พระเอกชื่อดังในบท เสือปิง และภาพยนตร์เรื่องนี้ยังถือเป็นแรงบันดาลใจในการสร้างละครเรื่อง สิงห์สี่แคว ภาคต่อของ ชาติเจ้าพระยา ที่ออกอากาศทาง ช่อง 3นักแสดงนักแสดง. - สมบัติ เมทะนี - ชาติ เจ้าพระยา/พันตำรวจตรี ชูชาติ พิฆาตทรชน - กรุง ศรีวิไล - เพลิง ปากน้ำโพ - เกชา เปลี่ยนวิถี - พ่อเลี้ยงดวงตะวัน - ชนะ ศรีอุบล - เสือปิง - พิภพ ภู่ภิญโญ - เสือวัง - โดม สิงหโมฬี - เสือยม - ดามพ์ ดัสกร - เสือน่าน</doc>
