<doc id="678152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678152" title="ปุณิกา กุลสุนทรรัตน์">ปุณิกา กุลสุนทรรัตน์ ปุณิกา กุลสุนทรรัตน์ หรือ พอลลี่ เป็นนางงามชาวไทย ได้เป็นตัวแทนสาวไทยเข้าร่วมประกวด มิสเอิร์ธ 2013 และ มิสอินเตอร์เนชั่นแนล 2014ประวัติ ประวัติ. พอลลี่ ปุณิกา กุลสุนทรรัตน์ ในปี 2556 พอลลี่ชนะการประกวดมิสเอิร์ธไทยแลนด์ 2013 และได้เป็นตัวแทนสาวไทยในการเข้าร่วมประกวดมิสเอิร์ธ 2013 ที่ประเทศฟิลิปปินส์ และพอลลี่ก็ไม่ทำให้คนไทยผิดหวังโดยพอลลี่สามารถคว้าตำแหน่ง Miss Earth Water 2013 หรือ รองอันดับ 2 มาครองได้ ถือว่าเป็นสาวไทยคนที่สองที่สามารถคว้าตำแหน่งนี้มาครองได้ คนแรกคือ เอี๊ยม วรรษพร วัฒนากุล และนอกจากนี้พอลลี่ยังได้รางพิเศษจากเวทีมิสเอิร์ธมาครองได้อีกหลายรางวัล โดยพอลลี่เป็นสาวไทยคนเดียวที่ได้เข้าร่วมประกวดมิสเอิร์ธที่มาจากการคัดเลือกของเวทีมิสเอิร์ธไทยแลนด์โดยตรง ซึ่งปีก่อนหน้าผู้ที่เข้าร่วมประกวดมิสเอิร์ธจะเป็นรองอันดับ1มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ในปี 2557 พอลลี่ได้ถูกรับเลือกให้เป็นตัวแทนสาวไทยอีกครั้งในการเข้าร่วมประกวดมิสอินเตอร์เนชั่นแนล 2014 ที่ประเทศญี่ปุ่น และเพราะการร่วมประกวดมิสอินเตอร์เนชั่นแนล 2014 ในครั้งนี้ เป็นเหตุให้ พอลลี่ถูกปลดออกจากตำแหน่ง Miss Earth Water 2013 เนื่องจากพอลลี่ยังเหลือวาระในการดำรงตำแหน่ง Miss Earth Water 2013 อีกเป็นเวลาหนึ่งเดือน แต่พอลลี่ก็ไม่ทำให้ผิดหวังในการประกวดมิสอินเตอร์เนชั่นแนล 2014 พอลลี่สามารถคว้าตำแหน่งรองอันดับสองมาครองได้ พอลลี่จบการศึกษาจาก คณะเกษตรศาสตร์ สาขาวิชาอาหารและโภชนาการ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ผลงานผลงานการประกวดผลงานการประกวดเวทีในประเทศไทยผลงานการประกวดเวทีระดับนานาชาติ</doc>
