<doc id="678120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678120" title="ไม่เจ็บอย่างฉันใครจะเข้าใจ">ไม่เจ็บอย่างฉันใครจะเข้าใจ "ไม่เจ็บอย่างฉันใครจะเข้าใจ" เป็นซิงเกิลของฟิล์ม บงกช ประพันธ์เนื้อร้องโดย ฟองเบียร์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ธีระปริญญ์ รัตนบุตร ออกจำหน่ายในวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2556 และเป็นเพลงประกอบละครเรื่อง สามีตีตรา ในปี พ.ศ. 2557การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "'ไม่เจ็บอย่างฉันใครจะเข้าใจ" ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2557 และอันดับสูงสุดที่ 5 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
