<doc id="678131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678131" title="ใครสักคน">ใครสักคน "ใครสักคน" เป็นซิงเกิลของฟิล์ม บงกช เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง พราว ทางช่อง 7 ประพันธ์เนื้อร้องโดย ฟองเบียร์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ธีระปริญญ์ รัตนบุตร ออกจำหน่ายในวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2557 เพลงนี้ สื่ออารมณ์แทนผู้หญิงที่ภายนอกอาจจะดูเ­ก่งและแกร่ง แต่ลึกๆก็ยังรอคอยใครสักคนที่มาเติมเต็มอา­รมณ์อ่อนไหว เรียกได้ว่า กระแทกใจคนโสดหน้าหนาวนี้ได้อย่างจังการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ใครสักคน" ได้ติดชาร์ตอันดับสูงสุด 4 ใน 5 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart MV Top 5 ประจำวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 จากเว็บไซต์ Gmember และติดอันดับสูงสุด 4 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอร์เพลย์ ประจำวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
