<doc id="67829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67829" title="โรงแรมมณเฑียร">โรงแรมมณเฑียร โรงแรมมณเฑียร () เป็นหนึ่งในโรงแรมแห่งแรกๆ ของประเทศไทยที่บริหารจัดการโดยชาวไทยทั้งหมด ปัจจุบันโรงแรมมณเฑียรมีทั้งสิ้น 2 สาขา ได้แก่1. โรงแรมมณเฑียรกรุงเทพ ตั้งอยู่บนถนนพระรามที่ 4 ตรงข้ามกับสถานเสาวภา อีกด้านของที่ตั้งเปิดออกสู่ถนนสุรวงศ์ตรงข้ามกับถนนพัฒน์พงศ์ 2. โรงแรมมณเฑียร ริเวอร์ไซด์ ตั้งอยู่บนถนนพระรามที่ 3 ด้านหน้าติดถนนพระราม3 ด้านหลังติดแม่น้ำเจ้าพระยา ตระกูลที่เป็นเจ้าของและบริหารงานโรงแรมมณเฑียร มาตั้งแต่อดีต จนถึงปัจจุบัน คือตระกูล "ตันตกิตติ์" นำโดย บุญเนตร ตันตกิตติ์บทบาทต่อวงการบันเทิงไทย บทบาทต่อวงการบันเทิงไทย. โรงแรมมณเฑียร เป็นสถานที่สาธารณะที่แรกๆ ที่ยอมให้ศิลปินหน้าใหม่ที่ไม่มีชื่อเสียง เข้าไปทำการแสดงได้ในโรงแรม ศิลปินเหล่านี้ ตัวอย่างเช่น เรวัต พุทธินันทน์และวง Oriental Funk, ภูสมิง หน่อสวรรค์, วง Isn't, ฐิติมา สุตสุนทร, อัญชลี จงคดีกิจ ฯลฯ ส่วนนักแสดงได้แก่ เกรียงไกร อุณหะนันท์, แสงระวี อัศวรักษ์, หม่ำ จ๊กมก, เทพ โพธิ์งาม ฯลฯ เป็นต้น นอกจากนี้ โรงแรมยังจัดส่วนหนึ่งเป็น โรงละครมณเฑียรทอง สำหรับให้คณะละครเวทีเปิดทำการแสดง นับเป็นโรงละครเอกชนแห่งแรกๆ ของไทยสถานที่ใกล้เคียงสถานที่ใกล้เคียง. 1. ย่านการค้าพัฒน์พงศ์ 2. สถานเสาวภา 3. สวนลุมพินี 4. จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 5. มูลนิธิร่วมกตัญญู</doc>
