<doc id="678271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678271" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก ฟุตบอลโลก 2018 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 14 มิถุนายน - 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2561 โดยมีประเทศรัสเซีย เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันในรอบสุดท้าย จะมีเพียง 32 ทีมจากประเทศต่างๆทั่วโลกที่จะมีสิทธิ์เข้าร่วมแข่งขันรอบสุดท้ายที่ประเทศรัสเซีย ซึ่งจะต้องแข่งขันรอบคัดเลือกทั่วโลกโดยแบ่งเป็นตัวแทนจากทวีปต่างๆจนเหลือ 32 ทีมสุดท้าย ภายใต้การควบคุมของฟีฟ่า ฟุตบอลโลกครั้งนี้ มีทีมจากชาติสมาชิก ฟีฟ่า ทั้งหมด 208 ทีมจากทั่วโลก ลงแข่งขันเพื่อคัดเอา 31 ทีมผ่านเข้าไปเล่นรอบสุดท้ายร่วมกับเจ้าภาพรัสเซีย โดยทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันเป็นครั้งแรกได้แก่ ภูฏาน และ ซูดานใต้ การคัดเลือกจะแยกกันเป็นโซน โซนเอเชียจะเริ่มแข่งขันเป็นที่แรก ในวันพฤหัสบดี ที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2558 ระหว่าง ติมอร์-เลสเต และ มองโกเลียทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - หมายเหตุ - : ฟุตบอลโลกครั้งนี้เป็นครั้งที่ 4 ที่รัสเซียเข้าแข่งขัน อย่างไรก็ตาม ฟีฟ่าถือว่ารัสเซียเป็นทีมที่สืบทอดมาจากสหภาพโซเวียตซึ่งผ่านเข้ารอบสุดท้ายทั้งหมด 7 ครั้ง - : ผลงานที่ดีที่สุดของรัสเซียคือรอบแบ่งกลุ่มในปี 1994 2002 และ 2014 อย่างไรก็ตาม ฟีฟ่าถือว่ารัสเซียเป็นทีมที่สืบทอดมาจากสหภาพโซเวียตซึ่งเป็นเจ้าของผลงานนี้ - : ระหว่างปี 1951 และ 1990 เยอรมนีมักถูกเรียกว่า "เยอรมนีตะวันตก" เพื่อไม่ให้สับสนกับประเทศเยอรมนีตะวันออกและทีมชาติซึ่งมีอยู่ในขณะนั้น - : ฟุตบอลโลกครั้งนี้เป็นครั้งที่ 2 ที่เซอร์เบียเข้าแข่งขัน อย่างไรก็ตาม อย่างไรก็ตาม ฟีฟ่าถือว่าเซอร์เบียเป็นทีมที่สืบทอดมาจากยูโกสลาเวียและเซอร์เบียและมอนเตเนโกรที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายรวมกันอีก 10 ครั้ง - : ในฟุตบอลโลก 1930 ไม่มีนัดชิงอันดับที่ 3 และไม่มีการมอบรางวัลให้กับทีมที่ได้อันดับที่ 3 โดยทั้งสหรัฐอเมริกาและยูโกสลาเวียแพ้ในรอบรองชนะเลิศ อย่างไรก็ตาม ฟีฟ่าจัดอันดับทีมดังกล่าวเป็นอันดับที่ 3 และ 4 ตามลำดับการคัดเลือกโซนเอเชีย การคัดเลือก. โซนเอเชีย. อยู่ภายใต้การดูแลของสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย- รอบแรก: มี 12 ทีม (ทีมอันดับ 35-46) มาเล่นรอบคัดเลือกเพื่อหา 6 ทีมเพื่อผ่านเข้าสู่รอบต่อไป - รอบสอง: มี 40 ทีม (ทีมอันดับ 1-34 และ 6 ทีมที่ผ่านรอบแรก) มาแบ่งเป็น 8 กลุ่ม กลุ่มละ 5 ทีม โดยจะคัดเอาผู้ชนะของแต่ละกลุ่ม มี 8 ทีม และทีมอันดับสองที่มีผลงานดีที่สุดอีก 4 ทีมผ่านเข้ารอบสามต่อไป - รอบสาม: จากการแข่งขันรอบสองจะมี 12 ทีมที่ผ่านเข้ามาถึงรอบสุดท้ายจะถูกแบ่งเป็นสองกลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม โดยแชมป์และรองแชมป์ของกลุ่มจะผ่านเข้าไปเล่นฟุตบอลโลก 2018 ที่ประเทศรัสเซีย - รอบสี่: อันดับสามของทั้งสองกลุ่มจะมาเพลย์ออฟเพื่อหาผู้ชนะไปแข่งกับตัวแทนจากทวีปอื่น และการแข่งขันรอบคัดเลือกฟุตบอลโลกครั้งนี้ จะเป็นการหาทีมที่ผ่านเข้าไปแข่งขันเอเชียนคัพ 2019 ไปในตัวด้วยรอบปัจจุบัน (รอบที่ 3)โซนแอฟริกา โซนแอฟริกา. อยู่ภายใต้การดูแลของสมาพันธ์ฟุตบอลแห่งแอฟริกา- รอบแรก และรอบที่ 2 : แข่งขันแบบน็อกเอาต์ เหย้า-เยือน เพื่อคัด 20 ทีมเข้ารอบสี่ - รอบที่ 3 : แข่งขัน 20 ทีม แบ่งออกเป็น 5 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีมเล่นแบบพบกันหมด เหย้า-เยือน แชมป์ของแต่ละกลุ่มได้ผ่านเข้าไปเล่นรอบสุดท้ายรอบปัจจุบัน (รอบที่ 3) รอบปัจจุบัน (รอบที่ 3). จับสลากวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ณ สำนักงานใหญ่ซีเอเอฟ กรุงไคโร ประเทศอียิปต์โซนอเมริกาเหนือ โซนอเมริกาเหนือ. อยู่ภายใต้การดูแลของสมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียน- รอบแรก: มี 14 ทีม (ทีมอันดับ 22–35) มาเล่นรอบคัดเลือกเพื่อหา 7 ทีมเพื่อผ่านเข้าสู่รอบต่อไป - รอบสอง: มี 20 ทีม (ทีมอันดับ 9–21 และ 7 ทีมที่ผ่านรอบแรก) มาเล่นรอบคัดเลือกเพื่อหา 10 ทีมเพื่อผ่านเข้าสู่รอบต่อไป - รอบสาม: มี 12 ทีม (ทีมอันดับ 7–8 และ 10 ทีมที่ผ่านรอบสอง) มาเล่นรอบคัดเลือกเพื่อหา 6 ทีมเพื่อผ่านเข้าสู่รอบต่อไป - รอบสี่: มี 12 ทีม (ทีมอันดับ 1–6 และ 6 ทีมที่ผ่านรอบสาม) แบ่งเป็น 3 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม เล่นแบบพบกันหมด เหย้า-เยือน แชมป์และรองแชมป์ของแต่ละกลุ่มผ่านเข้ารอบ 5 - รอบห้า (Hexagonal): 6 ทีมจากรอบ 4 จะเล่นแบบพบกันหมด เหย้า-เยือน อันดับ 1, 2 และ 3 ได้ผ่านเข้ารอบสุดท้าย ส่วนอันดับ 4 ไปเล่นเพลย์ออฟกับทีมที่ 5 จากโซนเอเชียรอบปัจจุบัน (รอบที่ 5)โซนอเมริกาใต้ โซนอเมริกาใต้. อยู่ภายใต้การดูแลของสมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาใต้- การแข่งขันระบบลีก ทั้ง 10 ทีมแข่งขันแบบพบกันหมด เหย้า-เยือน อันดับ 1 ถึง 4 ได้เข้ารอบสุดท้าย และอันดับ 5 ไปเตะเพลย์ออฟกับตัวแทนจากโซนโอเชียเนียตารางคะแนนโซนโอเชียเนีย โซนโอเชียเนีย. อยู่ภายใต้การดูแลของสมาพันธ์ฟุตบอลโอเชียเนียรอบปัจจุบัน (รอบที่ 3) รอบปัจจุบัน (รอบที่ 3). กลุ่ม เอ กลุ่ม บี รอบสุดท้ายโซนยุโรป โซนยุโรป. อยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลยุโรปตำแหน่งสุดท้าย (รอบแรก)รอบปัจจุบัน (รอบสอง)รอบคัดเลือกเพลย์ออฟคอนคาแคฟ พบ เอเอฟซีโอเอฟซี พบ คอนเมบอล</doc>
