<doc id="678268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678268" title="กระโปรงบานขาสั้น">กระโปรงบานขาสั้น กระโปรงบานขาสั้น ภาพยนตร์วัยรุ่นไทย จากไฟว์สตาร์โปรดักชั่น กำกับการแสดงโดยชาติชาย แก้วสว่าง ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 28 สิงหาคม 2536 นำแสดงโดยธรรม์ โทณะวณิก และธัญญาเรศ เองตระกูล ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้โด่งดังมากจนต้องสร้างภาคต่อตามมาในชื่อว่ากระโปรงบานขาสั้น เทอม 2 ตอน แอบดูบาร์บีคิว ที่ออกฉายเมื่อปี 2537 และในปี 2541 ได้มีการนำภาพยนตร์เรื่องนี้มาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทางช่อง 5 นำแสดงโดยสาริน บางยี่ขัน อัษฎา พานิชกุล อิศริยา สายสนั่น และแทนคุณ จิตต์อิสระ ผลิตโดยกันตนานักแสดงส่วนที่เป็นภาพยนตร์นักแสดงส่วนที่เป็นภาพยนตร์. - ธรรม์ โทณะวณิก - แซ็ก - ธัญญาเรศ เองตระกูล - ใบเฟิร์น - ชาคริต รุมพล - วิน - ภูธเนศ หงษ์มานพ - นกเล็ก - กีรติ เทพธัญญ์ - สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์ - ครูธานี - ภราดร ยารสเอก - ณรงค์ บุญลาภ - สมเกียรติ ทองมาก - ดร.สรจักร เกษมสุวรรณ - น้านู - อรทัย เลิศนพมณี - กุลรวินทร์ มีปรีชา - เสาวลักษณ์ โต๊ะสวัสดิสุขนักแสดงส่วนที่เป็นละครโทรทัศน์นักแสดงส่วนที่เป็นละครโทรทัศน์. - อัษฎา พานิชกุล - สาริน บางยี่ขัน - แทนคุณ จิตต์อิสระ - อาทิตยา สิขาชล - อิศริยา สายสนั่น</doc>
