<doc id="678330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678330" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 129">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 129 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 129 หรือ ทางเลี่ยงเมืองแพร่ เป็นถนนแอสฟัลต์คอนกรีตขนาด 4 ช่องจราจรไป-กลับ เริ่มต้นแยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 บริเวณทางแยกบ้านฝ้าย อำเภอเมืองแพร่ จังหวัดแพร่ สิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 บริเวณแยกกอเปา อำเภอเมืองแพร่ จังหวัดแพร่ ระยะทางรวม 10.418กิโลเมตร เดิมทางนี้เป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 และทางนี้เป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงเอเชียสาย 13</doc>
