<doc id="678368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678368" title="รายชื่อเมืองที่มีตึกระฟ้ามากที่สุดในโลก">รายชื่อเมืองที่มีตึกระฟ้ามากที่สุดในโลก นี่คือรายชื่อเมืองที่มีตึกระฟ้ามากที่สุดในโลกรายชื่อเมืองทั้งหมดโดยนับจากจำนวนตึกระฟ้าที่สร้างเสร็จสมบูรณ์แล้ว รายชื่อเมืองทั้งหมดโดยนับจากจำนวนตึกระฟ้าที่สร้างเสร็จสมบูรณ์แล้ว. รายชื่อเมืองเหล่านี้นับจากจำนวนตึกที่สร้างเสร็จสมบูรณ์ โดยองค์กรนานาชาติส่วนใหญ่ เช่น สภาตึกสูงและที่อยู่อาศัยในเมือง (CTBUH) ซึ่งกำหนดให้ตึกระฟ้ามีความสูงเท่ากับหรือเกินกว่า 150 เมตร ขึ้นไป</doc>
