<doc id="67830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67830" title="ลามี่">ลามี่ ลามี่ (Lamy) เป็นยี่ห้อของปากกาจากประเทศเยอรมนี พัฒนาขึ้นโดย ยอเซฟ ลามี่ (Josef Lamy) ผู้ซึ่งเป็นนักทำปากการายแรกที่นำวัสดุพลาสติกสังเคราะห์เข้ามาใช้ในการผลิตส่วนห้อหุ้มปากกา ปัจจุบันบริษัทได้รับการบริหารโดยลูกของเขาคือ แมนเฟรด ลามี่ (Manfred Lamy)สัญลักษณ์ของความเป็นสถาปนิก สัญลักษณ์ของความเป็นสถาปนิก. ปากกาหมึกซึมลามี่ รุ่น AL-star และ Sky ที่มีส่วนที่ใช้เหน็บเสื้อเป็นเส้นโค้งต่อเนื่องซึ่งเป็นเอกลักษณ์พิเศษของยี่ห้อนี้ เป็นที่นิยมมากใน กลุ่มนิสิตนักศึกษาในคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และภาควิชาการออกแบบต่างๆ ในประเทศไทย มาตั้งแต่ในช่วงต้นยุค 90</doc>
