<doc id="678344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678344" title="รัฐสภากลางโซมาเลีย">รัฐสภากลางโซมาเลีย รัฐสภากลางโซมาเลีย (; often Baarlamaanka Federaalka Soomaaliya; ) เป็นรัฐสภาแห่งชาติของประเทศโซมาเลียที่ก่อตั้งในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2555 สภาตั้งอยู่ที่เมืองหลวงกรุงโมกาดิชู และเป็นระบบสองสภา ประกอบด้วยสภาสูงและสภาล่าง (สภาประชาชน)ประธานรัฐสภา ประธานรัฐสภา. เมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2555 อดีตนายพลกองทัพโซมาเลีย มูเซ ฮัสซัน ชีค ซายิด อับดุลเลได้รับการแต่งตั้งเป็นประธานชั่วคราวและรักษาการประธานาธิบดี การออกเสียงลงคะแนนสำหรับประธานคนใหม่ของรัฐสภาเมื่อวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2555 ทำให้อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมและอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและกีฬา โมฮัมเหม็ด ออสมาน จาวารี ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานถาวร เจย์ลานี นูร์ อิการ์และมาฮัด อับดุลเล อาวัดได้ดำรงตำแหน่งรองประธานคนที่หนึ่งและรองประธานคนที่สองตามลำดับหน้าที่ หน้าที่. รัฐสภากลางโซมาเลียเป็นองค์กรที่ทำหน้าที่นิติบัญญัติเป็นส่วนหนึ่งของรัฐบาล เช่นเดียวกับกับรัฐบาลกลางโซมาเลียที่ทำหน้าที่บริหาร รัฐสภาจะเลือกตั้งประธานาธิบดี ประธานรัฐสภา และรองประธาน นอกจากนี้ยังมีอำนาจที่จะผ่านและยับยั้งกฎหมายองค์ประกอบ องค์ประกอบ. รัฐสภากลางโซมาเลียเป็นระบบสองสภา ประกอบด้วยสภาสูงและสภาล่าง (สภาประชาชน)สภาสูง สภาสูง. สภาสูงประกอบด้วยสมาชิกทั้งหมด 54 คนสภาประชาชน สภาประชาชน. สภาประชาชนหรือสภาล่างประกอบด้วยสมาชิกทั้งหมด 275 คนรัฐสภาเยาวชน รัฐสภาเยาวชน. ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2557 รัฐสภาเยาวชนโซมาเลียได้ก่อตั้งขึ้นเป็นครั้งแรก ซึ่งประกอบด้วยสมาชิก 275 คน เป็นเยาวชนอายุระหว่าง 16 ถึง 30 ปี ที่ถูกคัดมาจากมหาวิทยาลัยในประเทศ สมาชิกได้รับมอบหมายเป็นหัวหอกของความคิดริเริ่มในการพัฒนาประเทศ</doc>
