<doc id="678320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678320" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 125">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 125 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 125 หรือ ทางเลี่ยงเมืองสุโขทัย เป็นถนนเลี่ยงอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัยและตัวเมืองสุโขทัยธานี สายทางเริ่มต้นที่แยกก่อนเข้าอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย และสิ้นสุดที่แยกก่อนเข้าสุโขทัยอำเภอกงไกรลาศ จังหวัดสุโขทัย มีระยะทางตลอดทั้งสายรวม 34.789 กิโลเมตร นอกจากนี้เส้นทางหลวงแผ่นดินสายนี้ยังถือเป็นเส้นทางหลวงเอเชียสาย 16 อีกด้วย เดิมทางนี้เป็นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12</doc>
