<doc id="678312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678312" title="การเลือกตั้งประธานาธิบดีโซมาเลีย ค.ศ. 2012">การเลือกตั้งประธานาธิบดีโซมาเลีย ค.ศ. 2012 การเลือกตั้งประธานาธิบดีโซมาเลีย ค.ศ. 2012 เกิดขึ้นในวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2555 รัฐสภากลางที่ได้รับการแต่งตั้งใหม่ได้เลือกตั้ง ฮัสซัน ชีค โมฮามุด เป็นประธานาธิบดีคนแรกของโซมาเลียตั้งแต่มีการสลายตัวของรัฐบาลกลางเปลี่ยนผ่าน ก่อนหน้านี้ได้มีการกำหนดการเลือกตั้งไว้ในวันที่ 20 สิงหาคม ซึ่งเป็นวันเดียวกับที่รัฐบาลกลางเปลี่ยนผ่านหมดวาระ แต่ถูกกำหมดวันเลือกตั้งใหม่ในวันต่อมา</doc>
