<doc id="678307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678307" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 122">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 122 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 122 หรือ ทางเลี่ยงเมืองนครสวรรค์ด้านตะวันตก เป็นทางหลวงแผ่นดินในจังหวัดนครสวรรค์ สายทางเริ่มต้นที่ทางต่างระดับเข้าเมืองนครสวรรค์ ที่หลักกิโลเมตรที่ 331+810อำเภอเมืองนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ และสิ้นสุดที่อำเภอเก้าเลี้ยว จังหวัดนครสวรรค์ มีระยะทางตลอดทั้งสายรวม 23.686 กิโลเมตร นอกจากนี้เส้นทางหลวงแผ่นดินสายนี้ยังถือเป็นเส้นทางหลวงเอเชียสาย 1 และทางหลวงเอเชียสาย 2 เฉพาะช่วงทางหลวงหมายเลข 1 หลักกิโลเมตรที่ 331.348 อีกด้วย</doc>
