<doc id="678384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678384" title="รายชื่อผลงานวิดีโอของที-อารา">รายชื่อผลงานวิดีโอของที-อารา รายชื่อผลงานวิดีโอของเกิร์ลกรุปจากเกาหลีใต้ ที-อารา () ประกอบด้วย 56 มิวสิกวิดีโอ, 7 อัลบั้มวิดีโอ, 7 เรียลลิตีทางโทรทัศน์ และ 15 โฆษณา ในปี ค.ศ. 2011 ที-อารา ได้รับรางวัลมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยมจากเมลอนมิวสิคอวอร์ด ครั้งที่ 3 เป็นอันดับที่หนึ่งของปีในเพลง "โรลีโพลี" ในปีเดียวกันพวกเธอได้รับรางวัล ท็อปซีเอฟโมเดลอวอร์ด และรางวัลโฆษณาอีกมากมายมิวสิกวิดีโออัลบั้มวิดีโอรายชื่อผลงานภาพยนตร์โทรทัศน์</doc>
