<doc id="678407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678407" title="กระโปรงบานขาสั้น เทอม 2 ตอน แอบดูบาร์บีคิว">กระโปรงบานขาสั้น เทอม 2 ตอน แอบดูบาร์บีคิว กระโปรงบานขาสั้น เทอม 2 ตอน แอบดูบาร์บีคิว ภาพยนตร์ไทย วัยรุ่นสุดฮิต ภาคต่อของ กระโปรงบานขาสั้น ที่ออกฉายเมื่อปี 2536 จากการกำกับของ ชาติชาย แก้วสว่าง ผู้กำกับจากภาคแรกออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม 2537 นำแสดงโดย ธรรม์ โทณะวณิก และ ธัญญาเรศ เองตระกูลนักแสดงนักแสดง. - ธรรม์ โทณะวณิก - แซ็ก - ธัญญาเรศ เองตระกูล - ใบเฟิร์น - ชาคริต รุมพล - วิน - ภูธเนศ หงษ์มานพ - นกเล็ก - กีรติ เทพธัญญ์ - อลิชา หิรัญพฤกษ์ - สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์ - ภราดร ยารสเอก - สมเกียรติ ทองมาก - ณรงค์ บุญลาภ</doc>
