<doc id="67869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67869" title="เจ้าฟ้าเสือเปี่ยม">เจ้าฟ้าเสือเปี่ยม สุพิมฟ้า หรือ เจ้าฟ้าเสือเปี่ยม หรือ เจ้าหลวงเสือเปี่ยมฟ้า เป็นพระโอรสของสุเหนฟ้าและครองราชย์สืบมาประวัติ ประวัติ. สุพิมฟ้าเมื่อขึ้นเสวยราชย์แล้ว ได้จับตัวผู้ลอบปลงพระชนม์พระชนกมาลงโทษทันที เป็นเหตุให้เกิดความเป็นอริกับบุรฮา โกฮาอิน ซึ่งถูกสงสัยว่าเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด มีเรื่องเล่าว่าพระสนมคนหนึ่งของสุพิมฟ้า ได้เห็นหัวหน้านาคะคนหนึ่งซึ่งมาถวายบรรณาการ นางได้สรรเสริญความสง่าของเขา จนกระทั่งถึงพระกรรณของสุพิมฟ้า และทรงพิโรธมาก รับสั่งให้เนรเทศนางสนมไปยังหมู่บ้านของชาวนาคะผู้นั้น ในขณะนั้นนางกำลังมีครรภ์ และต่อมาได้ให้กำเนิดบุตรชายคนหนึ่ง ซึ่งจะเรื่องราวจะปรากฏเรื่องราวต่อไปข้างหน้า สุพิมฟ้าสิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ.๒๐๔๐ พระองค์ทรงครองราชย์ได้ ๔ ปี แต่มีบางท่านกล่าวกันว่า สุพิมฟ้าทรงถูกลอบปลงพระชนม์พระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา - สุเหนฟ้า - พระราชโอรส :- สุหังเมือง - แสงลุง (ประสูติจากสนมที่ถูกเนรเทศ)</doc>
