<doc id="678602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678602" title="อับดิวาฮิด อิลมี กอนเจห์">อับดิวาฮิด อิลมี กอนเจห์ อับดิวาฮิด อิลมี กอนเจห์ (, ) เป็นนักการเมืองชาวโซมาเลีย ตั้งแต่เดือนกันยายนถึงเดือนตุลาคมปี พ.ศ. 2553 เขาได้ทำหน้าที่รักษาการนายกรัฐมนตรีโซมาเลีย ซึ่งเขาได้ทำหน้าที่ต่อจากโอมาร์ อับดีราซิด อาลี ชาร์มาร์กี ก่อนจะมีการแต่งตั้ง กอนเจห์ได้ดำรงตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ในกลางปีพ.ศ. 2555 กอนเจห์ได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในการเลือกตั้งประธานาธิบดีโซมาเลีย ค.ศ. 2012</doc>
