<doc id="678619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678619" title="เจ็บแค่ไหนก็ยังรักอยู่">เจ็บแค่ไหนก็ยังรักอยู่ "เจ็บแค่ไหนก็ยังรักอยู่" เป็นซิงเกิลของเยสเซอร์เดส์ และ ฟิล์ม บงกช ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย ธีระปริญญ์ รัตนบุตร ออกจำหน่ายในวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2557 และเป็นเพลงประกอบละครเรื่อง อย่าลืมฉันการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เจ็บแค่ไหนก็ยังรักอยู่" ได้ติดชาร์ตอันดับสูงสุด 2 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Song Top 100 ประจำวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2557 จากเว็บไซต์ Gmember และติดอันดับสูงสุด 17 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอร์เพลย์ ประจำวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตเวอร์ชันฟิล์ม บงกช เวอร์ชันฟิล์ม บงกช. "เจ็บแค่ไหนก็ยังรักอยู่" เวอร์ชันของ ฟิล์ม บงกช เป็นซิงเกิลและเพลงประกอบละครเรื่อง อย่าลืมฉัน ในปี พ.ศ. 2557 เช่นเดียวกัน ออกจำหน่ายในวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2557ชาร์ต ชาร์ต. </doc>
