<doc id="67867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67867" title="เจ้าฟ้าเสือแสน">เจ้าฟ้าเสือแสน สุแสนฟ้า หรือ เจ้าฟ้าเสือแสน หรือ เจ้าหลวงเสือแสนฟ้า เป็นโอรสของสุฟากฟ้ากับเจ้าหญิงแห่งทิปาม ซึ่งขึ้นครองราชย์ต่อมาประวัติ ประวัติ. พระองค์บุกตีพวกนาคะเพื่อเป็นการแก้แค้นในการที่ถูกชนกลุ่มนี้เข้าโจมตีหลายครั้ง สุแสนฟ้าทรงนำทัพต่อสู้ด้วยตนเอง และเสียทหารไป ๑๔๐ คน ในครรวติดต่อกับแคว้นทางตะวันออก มีประมุขแห่งแว่นแคว้นทางตะวันออกของอัสสัมได้ส่งเครื่องบรรณาการมาถวายเพื่อผูกไมตรี และชาวอะขัมปานาคะก็ส่งดาบมาถวายเป็นการสวามิภักดิ์ในรัชกาลนี้ สุแสนฟ้าสิ้นพระชนม์ใน พ.ศ.๒๐๓๑ พระองค์ทรงครองราชย์ได้ ๔๙ ปี การครองราชย์อยู่นานนี้ แสดงว่าพระองค์เป็นกษัตริย์ที่ดี พลเมืองอยู่เย็นเป็นสุข และบ้านเมืองเจริญรุ่งเรืองพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา : สุฟากฟ้า - พระราชมารดา : เจ้าหญิงแห่งทิปาม - พระราชโอรส : สุเหนฟ้า</doc>
