<doc id="678658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678658" title="พรรคอิสระ (พ.ศ. 2512)">พรรคอิสระ (พ.ศ. 2512) พรรคอิสระ () พรรคการเมืองไทยที่ได้จดทะเบียนก่อตั้งตามพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2511 เป็นลำดับที่ 13/2512ประวัติ ประวัติ. พรรคอิสระได้ยื่นจดทะเบียนก่อตั้งพรรคต่อนายพ่วง สุวรรณรัฐ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ในฐานะนายทะเบียนพรรคการเมืองเมื่อวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2512 โดยมีโกศล ไกรฤกษ์เป็นหัวหน้าพรรค บุญธรรม ชุมดวง เป็นเลขาธิการพรรค ส่วนบุญเลิศ ชินวัตร และ สมพงษ์ อยู่หุ่น เป็นรองหัวหน้าพรรค โดยมีคณะกรรมการบริหารพรรคชุดแรก ประกอบด้วย- นายโกศล ไกรฤกษ์ หัวหน้าพรรค - นายบุญเลิศ ชินวัตร รองหัวหน้าพรรค - นางสมพงษ์ อยู่หุ่น รองหัวหน้าพรรค - นายบุญธรรม ชุมดวง เลขาธิการพรรค - นายเลิศสิน หงษ์แสงไทย รองเลขาธิการพรรค - กรรมการบริหารพรรค- สุชน ชามพูนท - สำรวย ธรรมสุนทรา - ผจญ ผาทอง - วิชัย โกมลวิชญ์ - ประชา บุญยเนตร - ชาญยุทธ ไชคำมิ่ง - ประสงค์ เนื่องจำนงค์ - สุปัน พูลพัฒน์ - พานิช สัมภวคุปต์ - สุธรรม สายศรการเลือกตั้ง การเลือกตั้ง. พรรคอิสระ ได้รวบรวมผู้ที่ได้รับเลือกตั้งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 จำนวน 17 ที่นั่ง ได้แก่- นายโกศล ไกรฤกษ์ พิษณุโลก - นายสุชน ชามพูนท พิษณุโลก - นายบุญธรรม ชุมดวง สุโขทัย - นายสุธรรม ธรรมสุนทรา สุโขทัย - นายบุญเลิศ ชินวัตร เชียงใหม่ - นายผจญ ผาทอง แพร่ - นายสุธรรม สายศร แพร่ - นายสุปัน พูลพัฒน์ กาศสินธุ์ - นายชาญยุทธ์ ไชยคำมิ่ง กาฬสินธุ์ - นางสมพงษ์ อยู่หุ่น กาฬสินธุ์ - นายเลิศสิน หงษ์แสงไทย ขอนแก่น - นายสมพล เกยุราพันธุ์ นครราชสีมา - นายประชา บุญยเนตร เลย - นายวิชัย โกมลวิชญ์ อุบลราชธานี - นายอนันต์ ฉายแสง ฉะเชิงเทรา - นายประสงค์ เนื่องจำนงค์ ชลบุรี - นายพานิช สัมภวคุปต์ เพชรบุรียุบพรรค ยุบพรรค. พรรคอิสระถูกยุบพร้อมกับพรรคการเมืองอื่น ๆ เมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน 2514 ตามคำสั่งคณะปฏิวัติที่มีจอมพล ถนอม กิตติขจร เป็นหัวหน้าคณะ ประกาศของคณะปฏิวัติ ฉบับที่ 9 มีผลให้บรรดาพรรคการเมืองที่มีอยู่เป็นอันสิ้นสุดลง</doc>
