<doc id="67863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67863" title="ท่าอากาศยานแม่ฮ่องสอน">ท่าอากาศยานแม่ฮ่องสอน ท่าอากาศยานแม่ฮ่องสอน หรือ สนามบินแม่ฮ่องสอน (Mae Hong Son Airport) ตั้งอยู่ที่ถนนนิเวศพิศาล ตำบลจองคำ อำเภอเมืองแม่ฮ่องสอน จังหวัดแม่ฮ่องสอน เป็นท่าอากาศยานในสังกัดกรมท่าอากาศยาน กระทรวงคมนาคม ท่าอากาศยานแม่ฮ่องสอน เป็นท่าอากาศยานที่มีความยาวของทางวิ่ง 2,000 เมตร ในปี พ.ศ. 2559 มีสถิติจำนวนผู้โดยสารที่มาใช้บริการ จำนวน 55,390 คน ในปี 2561 สายการบินนกแอร์ ได้ทำการเปิดเส้นทางการบินตรงมายังแม่ฮ่องสอน โดยทำการบินด้วยเครื่องบินแบบ Borbordier Q-400 และเครื่องบินแบบ ATR 72-500(เครื่องบินใบพัด)สายการบินที่ทำการบินในปัจจุบันสายการบินที่เคยทำการบิน</doc>
