<doc id="678751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678751" title="ช่อง 3 เอสดี">ช่อง 3 เอสดี ช่อง 3 เอสดี () เป็นช่องโทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบดิจิทัล กลุ่มบริการทางธุรกิจระดับชาติ ประเภทรายการทั่วไป ความละเอียดมาตรฐาน (Standard Definition - SD) ซึ่งบริษัท บีอีซี-มัลติมีเดีย จำกัด เป็นผู้รับใบอนุญาตประกอบกิจการจาก กสทช. เริ่มออกอากาศเป็นปฐมทัศน์ ตั้งแต่วันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2557 โดยกำหนดสัดส่วนผังรายการออกเป็น ประเภทข่าวสารและสาระ ร้อยละ 60 กับประเภทปกิณกะบันเทิง ร้อยละ 40 ซึ่งประกอบด้วยเนื้อหาจากต่างประเทศ อาทิ ภาพยนตร์และละครชุด ในภาษาจีน, ภาษาเกาหลี และภาษาอังกฤษเป็นสำคัญ ร่วมกับเนื้อหาของผู้ผลิตสัญชาติไทย เช่นบริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเมนต์ จำกัด (มหาชน), บริษัท ทีวีธันเดอร์ จำกัด, บริษัท บรอดคาสต์ไทยเทเลวิชัน จำกัด, อาร์แอลจี, มาร์กอินมีเดีย เป็นต้น รวมถึงนำละครโทรทัศน์ ซึ่งเคยออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3 มาแพร่ภาพอีกครั้งด้วย ปี 2559 ช่อง 3 เอสดีเริ่มออกอากาศละครที่สร้างขึ้นเพื่อช่อง 3 เอสดีโดยเฉพาะเริ่มต้นด้วยละคร 5 เรื่องได้แก่ นารีริษยา,มายาฉิมพลี,ม่านดอกงิ้ว , ไฟเปลี่ยนสี และ ลูกผู้ชายเลือดเดือด ซึ่งละครเรื่องแรกที่ออกอากาศคือเรื่อง ลูกผู้ชายเลือดเดือด โดยออกอากาศทุกวันจันทร์-พฤหัส เวลา 19.35 น. และวันศุกร์ เวลา 19.15 น. ออกอากาศตอนแรกวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2559ละครโทรทัศน์ไทยที่สร้างขึ้นเพื่อออกอากาศทางช่อง 3 เอสดีลิขสิทธิ์ในการถ่ายทอดสดหรือถ่ายทอดกีฬาทางช่อง 3 เอสดีลิขสิทธิ์ในการถ่ายทอดสดหรือถ่ายทอดกีฬาทางช่อง 3 เอสดี. - เทควันโดไทยแลนด์โอเพน 2014 - ไทยไฟต์ 2015,2016,2017,2018 - ฟุตบอลโลกหญิง 2015 - โมโตจีพี 2016,2017 - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2016 - เอสซีจี แบดมินตัน เอเชีย จูเนียร์ 2016 (เฉพาะรอบชิงชนะเลิศ) - อาเซียนฟุตบอลหญิงแชมเปียนชิพ 2016 (เฉพาะนัดที่ทีมฟุตบอลหญิงทีมชาติไทยลงสนาม) - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย รอบภูมิภาค เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - แบดมินตัน เอสซีจี ไทยแลนด์ โอเพ่น 2016 (SCG Thailand Open 2016) (เฉพาะรอบชิงชนะเลิศ) - ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป (ถือลิขสิทธิ์ร่วมกับ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - แบดมินตัน SCG All Thailand Badminton Championships 2016 (เฉพาะรอบชิงชนะเลิศ) - จักรยานยนต์ทางเรียบ ชิงแชมป์เอเชีย 2016 (Asia Road Racing Championship 2016) - จักรยานยนต์ทางเรียบ ชิงแชมป์เอเชีย 2017 (Asia Road Racing Championship 2017) - แบดมินตัน เอสซีจี ไทยแลนด์ โอเพ่น 2017 (SCG Thailand Open 2017) (เฉพาะรอบชิงชนะเลิศ) - เอสซีจี จูเนียร์ แบดมินตัน แชมเปียนชิพ 2017 (SCG Junior Badminton Championships 2017) (เฉพาะรอบชิงชนะเลิศ) - ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 (ถ่ายทอดสดเฉพาะคู่ที่ทางสถานีได้วางโปรแกรมการถ่ายทอดสด ร่วมกับ ช่อง 13 FAMILY , ช่อง 33 HD) - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2017 (ถ่ายทอดสดบางสัปดาห์ในแต่ละรอบแต่ละคู่ที่น่าสนใจโดยทางสถานีได้วางโปรแกรมการถ่ายทอดสด ร่วมกับ ช่อง 13 FAMILY , ช่อง 33 HD) - แบดมินตัน SCG All Thailand Badminton Championships 2017 (เฉพาะรอบรองชนะเลิศและรอบชิงชนะเลิศ) - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย (2018 FIVB Volleyball Women's World Championship qualification (AVC)) (ถ่ายทอดสดร่วมกับ SMMTV และ ช่อง 33 HD) - เซปักตะกร้อชิงแชมป์โลก 2018 ชิงถ้วยพระราชทาน คิงส์คัพ ครั้งที่ 32 ประจำปี 2560 (ถ่ายทอดสดเฉพาะรอบรองชนะเลิศและรอบชิงชนะเลิศทุกประเภทที่มีนักกีฬาทีมชาติไทยลงสนาม) - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรโลก 2017 (2017 FIVB Volleyball Men's Club World Championship) (ถ่ายทอดสดเฉพาะรอบรองชนะเลิศ , นัดชิงอันดับที่ 3 และรอบชิงชนะเลิศ) - เอ็มยูทีวี (MUTV) (ออกอากาศแยกวันและเวลาการออกอากาศ ร่วมกับ ช่อง 3 เอชดี) - แอลเอฟซี ทีวี (LFC TV) (ออกอากาศแยกวันและเวลาการออกอากาศ ร่วมกับ ช่อง 3 แฟมิลี่) - ซิตี ทีวี (CITY TV) (ออกอากาศแยกวันและเวลาการออกอากาศ ร่วมกับ ช่อง 3 แฟมิลี่) - ศึกมวยดีวิถีไทย (ย้ายการออกอากาศมาจาก สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย กรมประชาสัมพันธ์) - วอลเลย์บอลหญิงเนชันส์ลีก 2018 (ถ่ายทอดสดทีมวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยลงทำการแข่งขันในแต่ละสัปดาห์ของการแข่งขัน) - ศึกมวยไทยราชดำเนิน ออกอากาศทุกวันพฤหัสบดี เวลา 20.30-22.30 น. จาก สนามมวยเวทีราชดำเนิน (เริ่มวันพฤหัสบดีที่ 7 มิถุนายน 2561)</doc>
