<doc id="67878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67878" title="เจ้าหลวงท้าวเสือขางฟ้า">เจ้าหลวงท้าวเสือขางฟ้า สุขางฟ้า หรือ เจ้าหลวงท้าวเสือขางฟ้า เป็นโอรสของสุพินฟ้า และได้ครองราชย์สืบมา และสิ้นพระชนม์ใน พ.ศ. ๑๘๗๕ ทรงครองราชย์ได้ ๓๙ ปีขึ้นครองราชย์ขึ้นครองราชย์. - สงครามในลุ่มแม่น้ำพรหมบุตร- สงครามอาหม-กามะตา- การติดต่อกับเมืองกังพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา : สุพินฟ้า - พระชายา : รัชนี เจ้าหญิงแห่งกามะตา - พระราชโอรส :- สุกรังฟ้า - สุทุฟ้า - ท้าวขำติ - เจ้าพูลาย(ประสูติจากเจ้าหญิงรัชนีแห่งกามะตา)</doc>
