<doc id="678708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678708" title="ไทยป็อป">ไทยป็อป ไทยป็อป เป็นแนวเพลงของไทยที่มาจากเพลงป็อปฝั่งตะวันตก ปรากฏในช่วงยุค 2520 ในช่วงนั้นรู้จักกันในนาม เพลงสตริง ได้เข้าสู่กระแสนิยมหลักในยุค 2530 และได้เป็นที่โดดเด่นตั้งแต่นั้นมาในวงการเพลงไทย เพลงสตริงมีต้นกำเนิดจากวงดนตรีอาร์แอนด์บีและเซิรฟร็อกอเมริกันเซ่น เดอะเวนเจอส์ (The Ventures) และ ดิก เดล, แนวเพลงเอ็กโซติกา (Exotica), ร็อกอะบิลลี (rockabilly) และ คันทรี ได้เข้ามาในประเทศไทย โดยทหารอเมริกันและออสเตรเลียในช่วงที่ทหารประจำการในเวียดนามในยุค 2500 และ 2510 นอกจากนี้ยังเอาดนตรีได้รับอิทธิพลมาจากการบุกของอังกฤษ รวมทั้ง ร็อกแอนด์โรล, การาจร็อก และเพลงประกอบภาพยนตร์ฮอลลีวู้ด เพลงสตริงยังครอบคลุมไทยร็อก เพลงแดนซ์ แร็ป และเพลงสมัยนิยมที่ได้อิทธิพลจากตะวันตก แต่ไม่รวมถึงเพลงเพื่อชีวิต ในยุค 2520 ได้เพิ่มแนวเพลงอื่นได้แก่ ดิสโก้ ฟังก์ แดนซ์และร็อก ศิลปินแนวเพลงสตริงในยุคแรกได้แก่ ดิอิมพอสซิเบิ้ล, และ แกรนด์เอ็กซ์. ต่อมามีศิลปินในยุค 2520 ได้แก่ ธงไชย แมคอินไตย์, พุ่มพวง ดวงจันทร์, อัสนี-วสันต์ ไมโคร, พลอย, ดิ อินโนเซ้นท์ และศิลปินที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในช่วงยุค 2530 คริสติน่า อากีล่าร์, ติ๊ก ชีโร่, เจตริน วรรธนะสิน, บอยสเก๊าท์, นูโว, ลิฟท์กับออย, โจอี้ บอย และ ทาทา ยัง</doc>
