<doc id="678862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678862" title="แสงสุดท้าย">แสงสุดท้าย "แสงสุดท้าย" เป็นเพลงจากอัลบั้มของวงดนตรีบอดี้สแลม ในอัลบั้ม คราม ประพันธ์เนื้อร้องโดย โป โปษยะนุกูล, ขจรเดช พรมรักษา แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย อาทิวราห์ คงมาลัย เนื้อหาเพลง "แสงสุดท้าย" สื่อถึงคงมาจากชีวิตจริงของใครคนใดคนหนึ่งซึ่งก็น่ายกย่องมากที่อุปสรรคเยอะแต่ก็มีหลักคิดรวมทั้งสามารถฝ่าฟันมาจนประสบความสำเร็จได้ ถึงแม้ว่าเพลงแสงสุดท้ายไม่ได้ออกเป็นซิงเกิล แต่เพลงนี้เป็น 1 ในเพลงฮิตจากอัลบั้มที่ประสบความสำเร็จและได้รับความนิยมมากเช่นเดียวกันชาร์ต ชาร์ต. นั่งเล่น Version นั่งเล่น Version. "แสงสุดท้าย (นั่งเล่น Version)" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีบอดี้สแลม ออกจำหน่ายในวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 โดยเป็น 1 ในเพลงที่ใช้แสดงในคอนเสิร์ตบอดี้สแลมนั่งเล่น ในวันที่ 10-11-12 กุมภาพันธ์ 2555ชาร์ต ชาร์ต. G19 Version G19 Version. "แสงสุดท้าย (G19 Version)" เป็นซิงเกิลของรวมศิลปินจีนี่เรคอร์ดส ออกจำหน่ายในวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 โดยเป็น 1 ในเพลงคอนเสิร์ต จี 19 fest กว่าจะร็อคเท่าวันนี้ มิวสิกวีดิโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่  15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 โดยเริ่มจากเหล่าศิลปิน G19 ได้มายืนกับแสงไฟแต่ละทุกคนชาร์ต ชาร์ต. </doc>
