<doc id="678891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678891" title="ภัทราพร หวัง">ภัทราพร หวัง ภัทราพร หวัง หรือ เฟิร์ส มิสอินเตอร์คอนติเนนตัลไทยแลนด์ ประจำปี 2014ประวัติ ประวัติ. ภัทราพร หวัง (ชื่อเล่น: เฟิร์ส; เกิด: 15 ธันวาคม พ.ศ. 2537) ได้รับตำแหน่ง มิสอินเตอร์คอนติเนนตัลไทยแลนด์ ปี 2014 และตำแหน่งมิสอินเตอร์คอนติเนนตัล ปี 2014การศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา : โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ รัชดา - ระดับอุดมศึกษา : คณะการจัดการด้านธุรกิจการบิน มหาวิทยาลัยรังสิตการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014 การประกวด. มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014. เฟิร์สเข้าร่วมประกวดเวทีมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2014 และได้รับตำแหน่งมิสอินเตอร์คอนติเนนตัลไทยแลนด์ 2014 จากการประกวดมิสอินเตอร์คอนติเนนตัล 2014 มิสอินเตอร์คอนติเนนตัล 2014. เฟิร์สเป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดมิสอินเตอร์คอนติเนนตัล ปี 2014 ณ ประเทศเยอรมนี เมื่อวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2557 เฟิร์ส มิสอินเตอร์คอนติเนนตัลไทยแลนด์ 2014 สามารถคว้าตำแหน่งมิสอินเตอร์คอนติเนนตัล 2014 เป็นคนแรกของประเทศไทย และเป็นคนที่ 43 ของโลก โดยตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 1 ได้แก่ คิวบา และ ฟิลิปปินส์ ได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 2 ตามลำดับผลงานมิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - พ.ศ. 2560 เพลง ชุดใหญ่ - แจ๊ส ชวนชื่น ร่วมกับ โบว์ - บุญญาณี สังข์ภิรมย์, ปอไหม - รัตติกร ขุนโสม, เฟิร์น - ณัฐชยกานต์ ปากหวาน, พลอยทราย - รวิสรา สวยสมเรียม</doc>
