<doc id="678856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678856" title="ลาวสูง">ลาวสูง ลาวสูง (ภาษาลาว: ລາວສູງ [láːw sǔːŋ]) เป็นชื่อกลุ่มชาติพันธุ์อย่างเป็นทางการที่ประเทศลาวใช้เรียกประชาชนที่อาศัยในพื้นที่สูงในลาว คิดเป็น 9% ของประชากรลาวทั้งประเทศ ประชากรที่เป็นลาวสูงไม่ได้มีเฉพาะชาวม้งเท่านั้น แต่รวมชาวเย้า อาข่า ผู้น้อย และกลุ่มชาติพันธุ์อื่นๆที่อยู่ในเขตเทือกเขาของลาว ชนกลุ่มนี้นับถือผี ซึ่งมีทั้งการนับถือผีแบบลาว ความเชื่อแบบม้ง ลัทธิเต๋าแบบเย้า บางส่วนนับถือศาสนาพุทธเถรวาท ลาวสูงบางกลุ่มได้ต่อสู้กับขบวนการปะเทดลาวที่ได้จัดตั้งรัฐบาลใน พ.ศ. 2518 เพื่อรักษาการปกครองระบอบราชอาณาจักรในลาว ประชาชนหลายกล่มอพยพออกจากจีนตอนใต้และลาวไปตั้งหลักแหล่งในสหรัฐอเมริกาและออสเตรเลียระหว่าง พ.ศ. 2503 – 2523 เพื่อหลีกหนีระบอบคอมมิวนิสต์ในลาว</doc>
