<doc id="678846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678846" title="อะเกน (อีพี)">อะเกน (อีพี) อะเกน เป็นมินิอัลบั้มลำดับที่ 5 ของเกิร์ลกรุปจากเกาหลีใต้ ที-อารา ซึ่งวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม ค.ศ. 2013 โดย คอร์คอนเทนส์มีเดีย เป็นอัลบั้มแรกที่ปล่อยออกหลังจากที่สมาชิกอี อารึมออกจากวง และพวกเขาออกอัลบั้มประกอบด้วยสมาชิกหกคนเหมือนเดิมเบื้องหลัง เบื้องหลัง. เมื่อวันที่ 15 กันยายน 2013 คอร์คอนเทนส์มีเดีย ประกาศว่าจะปล่อย อีพี ใหม่ชื่อว่า "อะเกน" อัลบั้มได้รับการปล่อยตัวในระบบดิจิตอลเมื่อวันที่ 10 ตุลาคมรวมถึงซิงเกิล "นัมเบอร์ไนน์" (넘버나인) และ บีคอสไอโน (느낌 아니까; Neukkim Anikka) และมิวสิควิดีโอของพวกเธอรายชื่อเพลงอะเกน 1977ไวท์วินเทอร์ชาร์ต</doc>
