<doc id="678874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678874" title="รัตนาภรณ์ กลิ่นกุหลาบหิรัญ">รัตนาภรณ์ กลิ่นกุหลาบหิรัญ รัตนาภรณ์ กลิ่นกุหลาบหิรัญ (ชื่อเล่น : มิ้ม) เป็นนางงามและนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากการ รับบท เป็นลูกหว้า จากละคร เรื่อง สงครามนางงามประวัติ ประวัติ. รัตนาภรณ์ กลิ่นกุหลาบหิรัญ ( Rattanapond Klinkulabhiran ) เกิดวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2534 มิ้มเริ่มเข้าวงการจากการประกวดนางงามเวทีต่างๆ อาจจะเรียกว่านางงามเดินสายเลยก็ว่าได้ มิ้มเป็นหนึ่งในผู้เข้าประกวดนางสาวไทย ปี 2013 โดยสามารถผ่านเข้าสู่รอบ 10 คนสุดท้าย ได้หมายเลยประจำตัว คือ M14 นอกจากนี้ยังได้เข้าประกวด มิสไทยแลนด์ไชนีส คอสโม เพเจ้นท์ 2011 และในภูมิภาคเอเชีย เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวด Miss Chinese Cosmos Southest Asia ที่ประเทศมาเลเซีย คว้ารางวัล Miss Photogenicประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - จบชั้นมัธยมศึกษา จาก โรงเรียนบ้านฉางกาญจนกุลวิทยา - สำเร็จการศึกษาปริญญาตรีจาก วิทยาลัยการแพทย์แผนตะวันออก สาขาวิชาการแพทย์แผนตะวันออก มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานละคร</doc>
