<doc id="678847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678847" title="ลัทธิมาร์แฮน">ลัทธิมาร์แฮน ลัทธิมาร์แฮน (Marhaenism; ภาษาอินโดนีเซีย: Marhaenisme) เป็นคำที่อธิบายโดยประธานาธิบดีซูการ์โนเมื่อ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2500 ที่ บันดุง เป็นลัทธิในอินโดนีเซียที่มีความคล้ายคลึงกับลัทธิสังคมนิยม นักวิชาการบางคนเชื่อว่าลัทธิมาร์แฮนเป็นรูปแบบหนึ่งของลัทธิมาร์ก แนวคิดของลัทธิมาร์แฮนนั้นในมุมมองทางการเมืองที่เรียกร้องให้มีความเป็นเอกภาพทางชาตินิยม วัฒนธรรม และเศรษฐกิจแบบฝ่ายซ้าย ประณามลัทธิเสรีนิยมและปักเจกนิยม รวมทั้งหลักการของตะวันตกและตะวันออก ลัทธิมาร์แฮนเป็นแนวคิดหลักของ พรรคแห่งชาติอินโดนีเซียลัทธิมาร์แฮน</doc>
