<doc id="678844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678844" title="แก้วหน้าม้า">แก้วหน้าม้า แก้วหน้าม้า เป็นวรรณคดีไทย พระนิพนธ์ในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทินกร กรมหลวงภูวเนตรนรินทรฤทธิ์ ประพันธ์ขึ้นในสมัยรัชกาลที่ 2 นอกจากพระนิพนธ์เรื่องนี้แล้ว ยังทรงมีผลงานพระนิพนธ์อื่น ๆ เช่น บทละครนอกเรื่องยอพระกลิ่น โคลงนิราศฉะเชิงเทรา บทละครนอกโม่งป่า และเพลงยาวสังวาสอีกหลายสำนวนรูปแบบการนำเสนอฉบับภาพยนตร์ฉบับละครพื้นบ้าน รูปแบบการนำเสนอ. ฉบับละครพื้นบ้าน. กฉบับอะนิเมะตัวละคร ตัวละคร.  กนักแสดงลำดับรายการโทรทัศน์</doc>
