<doc id="678865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678865" title="จอห์นทราโวลตาวอนนาบี">จอห์นทราโวลตาวอนนาบี จอห์นทราโวลตาวอนนาบี เป็นมินิอัลบั้มลำดับที่ 2 ของเกิร์ลกรุปจากเกาหลีใต้ ที-อารา ซึ่งวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 29 มิถุนายน ค.ศ. 2011ประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 24 มิถุนายน คอร์คอนเทนส์มีเดียได้ปล่อยทีเซอร์ 59 วินาที ของวง ที-อารา "โรลี-โพลี" วิดีโอที่ถูกปล่อยออกมาเมื่อสามวันก่อนกำหนดเดิม เนื่องจากคำขอของแฟน ๆ มิวสิกวิดีโอ 12 นาที เต็มรูปแบบ ได้รับการปล่อยตัวเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคมรายชื่อเพลงโรลี-โพลี อิน กอปากาบานาชาร์ตชาร์ตอัลบั้มจอห์นทราโวลตาวอนนาบีโรลี-โพลี อิน กอปากาบานาซิงเกิลชาร์ตชาร์ตเพลงอื่น ๆยอดจำหน่ายและการรับรองรวมยอดจำหน่ายอัลบั้มวิดีโอชาร์ตประวัติการจำหน่าย</doc>
