<doc id="678968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678968" title="นางงามจักรวาล 1978">นางงามจักรวาล 1978 นางงามจักรวาล 1978 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 27 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2521 ณ Centro de Convenciones de Acapulco, อากาปุลโก, ประเทศเม็กซิโก ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 75 คน จากทั่วโลก โดยมี จาเนลล์ คอมมิสซิออง นางงามจักรวาลปี 1977 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ มาร์กาเรต การ์ดิเนอร์ สาวงามวัย 18 ปีจากประเทศแอฟริกาใต้ เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ12 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 12 คนสุดท้าย. 1. ไอร์แลนด์ 2. แอฟริกาใต้ 3. อิสราเอล 4. สเปน 5. ฮอลแลนด์ 6. เม็กซิโก 7. สวีเดน 8. สหรัฐอเมริกา 9. โคลอมเบีย 10. เบลเยี่ยม 11. เปรู 12. ชิลี5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. แอฟริกาใต้ 2. สเปน 3. สวีเดน 4. สหรัฐอเมริกา 5. โคลอมเบียคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- คริสเตียน มาร์เทล – นางงามจักรวาล 1953 จากประเทศฝรั่งเศส - เดวี ซูการ์โน – อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของประเทศอินโดนีเซีย - เดวิด เมอร์ริค – โปรดิวเซอร์ - ไลน์ เรนูด – นักร้อง, นักแสดง - มิโลส ฟอร์แมน – ผู้กำกับภาพยนตร์ - เออร์ซูลา แอนเดรส – นักแสดง - เมลบา มัวร์ – นักร้อง - โรเบรโต คาวาลลี – แฟชั่นดีไซเนอร์ - วิลเฮลมีนา คูเปอร์ – ผู้ก่อตั้งเอเจนซี่นางแบบ "วิลเฮลมีนา" - แอนนา มอฟโฟ – นักร้องโอเปร่า - มาริโอ โมเรโน "คันทีนฟลัส" – นักแสดงตลกผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ในปีนี้มีผู้เข้าประกวดทั้งหมด 75 คน ดังต่อไปนี้- – เดเลีย มารีส มูโนซ - – มาเรียตา ทรอมป์ - – เบเวอร์ลี พินเดอร์ - – โดริส แอนวานเดอร์ - – ดัลซี มิลลิงส์ - – จูดี มิลเลอร์ - – ฟรานชอยส์ มูนส์ - – คริสตีนา ไวซากุย - – มาเดลีน โจลล์ - – ราเควล โรคา - โบแนเรอ - โครีนน์ เฮอร์นานเดซ - – ซูซานา อารูโจ โดส ซานโตส - – แอนเดรีย อิง - – มารีแอนน์ มุลเลอร์ - – เชอร์ลีย์ ซานซ์ - – มารีเบล เฟอร์นานเดซ การ์เซีย - กือราเซา – โซลานจ์ อบิเกล เดอ คาสโทร - – แอนิตา เฮสค์ - – ราเควล ฮาโคโบ - – มาเบล เซบาลโลส - – อีรีส อีเวตต์ มาซอร์รา - – เบเวอร์ลี อิเชอร์วูด - – เซยา ปาคโคลา - – บริจิตต์ คอนโจวิค - – อีวา มารี กอตต์สชอล์ค - – มาเรียตา คูนตูรากิ - – แมรี แซมป์สัน - – คลาวเดีย อิรีอาตี - – คาเรน กุสตาฟสัน - – โอลิมเปีย เวลาสเควซ - – วินนี ชาน - – แอนนา บยอร์ก - – อลามจีต ชูฮาน - – ลอเรนน์ เอนริเกวซ - – โดริท เจลลิเนค - – แอนเดรียนา มาซโซติ - – ฮิซาโกะ มันดะ - – ชอน จอง-อึน- – รีน เซมาน - – ลีบูเซง คัวลิ - – แยสมิน ยูซอฟฟ์ - – พอลลีน ฟาร์รูเจีย - – เซอร์เวรา ลาบาต - – มาชีดา ทาซิ - นิวเฮบริดีส์ – คริสติน สปูนเนอร์ - – เจน ซิมมอนด์ส - – คลาวเดีย เฮอร์เรรา - – จูเลียส คอนเซปชัน - – ฌอนเนตต์ อารุม - – ดิอานา คอนเต - – แองเจลีน ทูคานา - – โรซา มาเรีย เมลกาเรโจ - – โอลกา โรซานา ซูมาราน - – เจนนิเฟอร์ คอร์เตซ - – อดา ซีซิเลีย เพอร์คินส์ - – อีฟลีน พอนเจอรานด์ - - พาเลปา ทาอูลีลี - – แองเจลา แม็คคลาวด์ - – แอนนี ลี - – มาร์กาเรต การ์ดิเนอร์ - – กุลเลมินา รุซ - – ดลิรุคชิ วิมาลาซูริยา - – เกลลีน คอลลิน - – การ์เรนซ์ รัสต์วิจค์ - – ซีซิเลีย โรด - – ซิลเวีย วอน อาร์กซ์ - – พาสคาลีน ทูเมีย เทรีรีอู - – พรพิศ ขำสาครวิจิตร - – โซเฟีย ไททุส - – บิลลัว บิงโกล - – มาเรีย เดล คาร์เมน ดา โรซา - – จูดี แอนเดอร์สัน - – มาริซอล อัลฟองโซ มาร์คาโน - – บาร์บารา เฮนเดอร์สัน - – อลิซาเบธ แอน โจนส์รายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ และคนแรกของทวีปแอฟริกา - ในการประกวดปีนี้เป็นปีแรกที่มีการแสดงผลคะแนนของผู้เข้าประกวดแต่ละคนในรอบต่างๆทางจอโทรทัศน์ให้ผู้ชมได้ทราบ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , และ - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1976 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1975 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1972 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1965 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1956 (22 ปีที่แล้ว)- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 6 ติดต่อกัน - ได้ตำแหน่งรองอันดับ 3 เป็นปีที่ 2 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่สาม - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก- จากการได้ตำแหน่งนางงามจักรวาลของ ทำให้มีสาวงามที่ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลครบจากทุกทวีป</doc>
