<doc id="678992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678992" title="อนัญญา มงคลไทย">อนัญญา มงคลไทย อนัญญา มงคลไทย หรือ ใบเฟิร์น อดีต มิสซูปราเนชั่นแนลไทยแลนด์ ประจำปี 2014 และสละตำแหน่งประวัติ ประวัติ. อนัญญา มงคลไทย (ชื่อเล่น: ใบเฟิร์น) เป็นคนกรุงเทพมหานคร ได้รับตำแหน่ง มิสซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ 2014 จากเวทีการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปัจจุบันใบเฟิร์นแต่งงาน และใช้ชีวิตอยู่ในต่างประเทศ และมีบุตร 1 คนการประกวดมิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ 2009 การประกวด. มิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ 2009. ใบเฟิร์นได้เข้าการประกวดมิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ ปี 2009มิสโมเดลออฟเดอะเวิลด์ 2012 มิสโมเดลออฟเดอะเวิลด์ 2012. ใบเฟิร์นได้เข้าการประกวดมิสโมเดลออฟเดอะเวิลด์ ปี 2012 และผ่านเข้ารอบ 30 คนสุดท้ายท็อปโมเดลออฟเดอะเวิลด์ 2014 ท็อปโมเดลออฟเดอะเวิลด์ 2014. ใบเฟิร์นเป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดท็อปโมเดลออฟเดอะเวิลด์ ประจำปี 2014 ที่ประเทศอียิปต์ โดยเธอก็สามารถคว้ารางวัลเบสท์สไตล์จากการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014 มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014. ใบเฟิร์นได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2014 โดยเธอสามารถคว้าตำแหน่งมิสซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ 2014 มาครองได้สำเร็จ แต่เนื่องจากมีปัญหาสุขภาพไม่สามารถไปประกวดได้ ทำให้ปลา ปรภัสสรต้องเดินทางไปประกวดแทน</doc>
