<doc id="678922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678922" title="นางงามจักรวาล 1972">นางงามจักรวาล 1972 นางงามจักรวาล 1972 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 21 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2515 ณ โรงแรม Cerromar Beach Hotel, โดราโด, ประเทศเปอร์โตริโก ซึ่งถือเป็นครั้งแรกของการประกวดนางงามจักรวาล ที่จัดการประกวดนอกประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 61 คน จากทั่วโลก และผู้ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้คือ เคอร์รี่ แอนน์ เวลส์ สาวงามวัย 20 ปี จากประเทศออสเตรเลีย ซึ่งในปีนั้น จอร์จีน่า ริสก์ ผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลปี 1971 ไม่สามารถมามอบมงกุฏให้กับนางงามจักรวาลคนใหม่ได้ เนื่องจากทางรัฐบาลของประเทศเปอร์โตริโกไม่อนุญาตให้เธอเข้าประเทศ เพราะกลัวว่าอาจมีเหตุการณ์ความไม่สงบเกิดขึ้น ทำให้ในปีนั้น มาริซอล มาลาเรท นางงามจักรวาลปี 1970 และ โทนี่ เรย์วาร์ด รองอันดับ1 นางงามจักรวาลปี 1971 เป็นผู้มามอบมงกุฏให้แทนผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ12 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 12 คนสุดท้าย. 1. อังกฤษ 2. บราซิล 3. ญี่ปุ่น 4. เวเนซุเอลา 5. ออสเตรเลีย 6. เปรู 7. เบลเยี่ยม 8. สหรัฐอเมริกา 9. อิสราเอล 10. เยอรมนี 11. ฟิลิปปินส์ 12. อินเดีย5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. ออสเตรเลีย 2. อังกฤษ 3. เวเนซุเอลา 4. อิสราเอล 5. บราซิลคณะกรรมการคณะกรรมการ. - เอดิลสัน ซิด วาเรลา - มาปิตา คอร์เตซ - คิโยชิ ฮาระ - ซิลเวีย ฮิทช์ค็อก - นางงามจักรวาล 1967 จากประเทศสหรัฐอเมริกา - เคิร์ท เจอร์เจน - ฌอง-ลุยส์ ลินดิแคน - ลินน์ เรดเกรฟ - ไลน์ เรนูด - นักร้อง - อาโนลด์ สคาซี - เฟรด วิลเลี่ยมสัน - เอิร์ล วิลสันผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 61 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - นอร์มา ดูดิค - - อีวอน เดิร์คซ์ - - เคอร์รี่ แอนน์ เวลส์ - - อุสชิ ปาเชอร์ - - เดโบราห์ เทย์เลอร์ - - แอนน์-มารี โรเจอร์ - - เฮเลน บราวน์ - - มาเรีย อลิเซีย วาร์กาส - - เฮจาเน วีรา คอสตา - - คอนซูโล เฟอร์นานเดซ - - มาเรีย ลุยซา ลิกนาโรโล - - วิคตอเรีย รอสส์ - - อิงกริด พราด - - มาริแอนน์ ชมิดท์ - - อีวอน บัทเลอร์ - - บอนนี เบรดี - - ซูซานา คาสโตร - - รูธ ยูจีเนีย โรเมโร - - เจนนิเฟอร์ แม็คอดัม - - มาจ-เลน อีริคส์สัน - - คลาวดีน คาสสโรว - - ไฮดี วีเบอร์ - - แนนซี คาเปทานากิ - - แพทริเชีย อัลวาเรซ - - เจนนี เทน โวลด์ - - โดริส ปาแกน - - ริตา ลุง - - มาเรีย คริสติน โยฮันเนสดอตตีร์ - - รูปา สัตยาน - - วิจดาน เบอร์ฮาน เอลดีน สุไลมาน - - มารี แม็คกลินชีย์- - อิลานา กอเร - - อิซาเบลา สเปเชีย - - มาริลีน ไรท์ - - ฮารุมิ มาเอดะ - - ยอน-จู ปาร์ค - - อนิตา เฮค - - เฮเลน ลุย - - โดริส อับดิลลา - - มาเรีย คาร์เมน โอรอสโค - - คริสติน อัลเลน - - ลิฟ ฮันช์ โอลเซน - - มาเรีย สเตลา โวลปี - - คาร์เมน อมีเลีย อัมพูโร - - อาร์มี บาร์บารา เครสโป - - มาเรีย โรซาริโอ ดอส ซานโตส - - บาร์บารา ตอร์เรส - - อลิซาเบธ โจน สตีฟลีย์ - - แจ็คเกอรีน ฮง - - มาเรีย คาร์เมน มูนอซ - - คาร์เมน มุนท์สแลค - - บริตต์ มารี โยฮานส์สัน - - แอนนาลีส วีเบอร์ - - นิภาภัทร สุดศิริ - - เนสลิฮาน ซูเนย์ - - คริสตินา มอลเลอร์ - - แทนย่า วิลสัน - - มาเรีย อันโตเนียตา แคมโปลี - - แครอล ครีเกอร์ - - ไอลีน ดาร์รอช - ซาอีร์ - อมบายี มูกูตารายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ - ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , , และ - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1970 - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1969 - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1966 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1959 - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 15 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 6 ติดต่อกัน - , ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก</doc>
