<doc id="678939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678939" title="นางงามจักรวาล 1975">นางงามจักรวาล 1975 นางงามจักรวาล 1975 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 24 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2518 ณ National Gymnasium, ซานซัลวาดอร์, ประเทศเอลซัลวาดอร์ ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 71 คน จากทั่วโลก โดยมี เคอร์รี่ แอนน์ เวลส์ นางงามจักรวาลปี 1972 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ แอนน์ มาเรีย โพห์ทาโม สาวงามวัย 19 ปี จากประเทศฟินแลนด์ เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ12 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 12 คนสุดท้าย. 1. เฮติ 2. ฟินแลนด์ 3. เอลซัลวาดอร์ 4. โคลอมเบีย 5. ฟิลิปปินส์ 6. อังกฤษ 7. ญี่ปุ่น 8. อิสราเอล 9. ไอร์แลนด์ 10. บราซิล 11. สวีเดน 12. สหรัฐอเมริกา5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. ฟินแลนด์ 2. เฮติ 3. สหรัฐอเมริกา 4. ฟิลิปปินส์ 5. สวีเดนคณะกรรมการคณะกรรมการ. - มาริเบล อาเรียตตา กาลเวซ - มิสเอลซัลวาดอร์ปี 1955 - เออร์เนส บอร์กไนน์ - เอลีน กริฟฟิธ - คิโยชิ ฮาระ - ฌอง-คลูด เคลลี - ปีเตอร์ ลอว์ฟอร์ด - แม็กซ์ เลอร์เนอร์ - ซูซาน สตราสเบิร์ก - ลีออน อูริส - ซาราห์ วอห์ฮาน - ลุซ มารีนา ซูลัวกา - นางงามจักรวาล 1958 จากประเทศโคลอมเบียผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 71 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - โรซา ซานทิลลาน - - มาร์ติกา พาเมลา บราวน์ - - เจนนี แมทธิวส์ - - โรสแมรี โฮลซ์สชุช - - ซอนยา ชิปแมน - - คริสตีน เดลเมลล์ - - ลิซา ลองสเวิร์ธ - - ดอนนา ไรท์ - - แจ็คเกอร์ลีน กามาร์รา สเก็ตต์ - - อิงกริด บูดาก - - แซนดี แคมป์เบลล์ - - ราเควล อาร์กานดอนยา - - มาร์ธา ลูเซีย - - มาเรีย ลอส ปิคาโด กอนซาเลซ - - จาสมิน ไฟรเตส - - เบริต เฟรดริกเซน - - มิลเวีย ทรอนโคโซ - - อนา มาเรีย วราย - - คาร์เมน เอเลนา ฟิเกอโรอา - - วิคกี แฮร์ริส - - แอนน์ มาเรีย โพห์ทาโม - - โซฟี เปริน - - ซิลเกอร์ โคลเซ - - อโฟรไดติ แคทซูลี - - เดโบราห์ แนคกี - - เอมี อบาสคาล - - เจอร์ทีย์ เดวิด - - ลินดา สนิปเป - - แมรี ชุง - - เฮลกา เอลดอน จอนส์ดอตตีร์ - - มีนาคชิ เคอร์ปัด - - ลิเดีย อาร์ลินี วาฮาบ - - จูลี แอน ฟาร์นแฮม - - โอริต คูเปอร์ - - ไดอานา ซัลวาดอร์ - - จิลเลียน คิง- - ซาชิโกะ นากายามะ - - ซอ จี-ฮเย - - โซแอด นาคูล - - ออรีเลีย ซานโช - - มารี แมนเดอร์สชีด - - อลิซ ชอง - - ฟรานเชส ชานตา - - เนียมาลา โซฮุน - - เดเลีย เซอร์วิน นีโต - - เอเลนา ดีลองเกอร์ โทโมคานี - - ซาลฮี บาเดีย - - บาร์บารา แอน เคิร์กลีย์ - - อัลดา มาริตซา ซานเชซ - - อนีนา ฮอร์ตา - - ซูซานา เบียทริซ เฟอร์เรรา - - โอลกา เลอร์เดส เบอร์นินซอน - - โรส มารี ซิงสัน โบรซาส - - โลเรลล์ คาร์โมนา - - ดาร์ลีน ชเวนกี - - แมรี เคิร์ควูด - - แซลลี แทน - - เกล แอนโทนี - - เชโล มาร์ติน โลเปซ - - ชาร์มา ฮิรานยา อัลกามา - - แคทารินา สโฮดาล - - เบียทริซ แอสชวานเดน - - วัลยา โทณะวณิก - - คริสติน แจ็คสัน - - เซซิน โทปซูโอกลู - - เอเวลีน รอดริเกซ - - ซัมเมอร์ บาร์โทโลมิว - - มาริตซา ปิเนดา มอนโตยา - - จูเลีย ฟลอเรนเซีย วาลเลซ - - จอร์จีนา เคอร์เลอร์ - - ลิเดีย มานิครายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่สองของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , และ - , , ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1973 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1970 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1967 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1962 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1955 (20 ปีที่แล้ว)- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 18 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่สอง - การประกวดในปีนี้เป็นปีแรกที่มีรางวัลขวัญใจช่างภาพสองคน</doc>
