<doc id="678960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678960" title="นางงามจักรวาล 1976">นางงามจักรวาล 1976 นางงามจักรวาล 1976 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 25 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2519 ณ Lee Theatre, ฮ่องกง ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 72 คน จากทั่วโลก โดยมี แอนน์ มาเรีย โพห์ทาโม นางงามจักรวาลปี 1975 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ รีน่า เมซซิงเกอร์ สาวงามวัย 20 ปีจากประเทศอิสราเอล เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ12 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 12 คนสุดท้าย. 1. อังกฤษ 2. คูราเซา 3. ฮ่องกง 4. อิสราเอล 5. อาร์เจนตินา 6. ออสเตรเลีย 7. นอร์เวย์ 8. ชิลี 9. โคลอมเบีย 10. เวลส์ 11. เวเนซุเอลา 12. สกอตแลนด์5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. อิสราเอล 2. สกอตแลนด์ 3. ออสเตรเลีย 4. เวลส์ 5. เวเนซุเอลาคณะกรรมการคณะกรรมการ. - ฟลอรินดา โบลคาน - นักแสดง - บริตต์ เอิร์คแลนด์ - นักแสดง - โรมัน โปลานสกี - ผู้กำกับภาพยนตร์ - ดอง คิงแมน - ศิลปิน - อังรี ดิ'โอลีแอนส์ - นักธุรกิจ - เฟรด วิลเลียมสัน - นักแสดง - รัน รัน ชอว์ - อัลโด กุชชี - ดีไซเนอร์ - เดวิด นิวบิกกิง - มาร์กาเรตา อาร์วิดส์สัน - นางงามจักรวาล 1956 จากประเทศสวีเดนผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 72 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - ลิเลียน เดอ แอสติ - - ซินเธีย บรูอิน - - จูลี อิสเมย์ - - ไฮดี พาสเซียน - - ชารอน สมิธ - - ชารอน ไนทิงเกล - - อีเวตต์ เอลเบรชท์ - - วิเวียน ฮอลลิส - - แคโรลินา อารามาโย - - คาเทีย เซเลสตินา โมเรตโต - - นอร์มานด์ จาคเควส - - มาเรีย เวโรนิกา ซอมเมอร์ - - มาเรีย เฮเลนา เรเยส - - ซิลเวีย ฮิเมเนซ - - แอนเนเค ดิจคุยเซน - - บริจิตต์ ทรอลเล - - นอร์มา โลรา - - กิลดา พลาซา - - แคโรลินา คาลเดรอน - - พอลลีน เดวีส์ - - ซูวี ลุคคาริเนน - - โมนีค อุลดาริค - - เบอร์กิต ฮาเมอร์ - - เมลินา มิไชลิดู - - พิลาร์ ลากัวนา - - บลางกา มอนเตเนโกร - - แนนเนตต์ นีลเลน - - วิคตอเรีย ปิเนดา - - โรเวนา แลม - - กุดมุนดา โจฮานเนสดอตตีร์ - - ไนนา บัลซาวาร์ - - นูร์ อารีฟิน - - อีเลน โอ'ฮารา - - รีน่า เมซซิงเกอร์ - - ไดอานา สคาโปลาน - - มิยาโกะ อิวาคุนิ- - ชอง กวางฮยอน - - ลอรีน จอห์นสัน - - โมนีค วิลเมส - - ฟารีดา อาห์เมด โนรีซาน - - เกรซ ชานตา - - มาริลล์ เซซิกซุน - - คาร์ลา อีเวิร์ต รีเกรา - - เจนีย์ คิงสก็อต - - อิวาเนีย นาวาร์โร เยนิค - - แคนเดอลาเรีย ฟลอเรส - - เบนต์ ลิฮุค - - แคโรลินา มาเรีย - - อีวา อาร์นี - - นีเดีย ฟาติมา คาร์เดนาส - - โรซิโอ ลาซคาโน - - อลิซาเบธ แซมสัน เดอ ปาดัว - - อลิซาเบธ ซายาซ - - ทาลีอีลานี เอลลเน เอตูลิ - - แครอล แกรนต์ - - ลินดา ธาม - - ซินเธีย คลาสเซน - - โอลกา เฟอร์นานเดซ - - เจเนวีฟ พาร์สันส์ - - แองเจลา ฮักกินส์ - - เป็กกี แวนเดอลูฟ - - แคโรไลน์ เวสเตอร์เบิร์ก - - อิซาเบลล์ ฟิสช์แบชเชอร์ - - คัทรียา เอรีกุล - - มาร์กาเรต แม็คฟาร์เลน - - มาโนเลีย โอนัวร์ - - ลีย์ลา วีนาส - - บาร์บารา ปีเตอร์สัน - - จูดิธ คาสทิลโล อูรีบี - - ลอร์เรนน์ แพทริเชีย บาอา - - ฌอน เอดีย์-โจนส์ - - สเวตลานา ราดอจซิครายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศและคนที่ 6 ของทวีปเอเชีย- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , และ - , ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1974 - , ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1973 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1972 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1970 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1969 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1968 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1961- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ในปีนี้ไม่สามารถผ่านเข้ารอบได้ หยุดสถิติผ่านเข้ารอบ 18 ปีติดต่อกันไว้ที่ปีนี้ (ในความเป็นจริงแล้วปีนี้ถือเป็นการไม่ผ่านเข้ารอบครั้งแรกอย่างเป็นทางการในประวัติศาสตร์ของตัวแทนสหรัฐอเมริกาตั้งแต่เริ่มการประกวดมา เพราะในการประกวดนางงามจักรวาลในปี 1957 นั้น สาวงามจากสหรัฐอเมริกาได้ถูกประกาศให้เป็นผู้เข้ารอบ 15 คนสุดท้ายไปเรียบร้อยแล้ว แต่เนื่องจากได้มีการค้นพบว่าเธอแต่งงานและมีลูกแล้ว ทำให้เธอถูกตัดสิทธิ์จากการประกวด และได้ให้สาวงามจากอาร์เจนตินา (ที่มีคะแนนมาเป็นลำดับที่ 16) เป็นผู้ผ่านเข้ารอบ 15 คนสุดท้ายแทน ดังนั้นในทางปฏิบัติ จึงถือว่าครั้งนี้เป็นครั้งที่ 2 ที่สหรัฐอเมริกาไม่ผ่านเข้ารอบตั้งแต่มีการประกวดมา)- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่สอง - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่สอง - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่สาม - เป็นประเทศที่สอง ที่ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ ติดต่อกัน - นับเป็นประเทศที่สองในแถบตะวันออกกลาง ที่ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาล ต่อจาก ในปี 1971</doc>
