<doc id="678914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678914" title="พรรคมหาชน (พ.ศ. 2517)">พรรคมหาชน (พ.ศ. 2517) พรรคมหาชน () พรรคการเมืองไทยที่จดทะเบียนตาม พ.ร.บ.พรรคการเมือง พ.ศ. 2517 เป็นลำดับที่ 31/2517ประวัติ ประวัติ. พรรคมหาชนยื่นจดทะเบียนก่อตั้งพรรคการเมืองต่อนาย ชลอ วนะภูติ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ในขณะนั้นในฐานะนายทะเบียนพรรคการเมืองเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน 2517 มีนาย สำราญ ภู่แก้ว เป็นหัวหน้าพรรคและนาย สนอง รัตนวิจัย เป็นเลขาธิการพรรคการเลือกตั้ง 26 มกราคม 2518 การเลือกตั้ง 26 มกราคม 2518. การเลือกตั้งทั่วไปเมื่อวันอาทิตย์ที่ 26 มกราคม 2518 พรรคมหาชนได้ส่งผู้สมัครลงรับเลือกตั้งปรากฏว่าทางพรรคไม่ได้ที่นั่งในสภาแม้แต่ที่นั่ง เดียวการยุบพรรค การยุบพรรค. คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน นำโดย พลเรือเอก สงัด ชลออยู่ ได้มีคำสั่งของคณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน ฉบับที่ 6 ให้ยกเลิกพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พุทธศักราช 2517 บรรดาพรรคการเมืองที่จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติดังกล่าวให้เป็นอันสิ้นสุดลง และห้ามตั้งพรรคการเมือง แต่ต่อมาได้มีพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2534 ยกเลิกคำสั่งฉบับดังกล่าว</doc>
