<doc id="678975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678975" title="นางงามจักรวาล 1980">นางงามจักรวาล 1980 นางงามจักรวาล 1980 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 29 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2523 ณ Sejong Cultural Center, กรุงโซล, ประเทศเกาหลีใต้ ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 69 คน จากทั่วโลก โดยมี มาริทซา ซายาเลโร นางงามจักรวาลปี 1979 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ ชอว์น เวทเธอร์ลี่ สาวงามวัย 20 ปีจากประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินคะแนนในรอบชุดว่ายน้ำ(รอบก่อนวันตัดสิน)ผลการประกวด. คะแนนในรอบชุดว่ายน้ำ(รอบก่อนวันตัดสิน). - 8.359 สหรัฐอเมริกา - 7.750 นิวซีแลนด์ - 7.745 สกอตแลนด์ - 7.614 แคนาดา - 7.608 ไอซ์แลนด์ - 7.602 อาร์เจนตินา - 7.572 บราซิล - 7.554 ไอร์แลนด์ - 7.554 ตาฮิตี - 7.545 เยอรมนี - 7.473 ฮอลแลนด์ - 7.468 อังกฤษ - 7.468 กัวเตมาลา - 7.455 เวเนซุเอลา - 7.453 ปานามา - 7.445 เปอร์โตริโก - 7.443 นอร์เวย์- 7.425 โคลอมเบีย - 7.425 เวลส์ - 7.408 ฟิลิปปินส์ - 7.354 เดนมาร์ก - 7.322 ไทย - 7.314 อินเดีย - 7.253 สวีเดน - 7.177 เกาหลีใต้ - 7.149 สาธารณรัฐโดมินิกัน - 7.127 กรีซ - 7.089 เบอร์มิวดา - 7.068 อุรุกวัย - 7.066 ตรินิแดดและโตเบโก - 7.036 สเปน - 7.018 ญี่ปุ่น - 7.003 เปรู - 6.998 ออสเตรีย- 6.924 คอสตาริกา - 6.921 ฮ่องกง - 6.918 สวิตเซอร์แลนด์ - 6.909 ออสเตรเลีย - 6.902 เอกวาดอร์ - 6.877 เม็กซิโก - 6.872 อิสราเอล - 6.866 โบลิเวีย - 6.865 กัวเดอลุป - 6.838 สิงคโปร์ - 6.818 เรอูว์นียง - 6.817 เบลเยียม - 6.759 หมู่เกาะเวอร์จินของสหรัฐอเมริกา - 6.757 ปารากวัย - 6.750 ฮอนดูรัส - 6.749 ศรีลังกา - 6.743 ฝรั่งเศส- 6.740 ตุรกี - 6.736 ชิลี - 6.686 อิตาลี - 6.684 มอลตา - 6.662 อินโดนีเซีย - 6.659 หมู่เกาะเคย์แมน - 6.656 อารูบา - 6.638 ฟินแลนด์ - 6.618 คูราเซา - 6.591 หมู่เกาะเติกส์และหมู่เกาะเคคอส - 6.584 บาฮามาส - 6.582 หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา - 6.567 มาเลเซีย - 6.557 กวม - 6.544 เบลีซ - 6.538 ซินต์มาร์เติน - 6.466 ปาปัวนิวกินี - 6.401 หมู่เกาะบริติชเวอร์จินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ12 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 12 คนสุดท้าย. 1. สกอตแลนด์ 2. สวีเดน 3. เปอร์โตริโก 4. นิวซีแลนด์ 5. ปานามา 6. เกาหลีใต้ 7. แคนาดา 8. ตาฮิตี 9. โคลอมเบีย 10. สหรัฐอเมริกา 11. ฟิลิปปินส์ 12. ไอซ์แลนด์5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. สวีเดน 2. สหรัฐอเมริกา 3. ฟิลิปปินส์ 4. สกอตแลนด์ 5. นิวซีแลนด์คณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- ลุซ มาเรีย แอนทอน - แม็กซ์ บอสทอค - รอน ดูเกย์ - นักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง - ไอลีน ฟอร์ด - เจ้าของเอเจนซี่นางแบบ "ฟอร์ด โมเดล" - มาร์กาเรต การ์ดิเนอร์ - นางงามจักรวาล 1978 จากประเทศแอฟริกาใต้ - คิโยชิ ฮาระ - จอง อิล-ยอง - ดอง คิงแมน - ศิลปิน - จอร์จ มาฮาริส - นักแสดง - โอ แชกึม - ริชาร์ด ราวด์ทรี - นักแสดง - อบิเกล แวน บูเรน - คอลัมนิสต์ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ในปีนี้มีผู้เข้าประกวดทั้งหมด 69 คน ดังต่อไปนี้- – ซิลเวีย เปียดราบูเอนา - – มากาลี มาดูโร - – คาทรินา เรดินา - – อิซาเบล มุลเลอร์ - – ดาร์ลีน เดวีส์ - – บริจิตต์ บิลเลน - เบลีซ – เอลเลน มารี คลาร์ค - – จิล เมอร์ฟีย์ - – คาร์เมน พีเรรา - – เอเวลีน ชโรเตอร์ - – บาร์บารา สตีเวนส์ - – เทเรซา ลินน์ แม็คเคย์ - – เดวอน วอลเตอร์ - – มาเรีย กาเบรียลา แคมปูซาโน พูเอลมา - – มาเรีย แพทริเชีย อาร์เบลาเอซ - – บาร์บารา เฮอร์เรโร - – ฮาซซานา ฮามูด - – เจนี บิล - – มิลากรอส เฮอร์มาน - – เวโรนิกา รีวาส - – จูลี ดัคเวิร์ธ - – เซียปา วิลยามาร์ - – บริจิตต์ โชเควต - – แคทรีน กลอตซิล - – รูลา คาเนลลาพูลู - – เอลีดี เดอ เกจ - – ดีนา อาพอร์ตาเดรา - – ลิซาเบธ มาร์ติเนซ โนอาร์ค - – คาริน กูเยอร์ - – เอเทลวีนา ราอูดาเลส - – แวนดา ไท - – กัวบยอร์ก เซกัวร์ดาร์ดอตตีร์ - – ซานจีตา บิจลานี - – อันดิ รีวายาต - – มอรา แม็คเมนามิม- – อิลานา โชชาน - – โลเรดานา เดล ซานโต - – ฮิซาเอะ ฮิยามะ - – คิม อึนจอง - – เฟลีเซีย หยง - – อิซาเบล ซามมิท - – อนา แพทริเซีย นูเญซ - – เดลีส นอทเทิล - – แองเจลินา ชอง - – ไมเคน นีลเซน - – กลอเรีย การามานีเตส - – มิสปาห์ อัลวิน - – มาร์ธา กาลลี - – ลิเซ รามิส - – มาเรีย โรซารีโอ ซีลายาน - – อักเนส ทานอน - – มารี โจเซพี โฮอารู - – ลูซี เดวิค - – ลินดา แกลลาเกอร์ - – แอน ชัว - – โยแลนดา โฮโยส - – ฮยาซินธ์ กุรุกุลาสุริยา - – อีวา แอนเดอร์สสัน - – มาร์กิต คิลเคอร์ - – ทิลดา ฟุลเลอร์ - – อาทิตยา พรหมคุณ - – อัลเทีย ร็อค - – เฮเยคาน โกโคกลู - – คอนสแตนซ์ ไลท์เบิร์น - – เบียทริซ อันตูเนซ - – ชอว์น เวทเธอร์ลี่ - – เดโบราห์ มาร์เดนโบราจ - – มาเย แบรนท์ - – คิม แอชฟิลด์รายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 5 ของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , และ - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1978 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1975 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1974 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1968 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1963 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1962 - ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - ได้ตำแหน่งรองอันดับ 4 เป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่สอง - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่สอง</doc>
