<doc id="678981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678981" title="ศศิ สินทวี">ศศิ สินทวี ศศิ สินทวี หรือ ศศิ มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2015ประวัติ ประวัติ. ศศิ สินทวี (ชื่อเล่น: ศศิ; เกิด: 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2538) เป็นคนจังหวัดสงขลาได้รับตำแหน่ง มิสเอิร์ธไทยแลนด์ ปี 2014 และมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ ปี 2015การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษาตอนต้น : โรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัย - มัธยมศึกษาตอนปลาย : โรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัย - ปัจจุบันกำลังศึกษา มหาวิทยาลัยรังสิต (หลักสูตรนานาชาติ)การประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013 การประกวด. มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013. ศศิได้เข้าการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2013 และผ่านเข้ารอบ 37 คนสุดท้าย.มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014 มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014. ศศิได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014 อีกครั้ง และครั้งนี้เธอก็สามารถคว้าตำแหน่งมิสเอิร์ธไทยแลนด์ 2014 มาครองได้สำเร็จมิสเอิร์ธ 2014 มิสเอิร์ธ 2014. ศศิเป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดมิสเอิร์ธ ปี 2014 ที่ประเทศฟิลิปปินส์ โดยในการประกวดเธอก็สามารถเข้ารอบ 16 คนสุดท้าย พร้อมคว้ารางวัลอีโควีดีโอยอดเยี่ยม เหรียญทองชุดค็อกเทลยอดเยี่ยม เหรียญทองชุดว่ายน้ำยอดเยี่ยม เหรียญเงินชุดสวยในรีสอร์ทมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2015 มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2015. ศศิเข้าร่วมประกวดมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2015 และเมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2558 ศศิได้รับรางวัลชนะเลิศของการประกวด มิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2015 ซึ่งถือว่าเป็นสาวไทยคนแรกที่ได้ตำแหน่ง มิสอินเตอร์เนชั่นแนลไทยแลนด์ ที่จัดการประกวดอย่างเป็นทางการ เธอจะเป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวด นางงามนานาชาติ 2015 ณ ประเทศญี่ปุ่น.มิสอินเตอร์เนชันแนล 2015 มิสอินเตอร์เนชันแนล 2015. ศศิเป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดนางงามนานาชาติ ปี 2015 ที่ประเทศญี่ปุ่น โดยในการประกวดเธอก็สามารถผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย โดยปีชนะในปี 2015 คือ เอดีมาร์ มาติเนซ นางงามจากประเทศเวเนซุเอลา</doc>
