<doc id="678924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678924" title="นางงามจักรวาล 1973">นางงามจักรวาล 1973 นางงามจักรวาล 1973 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 22 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 ณ Odeon of Herodes Atticus, เอเธนส์, กรีซ ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 61 คน จากทั่วโลก โดยมี เคอร์รี่ แอนน์ เวลส์ นางงามจักรวาลปี 1972 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ มาร์การิตา โมราน สาวงามวัย 19 ปีจากประเทศฟิลิปปินส์ เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ12 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 12 คนสุดท้าย. 1. อินเดีย 2. อาร์เจนตินา 3. บราซิล 4. ฟิลิปปินส์ 5. อิสราเอล 6. สหรัฐอเมริกา 7. โคลอมเบีย 8. ญี่ปุ่น 9. สเปน 10. เลบานอน 11. กรีซ 12. นอร์เวย์5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. สหรัฐอเมริกา 2. ฟิลิปปินส์ 3. นอร์เวย์ 4. อิสราเอล 5. สเปนคณะกรรมการคณะกรรมการ. - เอล คอร์โดเบส - มาทาดอร์ - ฌอง-ปิแอร์ ออมองค์ - นักแสดง - ฮอร์สท์ บุชโฮลซ์ - นักแสดง - อาภัสรา หงสกุล - นางงามจักรวาล 1965 จากประเทศไทย - ฮานาเอะ โมริ - ดีไซเนอร์ - ลินน์ เรดเกรฟ - นักแสดง - เอดิลสัน ซิด วาเรลา - โปรดิวเซอร์รายการทีวี - เอิร์ล วิลสัน - คอลัมนิสต์ - วอลต์ เฟรซิเออร์ - นักบาสเกตบอล - เฮราคลีส มาทิโอพูโลส - จิงเจอร์ โรเจอร์ส - นักแสดงผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 61 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - ซูซานา โรเมโร - - โมนิกา โอดูเบอร์ - - ซูซาน เมนเวริง - - โรสวิธา โคบาลด์ - - คริสเตียน เดวิช - - จูดี ริชาร์ดส - - โรซานา ซิทติก ฮาร์บ - - ซานดรา มารา - - เดโบราห์ ดูชาร์ม - - ชิรานตี วิคเครเมซิง - - เจนเนตต์ โรเบิร์ตสัน - - อนา ลูเซีย อกูเดโล - - มาเรีย โรซาริโอ โมรา บาดิลลา - - อินจิบอร์ก ซีลินสกี - - โจฮานนา เมลานิโอโดส - - เอเนตต์ แกรงค์วิสต์ - - ลิลี เฟอร์นานเดซ - - อิเวตต์ โรเมโร - - เวโรนิกา แอน ครอส - - ไรจา สตาร์ค - - นาเดีย อิซาเบลล์ ครูแมคเกอร์ - - ดักมา วิงค์เลอร์ - - วานา ปาปาดากิ - - เบียทริซ เบนิโต - - โมนีค โบรเจลด์ - - ซูยาปา กอนซาเลซ - - อีเลน ซง - - ฟาร์ซานา ฮาบิบ - - พอลลีน ฟิตซ์ไซมอนส์ - - ลิมอร์ ชริบแมน - - อันโตเนลลา บาร์ชี- - รีตา เฟย์ เชมเบอร์ส - - มิโยโกะ โซเมทานิ - - ยอง-จู คิม - - มาร์เซลล์ เฮอร์โร - - ลิเดีย เมส - - มาร์กาเรต ลู - - มาร์ทีส ไวการ์ - - รอสซานา วิลลาเรส โมเรโน - - พาเมลา คิง - - อนา ซีซิเลีย ซาราเวีย ลานซาส - - ไอนา วาลเล - - จีนีน ลิซัวอิน - - เทเรซิตา มาเรีย คาโน - - มาร์การิตา โมราน - - คาร์ลา บาร์รอส - - วาเนสซา โคลอน - - แคโรไลน์ มีด - - เดบรา เดอ ซูซา - - มาเรีย เดล โรซิโอ มาร์ติน - - อีวอน มา เอจอง - - โมนิกา ซุนดิน - - บาร์บารา ชอตตลิ - - กนกอร บุญมา - - คาเมลลา คิง - - ยิลดิซ อาร์แฮน - - โยแลนดา เฟอร์รารี - - อแมนดา โจนส์ - - เดสิรี โรแลนโด - - ซินดี ริชาร์ดส์ - - เดียดรี กรีนแลนด์รายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 2 ของประเทศและคนที่ 5 ของทวีปเอเชีย (คนแรกในปี 1969)- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , และ - และ เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1971 - และ เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1970 - และ เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1969- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 16 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 7 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่สอง- เป็นประเทศที่ 4 ที่ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลมากกว่า 1 คน (ต่อจาก , , และ ) - เป็นคนที่ 2 ที่ได้รับตำแหน่งขวัญใจช่างภาพ และได้ตำแหน่งนางงามจักรวาล (ต่อจากนางงามจักรวาลปี 1966)</doc>
