<doc id="678944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678944" title="การชำเราแบบวิตถาร">การชำเราแบบวิตถาร การชำเราแบบวิตถาร () โดยทั่วไปเป็นการร่วมเพศทางทวารหนักหรือทางปากระหว่างบุคคลหรือกิจกรรมทางเพศระหว่างบุคคลกับสัตว์ (การสมสู่กับสัตว์) แต่อาจรวมกิจกรรมทางเพศแบบให้กำเนิดไม่ได้ทุกแบบด้วย คำว่า sodomy มาจากนิยายโซดึมและกะมอรา (Sodom and Gomorrah) ในบทที่ 18 และ 19 ของคัมภีร์ปฐมกาลในไบเบิล ซึ่งโดยทั่วไปจำกัดเฉพาะเพศสัมพันธ์ทางทวารหนัก กฎหมายการชำเราแบบวิตถารในหลายประเทศไม่เพียงให้พฤติกรรมเหล่านี้มิชอบด้วยกฎหมายเท่านั้น แต่ยังรวมกิจกรรมทางเพศอื่นซึ่งไม่เป็นที่ชอบด้วย ทว่า ในโลกตะวันตก กฎหมายเหล่านี้จำนวนมากถูกเปลี่ยนหรือมิได้บังคับใช้เป็นประจำแล้ว</doc>
