<doc id="678967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678967" title="กีรติกา สว่างแจ้ง">กีรติกา สว่างแจ้ง กีรติกา สว่างแจ้ง หรือ สายเอี๊ยม มิสอินเตอร์คอนติเนนตัลไทยแลนด์ ประจำปี 2013ประวัติ ประวัติ. กีรติกา สว่างแจ้ง (ชื่อเล่น: สายเอี๊ยม; เกิด: 25 ธันวาคม พ.ศ. 2537) เป็นคนจังหวัดพิษณุโลก ได้รับตำแหน่งมิสอินเตอร์คอนติเนนตัลไทยแลนด์ จากเวทีการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2013การประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013 การประกวด. มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013. สายเอี๊ยมเข้าร่วมประกวดเวทีมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2013 ได้รับตำแหน่งมิสอินเตอร์คอนติเนนตัลไทยแลนด์ 2013 จากการประกวดมิสอินเตอร์คอนติเนนตัล 2013 มิสอินเตอร์คอนติเนนตัล 2013. สายเอี๊ยมเป็นตัวแทนของประเทศไทยในการประกวดมิสอินเตอร์คอนติเนนตัล ปี 2013 ณ ประเทศเยอรมนี โดยสายเอี๊ยมได้เข้ารอบ 15 สุดท้ายผลงานภาพยนตร์</doc>
