<doc id="678963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678963" title="นางงามจักรวาล 1977">นางงามจักรวาล 1977 นางงามจักรวาล 1977 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 26 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2520 ณ National Theater, กรุงซานโตโดมิงโก, ประเทศสาธารณรัฐโดมินิกัน ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 80 คน จากทั่วโลก โดมี รีน่า เมซซิงเกอร์ นางงามจักรวาลปี 1976 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ จาเนลล์ คอมมิสซิออง สาวงามวัย 24 ปีจากประเทศตรินิแดดและโตเบโก เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ ซึ่งถือเป็นสาวผิวสีคนแรกที่ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลในประวัติศาสตร์ของการประกวดผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ12 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 12 คนสุดท้าย. 1. สกอตแลนด์ 2. ตรินิแดดและโตเบโก 3. สหรัฐอเมริกา 4. เยอรมนี 5. เวเนซุเอลา 6. ออสเตรีย 7. สเปน 8. อาร์เจนตินา 9. นิการากัว 10. โคลอมเบีย 11. ฮอลแลนด์ 12. สาธารณรัฐโดมินิกัน5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. เยอรมนี 2. สกอตแลนด์ 3. ออสเตรีย 4. ตรินิแดดและโตเบโก 5. โคลอมเบียคณะกรรมการคณะกรรมการ. - อาร์มันโด เบอร์มูเดซ - นักธุรกิจ - โรเบรโต คาวาลลี - แฟชั่นดีไซเนอร์ - ลินดา คริสทัล - นักร้อง, นักแสดง - โรเบิร์ต อีแวนส์ - โปรดิวเซอร์ - ออสการ์ เดอ ลา เรนตา - ดีไซเนอร์ชื่อดัง - ยูริ เกลเลอร์ - นักมายากล, เอนเตอร์เทนเนอร์ - โฮวาร์ด ดับเบิลยู. คอช - โปรดิวเซอร์และผู้กำกับภาพยนตร์ - มาริซอล มาลาเรต - นางงามจักรวาล 1970 จากประเทศเปอร์โตริโก - กอร์ดอน ปาร์คส์ - ช่างภาพ, ผู้กำกับภาพยนตร์ - วีดัล แซสซูน - ช่างออกแบบทรงผม - ดิออน วอร์วิค - นักร้อง - วิลเฮลมีนา คูเปอร์ - นางแบบ, เจ้าของเอเจนซี่ผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 80 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - เชอรีล กิบบอนส์ - - มาริตซา ฮูราโด - - มาร์กาเรต เอลดริด โอดูเบอร์ - - จิล มินาเฮม - - เอวา ดูริงเงอร์ - - พอลเลตต์ บอร์กฮาร์ดท์ - - มาร์กาเรต โรเซ - - คลาวดีน วาสเซอร์ - - โดรา มาเรีย ฟิลลิปส์ - - คอนนี ฟริธ - - ลิเลียนา กูเตียเรซ - - แคสเซีย เจนีส โมเรส ซิลเวียรา - - แอนเดรีย นอร์แมน - - พาเมลา เมอร์เซอร์ - - พริสซิลลา ราเควล เบรนเนอร์ - - ออรา มาเรีย โมฮีกา ซัลเคโด - - คลาวเดีย มาเรีย การ์เนียร์ เอเรียส - - รีจีน ทอมป์ - - อิงกี เอลีน เออร์แลนด์เซน - - บลางกา ออโรรา ซาร์ดีนาส - - ลูเซีย เฮอร์นานเดซ - - อัลตากราเซีย อเรวาโล - - ซาราห์ ลอง - - อันยา ออร์วอคกี - - เวโรนีค ฟาโกต์ - - เอเวลีน แรนเดล - - มาเรีย-ลุยเซ กาสเซน - - มาเรีย สปันตีดากิ - - แคทเธอรีน รีเนตต์ - - ลิซา เคโซ - - ฟรองซัว เอลี - - อินีเค เบเรนด์ส - - แคโรลินา ราวสเชอร์ - - โลเลตตา ชู - - คริสต์จานา เบรนสดอตตีร์ - - เบนีตา โบส - - นูเรีย อารีฟิน - -แจคกี มัวร์ - - เซฮาวา วาร์ดี - - เปาลา เบียซินี- - เคียวโกะ ซาโตะ - - คิม ซอง-ฮี - - ฮยาม ซาเด - - เวลมา แคมป์เบลล์ - - ลอง ลี ปิง - - เจน ซาลีบา - - แดเนียลล์ บูอิค - - เฟลิเซีย เมอร์กาโด - - ดอนนา สชอลท์ซ - - เบียทริซ โอเบรกอน - - มาร์การีตา คามาโช - - เอชิลด์ ออตเตเซน - - มารีนา วาเลนซีอาโน - - ซายาห์ คาราคูรู - - เลติเซีย ซาร์ซา - - มาเรีย เฟรียส - - แอนนา ลอร์เรนน์ เคียร์ - - มาเรีย เดล มาร์ ริเวรา - - โยเลนน์ โมเรล - - เวอร์จีเนีย แคโรไลน์ ซูกา - - ซานดรา เบลล์ - - มาริลีน ซิม - - กลีนิส เฟสเตอร์ - - ลุซ มาเรีย โปเลเกร เฮอร์นานเดซ - - โซโบดีนี นาเกซาน - - แอนเนตต์ แฟรงค์ - - ไอวา ลูอา เมนเดส - - มารี บอยราร์ด - - มาร์ลีน ไซโม - - เบอร์จิตตา ลินด์วัลล์ - - อันยา คริสติน เทอร์ซี - - ดอนนา อูโนอา - - ลัดดาวัลย์ อินทร์ยา - - จาเนลล์ คอมมิสซิออง - - เอเดรียนา อัมเพียเร - - คิมเบอร์ลีย์ โทเมส - - คริสทัล มอนทาเนซ - - เดนิส จอร์จ - - คริสติน เมอร์ฟีย์ - - ลิเลียนา โซบาอิครายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , และ - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1975 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1974 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1972 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1969 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1967 - , , และ ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในการประกวด- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่สอง - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก - เป็นคนที่สาม ที่ชนะรางวัลขวัญใจช่างภาพ และได้ตำแหน่งนางงามจักรวาลด้วย (ต่อจากปี 1966 และ 1973)- เป็นนางงามจักรวาลผิวสีคนแรกในประวัติศาสตร์การประกวด</doc>
