<doc id="678974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678974" title="นางงามจักรวาล 1979">นางงามจักรวาล 1979 นางงามจักรวาล 1979 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 28 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2522 ณ Perth Entertainment Centre, เพิร์ธ, ประเทศออสเตรเลีย ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 75 คน จากทั่วโลก โดยมี มาร์กาเรต การ์ดิเนอร์ นางงามจักรวาลปี 1978 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ มาริทซา ซายาเลโร สาวงามวัย 18 ปีจากประเทศเวเนซูเอลา เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินคะแนนในรอบชุดว่ายน้ำ(รอบก่อนวันตัดสิน)ผลการประกวด. คะแนนในรอบชุดว่ายน้ำ(รอบก่อนวันตัดสิน). - 8.673 เวเนซุเอลา - 8.382 อังกฤษ - 8.218 แอฟริกาใต้ - 7.936 เบลีซ - 7.899 สวีเดน - 7.791 เวลส์ - 7.773 บราซิล - 7.600 อุรุกวัย - 7.591 สิงคโปร์ - 7.582 ออสเตรีย - 7.564 สกอตแลนด์ - 7.536 เยอรมนี - 7.491 ฮอลแลนด์ - 7.455 โปรตุเกส - 7.445 เบอร์มิวดา - 7.418 เรอูว์นียง - 7.418 สเปน - 7.409 เปรู - 7.400 สวิตเซอร์แลนด์- 7.373 สหรัฐอเมริกา - 7.173 ฝรั่งเศส - 7.141 ฮ่องกง - 7.127 ออสเตรเลีย - 7.127 เซนต์วินเซนต์ - 7.077 ฟินแลนด์ - 6.991 เดนมาร์ก - 6.945 โคลอมเบีย - 6.936 อาร์เจนตินา - 6.873 คอสตาริกา - 6.845 เม็กซิโก - 6.818 แคนาดา - 6.809 โบพูทัตสวานา - 6.800 ญี่ปุ่น - 6.736 สาธารณรัฐโดมินิกัน - 6.727 นิวซีแลนด์ - 6.718 ไอร์แลนด์ - 6.718 ศรีลังกา - 6.655 มอลตา- 6.636 นอร์เวย์ - 6.627 ชิลี - 6.563 ตรินิแดดและโตเบโก - 6.555 บาร์เบโดส - 6.545 อิสราเอล - 6.545 เปอร์โตริโก - 6.536 ฮอนดูรัส - 6.518 มาเลเซีย - 6.473 ซูรินาม - 6.439 เกาหลีใต้ - 6.427 ฟิลิปปินส์ - 6.409 กัวเตมาลา - 6.309 ตุรกี - 6.291 ไทย - 6.286 ปารากวัย - 6.209 เบลเยียม - 6.155 โบลิเวีย - 6.127 กรีซ - 6.118 ไอซ์แลนด์- 6.109 กวม - 6.091 เอลซัลวาดอร์ - 6.082 อินเดีย - 6.068 อิตาลี - 6.064 อารูบา - 5.982 บาฮามาส - 5.882 ตาฮิตี - 5.791 เอกวาดอร์ - 5.727 ปานามา - 5.727 หมู่เกาะเวอร์จินของสหรัฐอเมริกา - 5.641 หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา - 5.591 ทรานสไก - 5.582 แอนติกา - 5.582 ฟิจิ - 5.545 มอริเชียส - 5.364 หมู่เกาะบริติชเวอร์จิน - 5.355 ปาปัวนิวกินีรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ12 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 12 คนสุดท้าย. 1. เวลส์ 2. เบอร์มิวดา 3. บราซิล 4. แอฟริกาใต้ 5. สหรัฐอเมริกา 6. เบลีซ 7. อาร์เจนตินา 8. อังกฤษ 9. เยอรมนี 10. สกอตแลนด์ 11. เวเนซุเอลา 12. สวีเดน5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. เวเนซุเอลา 2. สวีเดน 3. เบอร์มิวดา 4. อังกฤษ 5. บราซิลคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- ไอตา บัททรอส - นักข่าว - ลานา แคนเทรลล์ - นักร้อง, นักแสดง - อีฟ คอร์นาสซิแอร์ - ศาสตราจารย์ทางด้านศิลปศาสตร์ - ดอน แกลโลเวย์ - นักแสดง - อาภัสรา หงสกุล - นางงามจักรวาล 1965 จากประเทศไทย - จูลีโอ อิเกลเซียส - นักร้อง, นักแต่งเพลง - โทนี มาร์ติน - นักร้อง, นักแสดง - โรบิน มัวร์ - นักเขียน - รอซซานา โพเดสตา - นักแสดง - แอนน์ มารี โพห์ทาโม - นางงามจักรวาล 1975 จากประเทศฟินแลนด์ - คอนแสตนซ์ ทาวเวอร์ส - นักแสดงผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ในปีนี้มีผู้เข้าประกวดทั้งหมด 75 คน ดังต่อไปนี้- – เอลซี เมย์นาร์ด - – เวอร์จีเนีย อัลวาเรซ - – ลูจีนา วิลเชส - – เคอร์รี ดันเดอร์เดล - – คาริน ซอร์น - – โลลิตา อัมบริสเตอร์ - – บาร์บารา แบรดชอว์ - – คริสติน เคลลิว - เบลีซ – ซารีตา อคอสตา - – จีนา สเวนสัน - – มาเรีน ลุยซา เรนดอน - โบพูทัตสวานา – อาลีนา เมเกตซี - – มาร์ธา ดา คอสตา - – เออร์ธา เฟอร์ดินานด์ - – ไฮดี ไควริง - – ซีซิเลีย เซอร์ราโน - – อนา มิเลนา พาร์รา เทอร์เบย์ - – คาร์ลา ฟาซิโอ - – โลเน จอร์เจนเซน - – อลิซาเบธ การ์เซีย - – มาร์กาเรตา พลาซา - – จูดิธ อีเวตต์ โลเปซ - – แคโรลีน ซีวอร์ด - – แทนยา ไวท์ไซด์ - – ไพวี อุอิตโต - – ซิลวี ปาเรรา - – แอนเดรีย ฮอนท์สชิค - – คาเทีย โควคิดูว - – มารี ครูซ - – มิเชล โดมิงเกวซ - – ยูนีซ บารัตซิงห์ - – จีนา มาเรีย เวดเนอร์ - – โอลีเวีย แชง - – ฮอลล์โดรา บยอร์ก ยอนส์ดอตตีร์ - – สวารูป ซัมปัต - – ลอร์เรนน์ โอ'คอนเนอร์ - – เวเรด โพลการ์ - – เอลวีรา พูกลิซี- – ยูริกะ คุโรดะ - – ซอ แจ-ฮวา - – ไอรีน หว่อง - – ไดแอน บอร์ก บาร์โตโล - – มารี อัลลาร์ด - – บลางกา มาเรีย ดิแอซ - – แอนเดรีย คาร์คี - – บาร์บารา ตอร์เรส - – อุนนี ออคแลนด์ - – ยาเฮล โดลานเด - – มอลลี มิสบุต - – แพทริเชีย ลอห์แมน - – แจกเกอรีน บราห์ม - – คริเซลดา ซีซิลิโอ - – มาร์ตา เดอ กูเวีย - – เทเรซา โลเปซ - – อิซาเบลล์ แจคมาร์ท - – เชอรีล ชาเดอร์ตัน - – จูน เดอ โนบรีกา - – ลอร์เรนน์ เดวิดสัน - – อีเลนน์ แทน - – เวโรนิกา วิลสัน - – กลอเรีย มาเรีย วาเลนเซียโน - – วิดยาฮารี วานิกาสุริยา - – เซอร์จีน ลิวอาเลน - – แอนเนตต์ เอคสตอร์ม - – เบอร์จิต คราห์ล - – ฟาเบียนน์ ตาปาเร - – วงเดือน เกิดพุ่ม - – ลินดิเว แบม - – มารี โนเอลล์ ดิแอซ - – ฟูซิน เดอร์มิแทน - – อลิซาเบธ บุสตี - – แมรี เทอรีส ฟรีเอล - – ลินดา ตอร์เรส - – มาริทซา ซายาเลโร - – เบเวอร์ลี ฮอบสันรายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , และ - , , และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1977 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1976 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1975 - เบลีซ และ ผ่านเข้ารอบในการประกวดได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ได้ตำแหน่งรองอันดับ 4 เป็นปีที่ 2 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่สาม - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่สี่- ในปีนี้ได้เกิดอุบัติเหตุหลังจากการประกาศผลนางงามจักรวาลคนใหม่แล้ว บรรดาเพื่อนนางงามต่างร่วมกันขึ้นมาแสดงความยินดีกับนางงามจักรวาลคนใหม่ รวมไปถึงช่างภาพที่รุมกันขึ้นมาบนเวทีเพื่อถ่ายภาพทำให้เวทีนั้นเกิดพังถล่มลง ส่งผลให้นางงามและช่างภาพบางส่วนได้ตกลงไปและบาดเจ็บ อย่างไรก็ตามเนื่องจากทางสถานีโทรทัศน์ได้จบการถ่ายทอดการประกวดไปแล้ว ทำให้อุบัติเหตุในครั้งนี้ไม่ได้ถูกออกอากาศออกไป</doc>
