<doc id="678937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=678937" title="นางงามจักรวาล 1974">นางงามจักรวาล 1974 นางงามจักรวาล 1974 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 23 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2517 ณ. Folk Arts Theater, กรุงมะนิลา, ประเทศฟิลิปปินส์ ซึ่งนับเป็นครั้งแรกที่การประกวดนางงามจักรวาลนั้นมาจัดขึ้นในทวีปเอเชีย ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 65 คน จากทั่วโลก โดยมี มาร์การิตา โมราน นางงามจักรวาลปี 1973 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ อัมปาโร มูโญซ สาวงามวัย 20 ปี จากประเทศสเปน เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลในปีนี้ หลังจากครองตำแหน่งได้เป็นระยะเวลาหนึ่ง อัมปาโร มูโญซ ก็ตัดสินใจลาออกจากตำแหน่งนางงามจักรวาลด้วยเหตุผลส่วนตัว และกลับประเทศสเปนบ้านเกิดของตน ซึ่งตามกฏนั้นหากผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลไม่สามารถปฏิบัติภารกิจได้ รองอันดับ 1 จะเป็นผู้ที่ปฏิบัติภารกิจแทน แต่ เฮเลน มอร์แกน สาวงามจากประเทศเวลส์ ผู้ที่ได้รับตำแหน่งรองอันดับ 1 นั้น ได้ไปเข้าร่วมประกวดมิสเวิลด์ 1974 (ในฐานะตัวแทนของประเทศสหราชอาณาจักร) และสามารถคว้าตำแหน่งมิสเวิลด์มาครองได้สำเร็จ แต่หลังจากนั้นก็ได้มีการค้นพบว่าเธอเคยมีบุตรมาแล้ว ทำให้เธอถูกปลดออกจากตำแหน่งมิสเวิลด์ไป และไม่สามารถกลับมารับตำแหน่งนางงามจักรวาลแทนมูโญซได้เช่นกัน ทำให้ในปีนี้ ต้องให้ โยฮานนา ราวนิโอ รองอันดับ 2 จากประเทศฟินแลนด์ ปฏิบัติหน้าที่แทนชั่วคราว อย่างไรก็ตาม ทางกองประกวดก็ไม่ได้มีการแต่งตั้งผู้ดำรงตำแหน่งแทนอย่างเป็นทางการ และก็ไม่ได้มีการปลด อัมปาโร มูโญซ ออกจากตำแหน่งอย่างเป็นทางการแต่อย่างใด ปัจจุบัน อัมปาโร มูโญซ เสียชีวิตแล้วด้วยปัญหาทางสุขภาพ เมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 รวมอายุได้ 56 ปี นับเป็นนางงามจักรวาลคนที่ 2 ที่เสียชีวิต ต่อจาก ฮิลเลวี รอมบิน นางงามจักรวาลปี 1955ผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ12 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 12 คนสุดท้าย. 1. อังกฤษ 2. ออสเตรเลีย 3. ปานามา 4. ฟินแลนด์ 5. สเปน 6. สหรัฐอเมริกา 7. โคลอมเบีย 8. เวลส์ 9. อินเดีย 10. อารูบา 11. ฟิลิปปินส์ 12. เปอร์โตริโก5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. สเปน 2. อารูบา 3. เวลส์ 4. ฟินแลนด์ 5. โคลอมเบียคณะกรรมการคณะกรรมการ. - เอิร์ล วิลสัน - คอลัมนิสต์ - เลสลีย์ อักกัมส์ - นักร้อง - เจอร์รี่ เวสต์ - นักกีฬาบาสเกตบอล - สเตอร์ลิง มอสส์ - นักแข่งรถ - โฮเซ เกรโค - นักเต้น - อลีซ่า พาชี - นักร้อง - เป็กกี เฟลมมิง - นักกีฬาสเก็ต - คิโยชิ ฮาระ - เดนา แอนดรูวส์ - นักแสดง - เอดิลสัน ซิด วาเรลา - นักหนังสือพิมพ์, โปรดิวเซอร์รายการทีวี - คาร์ลอส รอมูโล - นักเขียนผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 65 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - ลีโอนอร์ เซลมีรา กุจจีนี - อารูบา - มัวรีน วีเอรา - - แยสมิน นาจี - - เอเวลีน เอนกลีเดอร์ - - อกาธา วัตสัน - - แอนน์-มารี ซิคอร์สกี - - จอยซ์ เดอ โรซา - - อิซาเบล คัลลาว - - ซานดรา เดอ โอลีเวียรา - - เดโบราห์ โทน - - รีเบคกา กอนซาเลซ - - เอลล่า ซีซิเลีย เอสแคนดอน - - รีเบกา มอนตาเน - - แคทเธอรีน เอเดลล์ เดอ ยองค์ - - แอนดรี ทซานการีดู - - แจ็คเกอลีน คาเบรรา - - อนา คาร์ลอตา อาราโฮ - - แคทลีน แอนเดอร์ส - - โยฮานนา ราวนิโอ - - หลุยส์ คลอดลูก - - เออร์ซูลา ฟอสเทิล - - เลนา คลีโอปา - - อลิซาเบธ เทโนริโอ - - นิโคโลน เบรกส์ - - เอเทลินดา เมเฮีย - - โจโจ้ ชุง - - อันนา บยอร์นสดอตตีร์ - - ไชลีนี โดลาเกีย - - เนีย อาร์ดีคอซอมา - - อีวอน คอสเทลโล - - เอดนา เลวี - - ลอเรตตา เพอร์ซีเชตติ - - เลนนอกซ์ แอนน์ แบล็ค- - เอริโกะ ทสึโบอิ - - แจ-คยู คิม - - ลอดี กาบาช - - มาเรีย ยาตตา จอห์นสัน - - จิเซลล์ อาซเซรี - - ลิลี่ ชอง - - โจเซตต์ พาซ - - กัวดาลูเป อีลอร์เรียกา วาลเดซ - - ไดแอนน์ วินยาร์ด - - ฟานนี ดูอาร์เต ทาเปีย - - จาซมิน ปานาย - - มาเรีย แองเจลา เมดินา - - กัวดา ซานเชส - - แอนนา พอลลา มาชาโด - - ซอนยา มาเรีย สเตจ - - แคทเธอรีน โรเบิร์ตสัน - - ทิโอโร ทิอาม - - แองเจลา เถียว - - อัมปาโร มูโญซ - - เมลานี วีเจนดรา - ซูรินาม - เบอร์นาเดตต์ เวอเนอร์ส - - เอวา โรเอมป์เก - - คริสตีน ลาวองชี - - เบญจมาศ พลภัทรวิจารณ์ - - สเตฟานี ลี แพ็ค - - ซิมิเตน จาเกียโกซ - - เมียตา กราซิลลา รอดริเกซ - - แคเรน มอร์ริสัน - - เนย์ลา โมรอนตา - - เทลมา ซานติอาโก - - เฮเลน มอร์แกน - - นาดา โยวานอฟสกีรายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นแรกของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , และ - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1972 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1971 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1967 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1954 (20 ปี) - ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในการประกวด- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 17 ติดต่อกัน - และ ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก</doc>
