<doc id="679086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679086" title="โฟกัส เกมกล เสน่ห์คนเหนือเมฆ">โฟกัส เกมกล เสน่ห์คนเหนือเมฆ โฟกัส เกมกล เสน่ห์คนเหนือเมฆ () เป็นภาพยนตร์แนวโรแมนติก/คอเมดี้/อาชญากรรม กำกับและเขียนบทโดยเกลนน์ ฟิคาร์ราและจอห์น เรควา นำแสดงโดยวิลล์ สมิธ, มาร์โก ร็อบบีและโรดรีกู ซานโตรู ภาพยนตร์เรื่องนี้เริ่มถ่ายทำในเดือนกันยายน 2013 ในนิวออร์ลีนส์ ก่อนจะย้ายไปที่กรุงบัวโนสไอเรสในเดือนพฤศจิกายน เพื่อถ่ายทำเป็นเวลา 3 สัปดาห์ การถ่ายทำเสร็จสิ้นในเดือนธันวาคม ปีเดียวกันเรื่องย่อ เรื่องย่อ. Focus เป็นเรื่องราวของนิคกี้ ผู้ชำนาญด้านการต้มตุ๋นระดับเซียน เขาเกิดพัวพันเชิงชู้สาวกับเจส นักต้มตุ๋นสาวมือใหม่ เขาจึงสอนเทคนิคต่างๆ ให้เธอ แต่ด้วยความใกล้ชิดมากเกินไป นิคกี้จึงขอเลิกกับเธออย่างกระทันหัน สามปีต่อมา จากอดีตคนรัก ตอนนี้ได้กลายเป็นศัตรูคนสำคัญ เจสปรากฏตัวที่บัวโนสไอเรส ระหว่างการแข่งรถที่มีการเดิมพันสูง ท่ามกลางแผนการชั่วร้ายครั้งล่าสุดของนิคกี้ แต่เธอกลับทำแผนการของเขาปั่นป่วนไปหมด และทำให้นักต้มตุ๋นระดับเซียนคนนี้ต้องหวั่นไหวนักแสดงนักแสดง. - วิลล์ สมิท รับบท นิคกี้ สเปอร์เจียน - มาร์โก ร็อบบี รับบท เจส แบร์เรท - โรดรีกู ซานโตรู รับบท แกร์ริกา - เจอรัลด์ แมคเรนีย์ รับบท โอเวนส์</doc>
