<doc id="679077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679077" title="ญาดา เทพนม">ญาดา เทพนม ญาดา เทพพนม หรือ อ๋อ มิสแกรนด์ไทยแลนด์ ประจำปี 2013ประวัติ ประวัติ. ญาดา เทพนม (ชื่อเล่น: อ๋อ) เป็นชาวจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ ได้รับตำแหน่งชนะเลิศจากเวทีการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2013 ญาดา สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนวัดราชาธิวาส และ คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013 การประกวด. มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013. อ๋อ ญาดาได้เข้าประกวดเวทีมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2013 ซึ่งเป็นการจัดประกวดครั้งแรกของเวทีการประกวด โดยเธอก็สามารถคว้าตำแหน่งมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013 มาครองได้สำเร็จ พร้อมรางวัลพิเศษมิสแกรนด์ไรส์ซิงสตาร์ โดยเธอเป็นมิสแกรนด์ไทยแลนด์คนแรกของประเทศไทย.มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013. อ๋อเป็นตัวแทนของประเทศไทยในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ปี 2013 ณ ประเทศไทย และนับว่าเป็นการประกวดครั้งแรกของเวทีการประกวด โดยอ๋อสามารถเข้ารอบ 20 คนสุดท้ายได้สำเร็จ ส่วนผู้ชนะในปี 2013 คือ เจนเนลี ชาปาร์โร นางงามจากประเทศเปอร์โตริโก้มิสเซาท์อีสต์เอเชียทัวริซึมแอมบาสเดอร์ 2015 มิสเซาท์อีสต์เอเชียทัวริซึมแอมบาสเดอร์ 2015. อ๋อได้รับการแต่งตั้งจากองค์กรมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ให้เป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดมิสเซาท์อีสต์เอเชียทัวริซึมแอมบาสเดอร์ 2015 ซึ่งเป็นการประกวดนางงามในประเทศกลุ่มอาเซียน ณ ประเทศมาเลเซีย พร้อมกับลูกตาล กอบกุล บุญเรือง โดยการประกวดครั้งนี้เธอสามารถคว้ามงกุฎมาครอบครองได้สำเร็จ.ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - พ.ศ. 2560 ฟ้ามีตา ตอน ชอบความเลว - พ.ศ. 2560 ฟ้ามีตา ตอน ศุกร์เมา เสาร์นอน - พ.ศ. 2560 ฟ้ามีตา ตอน หมอดู-ดูหมอ - พ.ศ. 2560 ฟ้ามีตา ตอน คืนข้ามปี</doc>
