<doc id="679044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679044" title="ปภัสรินทร์ ศรีปริยวัฒน์">ปภัสรินทร์ ศรีปริยวัฒน์ ธัญพร ศรีเสน หรือ กุ้ง มิสซูปราเนชั่นแนลไทยแลนด์ ประจำปี 2013ประวัติ ประวัติ. ธัญพร ศรีเสน (ชื่อเล่น: กุ้ง) เป็นคนจังหวัดนครศรีธรรมราช ได้รับตำแหน่ง มิสซูปราเนชั่นแนลไทยแลนด์ ปี 2013 จากเวทีการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013 กุ้งจบการศึกษาปริญญาตรี ภาควิชาประชาสัมพันธ์ คณะนิเทศศาสตร์จากมหาวิทยาลัยกรุงเทพการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013 การประกวด. มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013. กุ้งเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2013 ในการประกวดกุ้งสามารถผ่านเข้ารอบและสามารถคว้าตำแหน่งมิสซูปราเนชันแนล 2013 พร้อมด้วยรางวัลพิเศษอีก 1 รางวัลคือ นางงามผิวสวย โดยกุ้งเป็นตัวแทนของประเทศไทยในการประกวดมิสซูปราเนชั่นแนล 2013มิสซูปราเนชันแนล 2013 มิสซูปราเนชันแนล 2013. กุ้งเป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดมิสซูปราเนชันแนล ปี 2013 ณ ประเทศเบลารุส และกุ้งสามารถเข้ารอบ 20 คนสุดท้ายได้สำเร็จ ส่วนคนชนะในปี 2013 คือ มุดยา ดาตุล นางงามจากฟิลิปปินส์ผลงานโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - พ.ศ. 2552 กาแฟเนเจอร์กิฟ ตอน...ช่างประปา</doc>
