<doc id="679023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679023" title="คณะอุตสาหกรรมการโรงแรมและการท่องเที่ยว มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์">คณะอุตสาหกรรมการโรงแรมและการท่องเที่ยว มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ คณะอุตสาหกรรมการโรงแรมและท่องเที่ยว (Faculty of Hospitality and Tourism Industry) มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ประวัติ ประวัติ. หลักสูตรปริญญาตรีศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาการท่องเที่ยวและการโรงแรมของคณะอุตสาหกรรมการโรงแรมและท่องเที่ยว เดิมสังกัดคณะศิลปศาสตร์ประยุกต์ มหาวิทยาลัยลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ แรกเริ่มก่อตั้งในนาม "คณะศิลปศาสตร์" สถาบันเทคโนโลยีราชมงคล ตาม พระราชบัญญัติสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล พุทธศักราช 2518 ต่อมาเมื่อปี 2548 มีการเปลี่ยนแปลงฐานะสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล วิทยาเขตวังไกลกังวล เป็น มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ จึงได้มีการเปลี่ยนแปลงโครงสร้างหน่วยงานภายในมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ใหม่ คณะศิลปศาสตร์ประยุกต์ เป็นหนึ่งใน 6 คณะแรกในโครงสร้างของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ ตามพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล พุทธศักราช 2548 และได้แยกออกเป็นคณะอุตสาหกรรมการโรงแรมและการท่องเที่ยว ตั้งอยู่ ณ เขต 3 วิทยาเขตวังไกลกังวล อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ จัดการศึกษาหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต 2 สาขาวิชา ได้แก่- สาขาวิชาการโรงแรม - สาขาวิชาการท่องเที่ยว ในอนาคตคณะมีโครงการเปิดหลักสูตรสาขาวิชาธุรกิจอาหารและสาขาวิชาการจัดประชุมและนิทรรศการหลักสูตร หลักสูตร. คณะอุตสาหกรรมการโรงแรมและท่องเที่ยว จัดการเรียนการสอน "หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต" ในสาขาวิชาต่าง ๆ ดังนี้รายนามผู้บริหารคณะอุตสาหกรรมการโรงแรมและท่องเที่ยวรายนามคณบดี</doc>
