<doc id="679151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679151" title="ปราการ ชลยุทธ">ปราการ ชลยุทธ พลเอก ปราการ ชลยุทธ นายทหารพิเศษประจำหน่วยทหารรักษาพระองค์ ผู้แทนพิเศษของรัฐบาลในการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ สมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ อดีตรองเสนาธิการทหาร, อดีตแม่ทัพภาคที่ 4 และอดีตผู้บัญชาการกองพลทหารม้าที่ 1 ค่ายพ่อขุนผาเมือง และราชองครักษ์พิเศษอดีตกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยประวัติ ประวัติ. พล.อ.ปราการ เกิดเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2498 ที่กรุงเทพมหานคร มีชื่อเล่นว่า ตี๋ บรรดาสื่อมวลชนจึงมักจะเรียกท่านว่า บิ๊กตี๋การศึกษา การศึกษา. พล.อ.ปราการ จบการศึกษาจากโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร และจบการศึกษาที่โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 15 (ตท.15) และโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 26 (จปร.26) รุ่นเดียวกับ พล.ท.สาธิต พิธรัตน์ แม่ทัพภาคที่ 3 และ พล.อ.ปรีชา จันทร์โอชา ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก และอดีตแม่ทัพภาคที่ 3แม่ทัพภาคที่ 4 แม่ทัพภาคที่ 4. พล.อ.ปราการ ขณะมียศเป็น พลตรี เป็นรองแม่ทัพภาคที่ 4 และได้ขึ้นเป็นกองทัพภาคที่ 4 แทน พล.ท.วลิต เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2557เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีศักดิ์รามาธิบดี ชั้น เหรียญรามมาลา (ร.ม.) - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
