<doc id="679198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679198" title="นางงามจักรวาล 1981">นางงามจักรวาล 1981 นางงามจักรวาล 1981 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 30 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 ณ Minskoff Theatre, นิวยอร์กซิตี, รัฐนิวยอร์ก, ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 76 คน จากทั่วโลก โดยมี ชอว์น เวทเธอร์ลี่ นางงามจักรวาลปี 1980 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ อีเรเน ซาเอซ สาวงามวัย 19 ปีจากประเทศเวเนซุเอลา เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ12 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 12 คนสุดท้าย. 1. ฮอลแลนด์ 2. เอกวาดอร์ 3. นิวซีแลนด์ 4. สวีเดน 5. บราซิล 6. สหรัฐอเมริกา 7. นอร์เวย์ 8. เวเนซุเอลา 9. เบลเยียม 10. เยอรมนี 11. ตาฮิตี 12. แคนาดา5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. สวีเดน 2. บราซิล 3. เบลเยียม 4. เวเนซุเอลา 5. แคนาดาคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- แซมมี คาห์น - นักแต่งเพลง - ชาง คัง-แจ - เปเล่ - นักฟุตบอล - คูลิโอ อีเกลเซียส - นักร้อง - อิทซาค โคล - โปรดิวเซอร์ภาพยนตร์ - ลี เมเจอร์ส - นักแสดง - แมรี แมคแฟดเดน - แฟชั่นดีไซเนอร์ - เดวิด เมอร์ริค - โปรดิวเซอร์ - แอนนา มอฟโฟ - นักร้อง, นักแสดง - ลีรอย นีแมน - จิตรกร - โลริน เนเธอร์แลนด์เซอร์ - นักดนตรีคลาสสิค - ฟรานเชสโก สคาวุลโล - คอรินนา โซเพอี - นางงามจักรวาล 1964 จากประเทศกรีซผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ในปีนี้มีผู้เข้าประกวดทั้งหมด 76 คน ดังต่อไปนี้- – ซูซานา มาเบล เรย์โนโซ - – ซีเนีย เรเยส - – คาเรน แซง - – กูดรอน กอลลอป - – ลินดา สมิธ - – โดมินิค แวน เอคเฮาท์ - เบลีซ – อิเวตต์ ซาบาเนห์ - – ซีโมน ทัคเกอร์ - – มารีครูซ อพอนเต - – เอเดรียนา อัลเวส เดอ โอลิเวียรา - – คาร์เมน นิบส์ - – โดมินิค ดูโฟร์ - – ดอนนา มารี มายรี - – มาเรีย โซเลดาด เฮอร์ตาโด - – เอดิลมา คาโน - – โรซา อิเนส โซลิส วาร์กาส - – มาเรีย ครูส์ - – คาเทีย แองเจลิดู - – ทีนา แบรนด์สตรัพ - – ลูเซีย เปนา เวราส - – ลูเซีย วีนูเอซา - – โจแอนนา ลองลีย์ - – ลินน์ แม็คโดนัลด์ - – เมอร์จา ออร์วอคกิ - – อิซาเบล เบนาด - – มาริออน เคิร์ซ - – อิเวตต์ โดมิงเกวซ - – มาเรีย นิคูลี - – โรเซตต์ บิวอาค - – เบอร์ธา ฮาร์มอน - – ยูมา โลโบส - – อิงกริด สเคาเทน - – เลสลี ซาบิลลอน - – ไอรีน โล คัม-ชุง - – อลิซาเบธ ทรอสตาดอตตีร์ - – ราชีตา คุมาร์ - – วาเลรี โร - – ดานา เวกซ์เลอร์- – แอนนา คานาคิส - – มิเนโกะ โอริซากุ - – ลี อึนจอง - – ออเดรย์ ลอห์ - – ซูซานน์ กาลีอา - – กิสเลน ฌอน-หลุยส์ - – จูดิธ เกรซ กอนซาเลซ - – อันโตเนตต์ อานูซา - – โดเนลลา ทอมเซน - – ฮัวนิตา เมนดิโอลา - – โมนา โอลเซน - – อนา มาเรีย เฮนริเกวซ - – มาเรีย อิซาเบล อูริซาร์ คาราส - – กลาดีส ซิลวา - – มารีคาร์ เมนโดซา - – อนา พอลลา มาชาโด - – คาร์เมน ลอตติ - – แพทริเชีย อบาดี - – แอนน์ แม็คฟาร์เลน - – ฟลอเรนซ์ แทน - – ดาเนียลา ดี เปาโล - – ฟรานเชส ออนดิเวียรา - – เรนุกา เจสุตาสัน - – มาร์วา วอร์เนอร์ - – อีวา เลนา ลุนด์เกรน - – บริดเจต วอสส์ - – ทาเทียนา เทไรอามาโน - – มาสสุภา กาพย์ประพันธ์ - – คีดิโบเน เลทลากา - – โรมินี ซามารู - – เซนาย อุนลู - – ฟรานเชส ริกบี - – กริเซลดา อันโชเรนา - – คิม ซีลบรีด - – มาริส เจมส์ - – อีเรเน ซาเอซ - – คาเรน สแตนนาร์ด - – เลนิตา ชวาลเจอร์รายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 2 ของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , และ - , และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1979 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1978 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1976 - ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน (เป็นการผ่านเข้ารอบ 5 คนสุดท้ายทั้ง 4 ปี)- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่สอง - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก- ในความเป็นจริงแล้วปีนี้มีสาวงามเข้าร่วมเก็บตัว 77 คน แต่ ขอถอนตัวออกจากการประกวดก่อนวันตัดสินจริง จึงทำให้เหลือสาวงามเพียง 76 คนเท่านั้น - เดิมกองประกวดมีแผนที่จะจัดการประกวดนางงามจักรวาล 1981 ในเมืองกัวเตมาลาซิตี ประเทศกัวเตมาลา แต่ด้วยปัญหาทางการเมืองในประเทศ ทำให้ย้ายการจัดการประกวดมาที่เมืองนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกาแทน</doc>
