<doc id="679145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679145" title="เจมี่ ดอร์แนน">เจมี่ ดอร์แนน เจมี่ ดอร์แนน () เป็นนักแสดง นายแบบ และนักดนตรีชาวไอริช เกิดที่ไอร์แลนด์เหนือ เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2525 ปัจจุบันสมรสกับอะมีเลีย วอร์เนอร์ ตั้งแต่ พ.ศ. 2556 มีผลงานสร้างชื่อจากภาพยนตร์เรื่อง ฟิฟตีเชดส์ออฟเกรย์ (พ.ศ. 2558)รางวัลรางวัล. - รางวัลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง : บริติช อคาเดมี เทเลวิชั่น อะวอดส์ สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยมตัวอย่างผลงานตัวอย่างผลงาน. - ฟิฟตีเชดส์ออฟเกรย์ (พ.ศ. 2558) - ณ กาลครั้งหนึ่ง (ตั้งแต่ พ.ศ. 2554) - มารี อองตัวเน็ต โลกหลงของคนเหงา (พ.ศ. 2549)</doc>
