<doc id="679199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679199" title="อุปกรณ์ไวน์">อุปกรณ์ไวน์ อุปกรณ์ไวน์ คือ อุปกรณ์ทั่วไปที่ถูกใช้สำหรับเก็บไวน์ เสริฟไวน์ อุปกรณเหล่านี้ มีมากมาย เช่น แก้วไวน์ ที่เปิดไวน์ ชั้นวางไวน์แก้วไวน์ แก้วไวน์. แก้วไวน์คือชนิดของ เครื่องแก้วที่มีก้านเรียวสำหรับจับ ไม่มีหู เช่น แก้วไวน์ แก้วบรั่นดี แก้วแชมเปญ โดยเครื่องแก้วจำพวกนี้ใช้ดื่มและดมกลิ่นจากการดื่มไวน์ โดยเฉพะแก้วไวน์ การออกแบบมีส่วนสำคัญในการดื่มเพื่อทำให้รับรู้รสชาติได้ดีขึ้นที่เปิดขวดไวน์ ที่เปิดขวดไวน์. ที่เปิดขวดไวน์เป็นที่ต้องการสำหรับเปิดขวดไวน์ที่ซึ่งถูกปิดด้วยจุกคอร์ก ขวดไวน์ถูกปิดผนึกชั้นนอกโดยฝาที่เป็นเกลียว. อุปกรณ์เปิดขวดไวน์มีหลายชนิดด้วยกัน เริ่มจากที่เป็นที่เปิดที่เป็นสกูรโดยใช้มือหมุน, ที่เปิดที่เป็นสกูรขันเข้าไปที่จุกคอร์กและใช้งัดขึ้นมา (หลักการคล้ายๆ คานงัด)และ ที่เปิดโดยใช้แรงดันจากคาร์บอนไดออกไซด์ สำหรับอุปกรณ์เปิดไวน์ที่เป็นที่นิยมคืออุปกรณ์เปิดไวน์ที่เป็นลักษณะมีดพก โดยลักษณะด้านหนึ่งจะเป็นมีดเล็กๆ เอาไว้ตัดฟอยล์และอีกด้านหนึ่งเป็นสกูรเอาไว้เปิดจุกคอร์ก ป๊อบเปอร์ไวน์ คือ อุปกรณ์ไวน์ที่เปิดขวดไวน์อีกชนิดหนึ่ง หลักการทำงานของป๊อบเปอร์ไวน์ คือจะใช้หัวที่เป็นเหล็กแหลมกลวงๆแทงผ่านจุกคอร์ก โดยจะมีปุ่มกดที่บรรจุคาร์บอนไดออกไซด์เอาไว้ กดปุ่มนี้ลงไปคาร์บอนไดออกไซด์ก็จะไปดันให้จุกคอร์กออกมาจากขวดไวน์พร้อมเสริฟดื่มได้ทันที ปัญหาของอุปกรณ์เปิดขวดแบบป๊อบเปอร์ไวน์มี2ประการ คือ จุกคอรก์แบบสังเคราะห์จะทำให้ก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ และขวดไม่ได้ออกแบบมาให้สำหรับการทนทานแรงดัน จึงอาจจะทำให้ขวดแตกหรือระเบิดออกมาได้อุปกรณ์ไวน์ที่ทำให้ไวน์มีความเย็น อุปกรณ์ไวน์ที่ทำให้ไวน์มีความเย็น. อุปกรณ์ไวน์ที่ทำให้ไวน์มีความเย็น คืออุปกรณ์ไวน์ที่ทำให้ไวน์มีความเย็น อาจจะรวมถึงต่อไปนี้คือ- อุปกรณ์ที่ใส่ไวน์เพียง1ขวดโดยใช้น้ำแข็งหรือที่ทำความเย็นไฟฟ้าทำให้ไวน์เย็น อุปกรณ์นี้จะเหมาะสำหรับรักษาอุณหภูมิไวน์ในเฉพาะอากาศอุ่น ที่ใส่ไวน์นี้จะเหมาะสำหรับแช่ไวน์ขาว, Rose Wine (ไวน์ที่มีส่วนผสมของสีเปลือกองุ่น แต่คุณสมบัติอาจจะไม่เทียบเท่าไวน์แดง) และ Sparkling Wine (ไวน์ที่มีส่วนผสมของก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์) ซึ่งปกติจะเสิรฟ์แบบเย็นๆ - ตู้เย็นใหญ่ๆ โดยสามารถที่เก็บไวน์ได้เป็นจำนวนมากและสามารถเลือกอุณหภูมิที่เราต้องการได้ โดยอุปกรณ์นี้จะถูกใช้สำหรับเก็บไวน์ทีในอุณหภูมิและความชื่นที่ต้องการ แต่การเก็บไวน์แบบนี้จะไม่เหมือนกับการเก็บไวน์ในห้องเก็บไวน์ โดยตู้เย็นเก็บไวน์นี้เราสามารถเลือกอุณหภูมิที่เราต้องการตามช่องเก็บไวน์ในตู้เย็นในอุณหภูมิที่แตกต่างกันได้ตามชนิดของไวน์ - ห้องเก็บที่เป็นกำแพงสองด้าน หรือ ตู้คอนเทนเนอร์ ที่เก็บไวน์ให้มีอุณหภูมิให้เย็นเครื่องหายใจไวน์ (Wine decanters) เครื่องหายใจไวน์ (Wine decanters). เครื่องหายใจไวน์ (Wine Decanter) คือ อุปกรณ์ไวน์ที่ภาชนะเป็นแก้วที่บริเวณปากแก้วจะเป็นทรงขวด เพื่อที่จะเอาวืรินไวน์ โดยอุปกรณ์นี้จะแยกตะกอนและเพิ่มอากาศเข้าไปในไวน์ สะดวกสบายต่อการเทและการออกแบบจะออกแบบอย่างสวยงาม โดย ดีแคนเตอร์เป็นอุปกรณ์ที่สำคัญเพื่อเอาไว้เสริฟเหล้าเก่าๆ ที่ส่วนใหญ่จะมีการสะสมของตะกอนโพแทสเซี่ยม บิทาร์เทรดท์ ซี่งเกิดจากอายุของไวน์ โดยเราสามารถนำโพแทสเซี่ยม บิทาร์เทรดท์อกก โดยการเทกรองผ่าน ดีแคนเตอร์ โดยที่ดีแคนเตอร์จะช่วยแยกตะกอนออก (เนื่องจากอุปกรณ์ดีแคนเตอร์จะมีรูปร่างกว้างบริเวณก้น จึงทำให้การดักจับการตกตะกอนของไวน์ได้ง่าย โดยดีแคนเตอร์ไวน์ได้มีการประยุกต์ให้มีความสามารถเพิ่มออกซิเจนเข้าไปในไวน์ เพื่อทำให้รสชาดไวน์อร่อย นุ่มนวลขึ้นชั้นวางไวน์ (Wine racks) ชั้นวางไวน์ (Wine racks). ชั้นวางไวน์ (Wine racks) คือ ออุปกรณ์ไวน์ที่เป็นชั้นวางไวน์เอาไว้เก็บไวน์เก่าๆที่มีระยะเวลายาว โดยชั้นวางไวน์นี้ถูกออกแบบมาสำหรับวางขวดไวน์ทั้นสองด้าน โดยการวางไวน์นี้ต้องขวดไวน์ให้ไวน์ในขวดโดนจุกคอร์กเพื่อป้องการการแห้งขวดจุกคอร์กและป้องกันออกซิเจนเข้าไปที่ทำไวน์มีคุณภาพเสีย ชั้นวางไวน์มีการทำจากหลายวัสดุหลายอย่าง เช่น ไม้,เหล็กและหิน ชั้นวางไวน์นี้สามารถวางขวดไวน์ได้หลายพันขวด โดยสมัยนี้ได้มีการออกแบบมาเพื่อเป็นเครื่องตกแต่งในบ้านอีกด้วยห่วงคอไวน์(Wine collar) ห่วงคอไวน์(Wine collar). ห่วงคอไวน์ (Wine collar) คือ อุปกรณ์ไวน์ที่วางอยู่ที่คอขวดไวน์ โดยอุปกรณ์นี้จะได้ซับไวน์หลังจากการเทไวน์ไม่ให้หกให้ผ้าปูโด๊ะ หรือที่เคาน์เตอร์บาร์ wine collar มีชื่อเรียกอีกชื่อคือ drip rings หรือ drip collars การออกแบบอุปกรณ์นี้เป็นอุปกรณ์ที่ถูกออกแบบมาในปี คศ 1872 โดยนาย ดับบลิว อาร์ มิลเลอร์ เป็นคนออกแบบและได้จะสิทธิบัตรไว้ wine collar ปัจจุบันนี้ได้มีการทำเป็นแหวนพลาสติกและแหวนเงินอุปกรณ์ปิดขวดไวน์ (Wine stopper) อุปกรณ์ปิดขวดไวน์ (Wine stopper). อุปกรณ์ปิดขวดไวน์ (Wine stopper) คือ อุปกรณ์ไวน์ที่สำคัญที่ใช้ปิดขวดไวน์ก่อนที่จะเข้าตู้เย็น โดยอุปกรณ์นี้จะถูกใช้ต่อเมื่อขุกคอร์กขวดไวน์ที่เปิดมามันแตกหรือไม่สามารถปิดไวน์ได้เหมือนเดิม โดยที่ที่ปิดขวดไวน์นี้จะมีรูปร่าง ขนาด และวัตถุที่ใช้หลากหลาย ส่วนที่สำคัญของที่อุปกรณ์ที่ปิดขวดไวน์ คือ ที่ปิดขวดไวน์แบบเป็นคอร์ก ที่ปิดขวดไวน์แบบเป็นยาง และ ที่ปิดขวดไวน์แบบเป็นพลาสติก ที่ปิดขวดไวน์ต่างๆเหล่านี้ดูๆแล้วมีความแตกต่างกันโดยเฉพาะด้านบน ส่วนของด้านบนสามารถทำจากพลาสติก,ไม้,วัสดุที่ดูแล้วมีราคา และคริสตัล ส่วนด้านล่างของอุปกรณ์นี้จะทำจาก วัตถุ3อย่างด้วยกัน และอุปกรณ์ปิดขวดไวน์รุ่นใหม่มีการปิดผนึกซีลอีกชั้นให้แน่น ที่ปิดขวดไวน์สามารถซีลเป็นระบบสูญญากาศได้ด้วยการปั๊มมือ (เอาออกซิเจนออกจากขวด) เพื่อที่สามารถขยายอายุของไวน์ให้มีคุณภาพได้นานหลังจากที่เปิดไวน์ทานแล้วสมุดโน้ตที่บันทึกการบริโภคหรือรสชาติไวน์(Wine journal) สมุดโน้ตที่บันทึกการบริโภคหรือรสชาติไวน์(Wine journal). สมุดโน้ตที่บันทึกการบริโภคหรือรสชาติไวน์ (Wine Journal) คือ สมุดโน้ตที่บันทึกการบริโภคหรือรสชาติไวน์ โดยการทำเป็นแคตตาล็อก เพื่อเป็นการเก็บข้อมูลของไวน์แต่ละชนิด ข้อมูลต่างๆ ที่บันทึกทีมี เช่น ผู้ผลิตไวน์ พื้นที่ที่ผลิต ราคาไวน์ วันที่ผลิต ชื่อของที่เก็บไวน์ อันดับและรสชาดของไวน์, แชมเปญ และเหล้า เพื่อสำหรับเป็นข้อมูลอ้างอิงในอนาคต วิธีการเก็บข้อมูลทำอย่างง่ายๆ ไม่เป็นทางการ โดยวิธีทีทำ คือ การถ่ายรูปของฉลากไวน์ โดยสมัยนี้ทำการถ่ายโดยกล้องดิจิตอลและกล้องมือถือหลอดดูดไวน์(Wine thief) หลอดดูดไวน์(Wine thief). หลอดดูดไวน์ (Wine Thief) คือ อุปกรณ์ไวน์ที่เป็นหลอดแก้ว หรือหลอดพลาสติด ใช้ในขั้นตอนการทำไวน์ โดยหลอดนี้จะมีความยาว 30 -60 เซนติเมตร (12-24นิ้ว) และอาจจะมีช่วงปลายที่โค้ง หลอดดูดไวน์นี้ถูกใช้นำไวน์จำนวนเล็กน้อยออกจาก ถังไวน์,ขวดแก้วที่ผสมหัวเชื้อไวน์ หรือ ถังหมักไวน์ เพื่อทดสอบรสชาดไวน์เครื่องผสมอากาศกับไวน์(Wine aerator) เครื่องผสมอากาศกับไวน์(Wine aerator). เครื่องผสมอากาศกับไวน์ Wine Aerator คือ อุปกรณ์ไวน์ที่เป็นเล็กลักษณะเป็นขวดสามารถเทไวน์โดยผ่านอุปกรณ์นี้ อุปกรณ์นี้ช่วยทำการผสมอากาศในไวน์โดยผ่านอุปกรณ์นี้ ซึ่งสามารถช่วยเพิ่มออกซิเจน และสามารถเติมอากาศเข้าไปในไวน์ด้วย โดยอุปกรณ์นี้จะช่วยคนไวน์แบบดั้งเดิมและทำให้ไวน์มีกลิ่นไวน์เพื่อทำให้ดื่มดำกับไวน์ได้อร่อยยิ่งขึ้น อุปกรณ์นี้เป็นที่นิยมในสหรัฐอเมริกาก่อนปี ค.ศ. 2007 หลังจากนั้นที่เศรษฐกิจสหรัฐอเมริกาแย่ความนิยมในอุปกรณ์ตัวนี้ก็น้อยลงทำให้ราคาอุปกรณ์ลงตามไปด้วย มีลักษณะของwine aerator มีหลากหลาย และมีหลายวิธีที่จะทำให้ไวน์ผสมกับอากาศ โดยที่เป็นที่นิยมก็นี้มีdecanterทีติดอยู่บน aerator รวมกัน อุปกรณ์ไวน์ wine aerator ที่เป็นแบบท่อมีการใช้เพื่อผสมอากาศและกรองตะกอนไวน์ไปในตัวเดียวกัน อุปกรณ์ไวน์aerator ถูกทำจากพลาสติกหรือแก้วและส่วนด้านบนส่วนใหญ่ทำจากสแตนเลส เครื่องผสมไวน์กับอากาศที่เป็นแบบฉีดหลักการทำงาน โดยทำการให้ของเหลวผ่านท่อเล็กๆทำให้แรงดันมีมากยิ่งขึ้น (The Venturi effect) และในตัวอุปกรณ์จะมีเครื่องมือทางวิศวกรรมทำการผสมไวน์กับอากาศ</doc>
