<doc id="679152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679152" title="ชาร์ลี ฮันแนม">ชาร์ลี ฮันแนม ชาร์ลี ฮันแนม () เป็นนักแสดงชาวสหราชอาณาจักร เกิดเมื่อวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2523 (อายุ 34) ที่เมืองนิวคาสเซิล สหราชอาณาจักร มีผลงานสร้างชื่อจากการเป็นนักแสดงนำในภาพยนตร์เรื่อง แปซิฟิค ริม สงครามอสูรเหล็ก (พ.ศ. 2556)รางวัลรางวัล. - รางวัลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง : แซทเทิลไลท์ อวอร์ด สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ในซีรีส์ดรามาผลงานภาพยนตร์และรายการโทรทัศน์ผลงาน. ภาพยนตร์และรายการโทรทัศน์. - Sons of Anarchy (พ.ศ. 2551 – พ.ศ. 2557) - แปซิฟิค ริม สงครามอสูรเหล็ก (พ.ศ. 2556) - ฮูลิแกนส์ อันธพาล ลูกหนัง (พ.ศ. 2548) - วิบากรัก สมรภูมิรบ (พ.ศ. 2546) - พลิกวิกฤต ขีดชะตาโลก (พ.ศ. 2549)</doc>
