<doc id="679133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679133" title="สาธิต พิธรัตน์">สาธิต พิธรัตน์ พลเอก สาธิต พิธรัตน์ (3 มกราคม 2499-) ที่ปรึกษาพิเศษกองทัพบก, ประธานกรรมการบริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด, คณะกรรมการบริหารโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 26 (จปร.26) และเป็นอดีตแม่ทัพภาคที่ 3 และราชองครักษ์พิเศษประวัติ ประวัติ. พลโทสาธิตเกิดเมื่อวันที่ 3 มกราคม 2499 ที่ อำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น มีชื่อเล่นว่า แม็ก บรรดาสื่อมวลชนจึงมักจะเรียกว่า บิ๊กแม็ก สมรสกับ ผช.ศาสตราจารย์ ระเบียบ พิธรัตน์การศึกษา การศึกษา. พลโทสาธิตจบการศึกษาจาก โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 15 (ตท.15) และ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 26 (จปร.26) รุ่นเดียวกับ พลเอก ปรีชา จันทร์โอชา ผู้ช่วย ผู้บัญชาการทหารบก และอดีต แม่ทัพภาคที่ 3แม่ทัพภาคที่ 3 แม่ทัพภาคที่ 3. วันที่ 1 ตุลาคม 2557 พลโทสาธิตขณะมียศเป็น พลตรี และดำรงตำแหน่งแม่ทัพน้อยที่ 3 ได้ขึ้นเป็น แม่ทัพภาคที่ 3 แทน พลเอก ปรีชา จันทร์โอชา ที่ขยับขึ้นไปในตำแหน่งผู้ช่วย ผู้บัญชาการทหารบก อัตราพลเอก วันที่ 1ตุลาคม 2558 มีพระบรมราชโองการ โปรดเกล้าฯ ให้ พล.ท.สาธิต เป็นที่ปรึกษาพิเศษกองทัพบกเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
