<doc id="679255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679255" title="โรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคม">โรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคม โรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคม เป็นโรงเรียนสหศึกษาระดับมัธยมศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 21 ตั้งอยู่ที่ 394 ถนนโซ่พิสัย-ปากคาด ตำบลโซ่ อำเภอโซ่พิสัย จังหวัดบึงกาฬ ปัจจุบันมีอายุ 41 ปี ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2518 เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคมได้ก่อตั้งเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2518 โดยขอใช้อาคารเรียนโรงเรียนประถมศึกษาประจำอำเภอคือ โรงเรียนอนุบาลโซ่พิสัยเป็นสถานที่เรียน มีห้องเรียน 1 ห้องเรียน นักเรียน 32 คน (ชาย 25 คน หญิง 7 คน) วันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2518 จึงได้ย้ายมาทำการสอนที่โรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคม อำเภอโซ่พิสัย จังหวัดหนองคาย มีพื้นที่ 65 ไร่ 41 ตารางวา โดยมี นายสุพจน์ วงศ์ปาน เป็นครูใหญ่คนแรกต่อมาโรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคมได้ขยายชั้นเรียนเพื่อสนองความต้องการของท้องถิ่น ในปีการศึกษา 2524 โรงเรียนได้เข้าร่วมโครงการ คมช. รุ่น 1 และในปีการศึกษา 2526 กรมสามัญศึกษาได้อนุมัติให้เปิดสอนถึงชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย (มศ. 4- 5) ปัจจุบันโรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคมเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่ เปิดทำการเรียนการสอนหลักสูตรส่งเสริมนักเรียนที่มีความสามารถพิเศษทางคณิตศาสตร์และวิทยาศาสตร์ การเรียนเน้นวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ และการเรียนทั่วไปในช่วงชั้นที่ 3 (ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-3) และหลักสูตรส่งเสริมนักเรียนที่มีความสามารถพิเศษทางคณิตศาสตร์และวิทยาศาสตร์ การเรียนเน้นคณิตศาสตร์และภาษา และการเรียนทั่วไปช่วงชั้นที่ 4 (ชั้นมัธยมศึกษาศึกษาปีที่ 4-6) ได้เข้าร่วมโครงการโรงเรียนมาตรฐานสากล (World Class Standard School)ในปี พ.ศ. 2534โรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคมได้เปิดโรงเรียนสาขาชื่อ โรงเรียนโนนคำพิทยาคม ตลอดระยะเวลาที่ผ่านมาโรงเรียนได้เข้าร่วมโครงการต่างๆ ของกระทรวงศึกษาธิการ จนมีผลงานเป็นที่ประจักษ์ ดังนี้- พ.ศ. 2524 เข้าร่วมโครงการโรงเรียนผู้นำการใช้หลักสูตร รุ่นที่ 1 ของกรมวิชาการกระทรวงศึกษาธิการ- พ.ศ. 2525 เข้าร่วมโครงการโรงเรียนเพื่อพัฒนาชนบท ( มพช. )รุ่นที่ 1 ของสำนักโครงการพิเศษ และกรมสามัญศึกษา- พ.ศ. 2528 ได้รับเกียรติบัตรผู้นำการใช้หลักสูตรรุ่นที่ 1- พ.ศ. 2529 ได้รับการคัดเลือกจากกระทรวงศึกษาธิการให้เป็นโรงเรียนพระราชทานดีเด่นประเภทโรงเรียนขนาดเล็ก ( ประจำปีการศึกษา 2528 )- พ.ศ. 2533 ได้รับการคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนนำร่องด้านการประกอบอาชีพอิสระเพื่อหารายได้ระหว่างเรียน- พ.ศ. 2539 ได้เข้าร่วมโครงการปฏิรูปการศึกษา- พ.ศ. 2549 เป็นโรงเรียนในฝันรุ่นที่ 1 และได้รับการประเมินเป็นโรงเรียนต้นแบบโรงเรียนในฝัน- พ.ศ. 2553 เป็นโรงเรียนดี  ประจำอำเภอ ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนคุณธรรมชั้นนำ โรงเรียน EIS- พ.ศ. 2553 ชนะเลิศการประกวดกิจกรรม อ.ย.น้อย ระดับมัธยมศึกษา ของเขตพื้นที่และรองชนะเลิศ ระดับจังหวัด หนองคาย- พ.ศ. 2553 โรงเรียนส่งเสริมสุขภาพระดับทอง- พ.ศ. 2556 เป็นโรงเรียนส่งเสริมประชาธิปไตย ดีเด่น จาก สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง- พ.ศ. 2557 ได้รับการคัดเลือกให้เป็นสถานศึกษาดีเด่นทางวัฒนธรรมด้านดนตรีพื้นบ้าน ระดับประเทศ- พ.ศ. 2558 โรงเรียนได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียนต้นแบบลูกเสือ ระดับประเทศ  จากสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขึ้นพื้นฐานฝ่ายบริหารโรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคมคณะกรรมการสถานศึกษาขั้นพื้นฐานโรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคมคณะผู้บริหารโรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคมทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคมทำเนียบประธานคณะกรรมการสภานักเรียนโรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคมสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียน : ตราประจำโรงเรียนเป็นรูปคบเพลิง ซึ่งมีตัวหนังสือกำกับว่า "โรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคม" ปรากฏอยู่ด้านล่าง คบเพลิง แสงสว่างที่พุ่งกระจายไปรอบด้าน หมายถึง ความรุ่งโรจน์แห่งปัญญา- สีประจำโรงเรียน : ขาว-นํ้าเงิน ขาว หมายถึง ความถูกต้อง ความบริสุทธิ์- คำขวัญ : ศึกษาดี มีวินัย ใฝ่กีฬา รักษาสัตย์ - คติพจน์ : "ปัญญา ชีวิตํ  วิโรเจติ" แปลว่า "ปัญญา คือ แสงสว่างแห่งชีวิต" - ดอกไม้ประจำโรงเรียน : ทองกวาว - พระพุทธรูปประจำโรงเรียน : พระพุทธวิโมกข์ ประดิษฐานในสวนป่าสัก</doc>
