<doc id="679286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679286" title="ศรุชา เพชรโรจน์">ศรุชา เพชรโรจน์ ศรุชา เพชรโรจน์ หรือชื่อเดิมว่า สุพรรษา เพชรโรจน์ (ชื่อเล่น : ญิ๋งญิ๋ง) เป็นนักแสดงและนางแบบหญิงชาวไทย มีชื่อเสียงจากการรับบทเป็น ไวน์ จากละครเรื่อง สงครามนางงามประวัติ ประวัติ. ศรุชา เพชรโรจน์ เกิดวันที่ 21 กันยายน 2533 เป็นชาวจังหวัดมุกดาหาร โดยชื่อเดิมของเธอคือ สุพรรษา เพชรโรจน์ ก่อนที่เธอจะมาเล่นเรื่องสงครามนางงาม เธอได้เข้าประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2553 และเธอเองได้มีโอกาสประกวดเวที นางงามต้นเทียนอุบลราชธานี ปี 2553 และได้รับรางวัลรองอันดับ 1 โดยเธอเคยผ่านการประกวดเวที มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ โดยผู้ชนะในปีนั้น คือ ฝนทิพย์ วัชรตระกูล และหลังการประกวดเธอได้มีโอกาสเล่นมิวสิกวิดีโอของปาล์มมี่ในเพลง นาฬิกาเรือนเก่า และ เพลง จับ ของกั้ง วรกรการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยม โรงเรียนมุกดาหาร จังหวัดมุกดาหาร - ระดับอุดมศึกษา มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิทคอมมิวสิกวิดีโอ</doc>
