<doc id="679224" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679224" title="กระตุกหนวดเสือ">กระตุกหนวดเสือ กระตุกหนวดเสือ เป็นละครโทรทัศน์ไทย จากบทประพันธ์ของ ราเชนทร์ ลิ้มตระกูล ถูกนำมาสร้างมาแล้ว 2 ครั้ง ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2545 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ทุกวัน เวลา 18.30 - 19.25 น. ผลิตโดย บริษัท อาวอง จำกัด และนำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งในปี พ.ศ. 2558 ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 18.30 - 19.45 น. ผลิตโดย บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่นเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2545- ผมเป็นพระเอก - ขับร้องโดย : ปิยะสันต์ สถิตพันธุ์เวชา - พ.ศ. 2558- อยู่อย่างเสือ(เพลงเปิดเรื่อง) - ขับร้องโดย : จรูญวิทย์ พัวพันวัฒนะ (บิว The Voice) - เก็บไว้ในใจคนเดียว (เพลงปิดเรื่อง) - ขับร้องโดย : ศักดา พัทธสีมา (ศักดา อินคา)</doc>
