<doc id="679388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679388" title="รายชื่อตอนโปเกมอน (ซีซันแรก)">รายชื่อตอนโปเกมอน (ซีซันแรก) โปเกมอนฉบับอะนิเมะซีซันแรก เป็นอะนิเมะซีซันแรกของโปเกมอน เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับผู้ฝึกโปเกมอนมือใหม่ชื่อซาโตชิ และเพื่อน ๆ ของเขาที่ชื่อคาสึมิ และทาเคชิ ซาโตชิมีโปเกมอนคู่หูเป็นพิกะจู โปเกมอนหนูไฟฟ้า พวกเขาเดินทางไปในเขตคันโตด้วยกัน เนื้อเรื่องซีรีส์นี้เริ่มออกอากศด้วยตอน Pokémon, I Choose You! (:EP001) ออกอากาศครั้งแรกที่ญี่ปุ่นวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 1997 และออกอากาศครั้งแรกที่อเมริกาวันที่ 8 เมษายน ค.ศ. 1998 และไปจบที่ตอน Pallet Party Panic (:EP081) เนื่อเรื่องโปเกมอนต่อจากซีซันนี้จะเป็นการผจญภัยในหมู่เกาะออเรนจ์ ที่สร้างขึ้นเพื่อเผื่อเวลาไว้สำหรับการพัฒนาเนื้อเรื่องของเกมโปเกมอนภาคโกลด์และซิลเวอร์ และต่อมาอะนิเมะเวอร์ชันนี้ได้สร้างขึ้น และมีเนื้อเรื่องอะนิเมะเหมือนกับเนื้อเรื่องในเกมภาคที่สร้างขึ้นไว้แล้วเหตุการณ์สำคัญเหตุการณ์สำคัญ. - ซาโตชิเริ่มออกเดินทางในนามผู้ฝึกโปเกมอนมือใหม่ โดยมีเป้าหมายคือการเป็นโปเกมอนมาสเตอร์ โปเกมอนเริ่มต้นของเขาคือ พิกะจู (EP001) - ชิเงรุ คู่แข่งของซาโตชิ เริ่มออกเดินทางในนามผู้ฝึกโปเกมอน โปเกมอนเริ่มต้นของเขาคือ เซนิกาเมะ (EP001) - หลังจากที่ซาโตชิยืมจักรยานของคาสึมิและได้ทำมันพัง คาสึมิจึงออกเดินทางไปกับซาโตชิ และขอติดตามไปเพื่อเรียกร้องค่าเสียหายจากเขา (EP001) - มุซาชิ โคจิโร่ และเนียซ คอยติดตามซาโตชิหลังจากที่พิกะจูของเขามีพลังร้ายกาจล้ำหน้าพิกะจูตัวอื่น (EP002) - ทาเคชิ เข้าร่วมกลุ่มหลังจากที่พ่อของเขากลับมาเป็นหัวหน้ายิมแห่งเมืองนิบิอีกครั้ง (EP005) - ซาโตชิเอาชนะเหล่าหัวหน้ายิมในเขตคันโตและได้รับเข็มกลัดครบ 8 อัน ซึ่งเพียงพอที่จะเข้าร่วมการแข่งขันโปเกมอนลีก - ซาโตชิเดินทางไปยังที่ราบสูงซาคิเออิเพื่อเข้าร่วมแข่งขันโปเกมอนลีก - ซาโตชิมาถึงการแข่งขันโปเกมอนลีกรอบ 16 คนสุดท้าย เช่นเดียวกับชิเงรุ คู่แข่งของเขา (EP079) - ศาสตราจารย์ออคิดส์บอกซาโตชิเรื่องการเดินทางไปยังหมู่เกาะออเร้นจ์เพื่อนำจีเอสบอล หรือมอสเตอร์บอลลึกลับ ที่ไม่สามารถส่งผ่านทางระบบพีซีได้ กลับมาให้ศาสตราจารย์ (EP081)โปเกมอน ซีซันแรก (Indigo League) โปเกมอน ซีซันแรก (Indigo League). หมายเหตุ</doc>
