<doc id="679314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679314" title="วลิต โรจนภักดี">วลิต โรจนภักดี พลเอก วลิต โรจนภักดี (14 มีนาคม 2499-) ตุลาการศาลทหารสูงสุด รองผู้บัญชาการทหารบก ประธานคณะกรรมการขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ตามคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 96/2557 นายทหารพิเศษประจำหน่วยทหารรักษาพระองค์ กรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ กรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษามาตรการการพิทักษ์และเทิดทูนสถาบันพระมหากษัตริย์ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ อดีตแม่ทัพภาคที่ 4 รองเสนาธิการทหาร เป็นหนึ่งในนายทหารที่ ควบคุมการชุมนุมของแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ พ.ศ. 2553 ปฏิบัติหน้าที่ตาม พรก.บริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ. 2548 และราชองครักษ์พิเศษประวัติ ประวัติ. พลเอกวลิตเกิดเมื่อวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ.2499 มีชื่อเล่นว่า อู๊ด บรรดาสื่อมวลชนจึงมักจะเรียกว่า บิ๊กอู๊ด เขาเคยได้รับบาดเจ็บจากสะเก็ดระเบิดเอ็ม 79 ทำให้ขาหัก 3 ท่อนจากเหตุการณ์ปะทะเมื่อวันที่ 10 เมษายน พ.ศ.2553ที่สี่แยกคอกวัว ระหว่างการชุมนุมของแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ พ.ศ.2553การศึกษา การศึกษา. พลเอกวลิตจบการศึกษาจาก โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่น 15 (ตท.15) และ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่น 26 (จปร.26) รุ่นเดียวกับ พลเอก ปรีชา จันทร์โอชา ปลัดกระทรวงกลาโหมและอดีตแม่ทัพภาคที่ 3การทำงานแม่ทัพภาคที่ 4 การทำงาน. แม่ทัพภาคที่ 4. วันที่ 1 เมษายน พ.ศ.2557 ซึ่งตรงกับช่วงโยกย้ายนายทหารกลางปีพลเอกวลิตขณะมียศ เป็น พลโท ได้เข้ามาเป็น แม่ทัพภาคที่ 4 แทน พลโท สกล ชื่นตระกูล หรือ บิ๊กแขก ที่ได้ขึ้นเป็น ผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพบก และที่ปรึกษาของ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ. พลเอกวลิตได้รับโปรดเกล้าฯแต่งตั้งให้เป็น สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ.2557รองเสนาธิการทหาร รองเสนาธิการทหาร. พลเอกวลิตได้ขึ้นเป็น รองเสนาธิการทหาร เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม 2557 โดยมี พลโท ปราการ ชลยุทธ หรือ บิ๊กตี๋ รองแม่ทัพภาคที่ 4 ขึ้นเป็น แม่ทัพภาคที่ 4 แทน วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ.2558 มีพระบรมราชโองการ โปรดเกล้าฯ ให้ พล.อ.วลิต เป็นรองผู้บัญชาการทหารบกเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
