<doc id="679399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679399" title="สภาตึกสูงและที่อยู่อาศัยในเมือง">สภาตึกสูงและที่อยู่อาศัยในเมือง สภาตึกสูงและที่อยู่อาศัยในเมือง () คือ กลุ่มนานาชาติในสาขาตึกสูงและการออกแบบเมืองที่ยั่งยืน ซึ่งเป็นองค์การไม่แสวงหาผลกำไร ตั้งอยู่ที่สถาบันเทคโนโลยีอิลลินอยส์ เมืองชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ สหรัฐอเมริกา สภาแห่งนี้ประกาศหัวข้อ "ตึกที่สูงที่สุดในโลก" และได้รับการพิจารณาให้เป็นองค์กรหลักในการประกาศความสูงของตึกระฟ้าอย่างเป็นทางการ ภารกิจของสภาคือ การศึกษาและรายงานมุมมองทั้งหมดในการวางแผน การออกแบบ การก่อสร้างของตึกระฟ้า สภาถูกก่อตั้งที่มหาวิทยาลัยลีไฮ โดยลีนน์ เอส บีเดิล (Lynn S. Beedle) ซึ่งใช้มหาวิทยาลัยเป็นที่ตั้งของสำนักงานจนถึง พ.ศ. 2546 จากนั้นจึงย้ายไปที่สถาบันเทคโนโลยีอิลลินอยส์ ใน ค.ศ. 2548 สภาเป็นพันธมิตรกับเว็บไซต์ข้อมูลเอ็มโพริส (Emporis) ซึ่งต่อมาได้ให้บริการฐานข้อมูลตึกระฟ้าของสภาอย่างเป็นทางการ</doc>
