<doc id="679391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679391" title="รายชื่อตอนโปเกมอน การผจญภัยในหมู่เกาะออเร้นจ์">รายชื่อตอนโปเกมอน การผจญภัยในหมู่เกาะออเร้นจ์ โปเกมอน: การผจญภัยในหมู่เกาะออเร้นจ์ เป็นการ์ตูนโปเกมอนซีรีส์ซีซันที่ 2 จำนวน 35 ตอน มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับการผจญภัยของซาโตชิ คาสึมิ และเค็นจิ ในหมู่เกาะออเร้นจ์ก่อนกลับไปยังเมืองมาซาระ ซีรีส์นี้เริ่มต้นตอนแรกในตอน A Scare in the Air (:EP082) จนถึงตอนสุดท้ายในตอน The Rivalry Revival (:EP116) เนื้อ เรื่องของโปเกมอนซีรีส์นี้ดำเนินตรงช่วงกลางระหว่างซีซันแรก (Indigo League) และการผจญภัยในเขตโจโต (Johto saga) ที่มีชื่อซีรีส์ว่า Pokémon: The Johto Journeys เนื้อเรื่องในซีรีส์การผจญภัยในหมู่เกาะออเร้นจ์นี้ผลิตขึ้นเพื่อรอให้พัฒนาเกมโปเกมอนภาคโกลด์และซิลเวอร์ผลิตให้สำเร็จสมบูรณ์ก่อนซึ่งเนื้อเรื่องใน เขตโจโตจะอิงจากเกมภาคนี้เหตุการณ์สำคัญเหตุการณ์สำคัญ. - ซาโตชิพบศาสตราจารย์อุชิคิโดะ และได้รับจีเอสบอลคืนมาจากห้องทดลองของเธอ (EP083) - ทาเคชิขอแยกทางกับพวกซาโตชิ เพื่ออยู่เป็นผู้ช่วยของศาสตราจารย์อุชิคิโดะ (EP083) - เค็นจิเข้าร่วมเดินทางกับพวกซาโตชิ (EP084) - ซาโตชิตัดสินใจเข้าร่วมการแข่งขัน Southern Cross (EP084) - ลิซาด้อนของซาโตชิกลับมาเชื่อฟังซาโตชิแล้ว (EP105)โปเกมอน การผจญภัยในหมู่เกาะออเร้นจ์</doc>
