<doc id="67934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67934" title="รัศมี ทองสิริไพรศรี">รัศมี ทองสิริไพรศรี รัศมี ทองสิริไพรศรี (ลูกหมี) (เกิด 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2522) นางแบบ นักแสดง นักเขียนชาวไทย จบการศึกษา ครุศาสตรบัณฑิต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ลูกหมี ถือเป็นนางแบบที่มีรูปร่างสมส่วนแข็งแรงแบบนักกีฬา เนื่องจากเธอเคยเป็นนักกีฬาบาสเก็ตบอลระดับชาติ อย่างไรก็ตาม ส่วนสูงของเธอก็อยู่ในระดับกลาง ๆ หากเทียบกับมาตรฐานของนางแบบไทยรุ่นใหม่ คือ เธอมีส่วนสูง 173 เซนติเมตร ชีวิตส่วนตัว เคยสมรสกับ หลุยส์ - ราชันย์ มาลัยวงศ์ ครูสอนดำน้ำ ลูกครึ่งไทย - อังกฤษ ปัจจุบันเลิกราแล้วผลงานผลงาน. - เข้าวงการ : ประกวด เปรียว Super Model 1998 - ผลงานที่ผ่านมา : นางแบบแคทวอล์ค และถ่ายแบบนิตยสาร - ผลงานสร้างชื่อเสียง : Club F HormonesTheSeries - ผลงานปัจจุบัน : นางแบบ, นักเขียน, วิทยากร, นักแสดง, ครูสอนบุคลิกภาพ สถาบัน WeareModelภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิทคอมมิวสิควีดีโอโฆษณา</doc>
