<doc id="679426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679426" title="เจมส์ วาเลนไทน์ (นักดนตรี)">เจมส์ วาเลนไทน์ (นักดนตรี) เจมส์ เบอร์กอน วาเลนไทน์ ( เกิด 5 ตุลาคม ค.ศ. 1978) เป็นนักดนตรีชาวอเมริกัน รู้จักกันในนามมือกีตาร์นำของวงดนตรีป็อปร็อก มารูนไฟฟ์ เขายังเป็นมือกีตาร์ให้กับวงป็อปอินดีชื่อ Jjamz ด้วย วาเลนไทน์เกิดที่ลิงคอล์น รัฐเนแบรสกา เขาโตขึ้นมาพร้อมกับเป็นสมาชิกโบสถ์มอร์มอน และมีพี่น้อง 4 คน เป็นชาย 3 คน และหญิง 1 คน แม่ของเขาเป็นอดีตนางงาม เคยเป็นครูก่อนที่จะมาอยู่บ้านเลี้ยงบุตรห้าคน เจมส์เป็นลูกเสือระดับเหยี่ยว (Eagle Scout) เขาเคยเป็นประธานนักเรียนในโรงเรียนลิงคอล์นเซาธ์อีสต์ไฮสคูล นอกจากกีตาร์แล้ว ในวัยรุ่น เจมส์ยังเล่นเครื่องดนตรีประเภทตี เล่นในวงออเคสตรา และวงดนตรีแจ๊สได้ด้วย</doc>
