<doc id="679456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679456" title="ระดับดาว ศรีระวงศ์">ระดับดาว ศรีระวงศ์ ระดับดาว ศรีระวงศ์ (เกิด 20 ธันวาคม พ.ศ. 2542) ชื่อเล่น มาตัง เป็นนักร้องชาวไทย ผู้ชนะจากการแข่งขันในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11 โดยเป็นผู้เข้าประกวดหญิงคนที่ 2 ที่ได้รับรางวัลชนะเลิศต่อจาก วิชญาณี เปียกลิ่น และเป็นผู้เข้าประกวดคนแรกที่ได้รับรางวัลชนะเลิศที่อายุน้อยที่สุดด้วยวัยเพียง 15 ปี 127 วัน และเป็นผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ที่ได้คะแนนรวมจากร้อยเสียงในห้องส่งมากที่สุดในประวัติศาสตร์การแข่งขัน เธอจบระดับมัธยมศึกษาปีที่ 3 จาก โรงเรียนอุดรพิทยานุกูล และศึกษาต่อในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายที่ โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร นอกจากนี้มาตังยังเคยเข้าร่วมประกวดร้องเพลงในรายการ เดอะวอยซ์ คิดส์ ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 2 ในรอบ Blind Auditions และผ่านเข้ามาถึงรอบ Battle Rounds แต่ท้ายที่สุดถูกคัดออกผลงานเพลงละครซีรีส์มิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - เพื่อดาวดวงนั้น (ร่วมกับเดอะสตาร์ 11) (2558) - อัศจรรย์ของหัวใจ (2558) - รักให้พอดี ร้องคู่กับ ธงไชย แมคอินไตย์ และ วิชญาณี เปียกลิ่น (2558) - สักวันต้องได้ดี (2558) - ใจฉันจะเป็นของเธอ (2558) - แสงและเงา (2559) - ตายก็ยอม - BANKK CASH x HACK S.D.F (2559) - คนมีเสน่ห์ - นครินทร์ กิ่งศักดิ์ (2559) - ดีต่อใจ (2560) - รักเธอให้น้อยลง (2560) - ทนได้ทุกที (2560) - ซ้ำเติม (2561)โฆษณาโฆษณา. - Clean & Clear ชุด "See the real me" รวมกับ หญิง เกรซ และเมย์ เดอะสตาร์ 11 (2558)คอนเสิร์ต</doc>
