<doc id="679450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679450" title="ลินทร์พิตา จินดาภู">ลินทร์พิตา จินดาภู หญิง ลินทร์พิตา จินดาภู ได้รับรองชนะเลิศของรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11ประวัติ ประวัติ. หญิง ลินทร์พิตา จินดาภู มีชื่อเดิมว่า เจียระไน จินดาภู เป็นบุตรบุญธรรมของ นายปณิธาน จินดาภู รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งเธอพึ่งมาทราบภายหลังว่าพ่อและแม่ที่เลี้ยงดูมาไม่ใช่พ่อและแม่แท้ๆของเธอ หญิงเป็นคนจังหวัดเชียงใหม่ อดีตสมาชิกวง Pretty Please ตำแหน่งนักร้องนำ จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนสตรีวิทยา มัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนสตรีนนทบุรี และระดับอุดมศึกษาจาก วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล หญิงเกิดวันที่ 29 มิถุนายน 2534 นอกจากเสียงร้องที่มีเสน่ห์แล้ว เธอยังมีความสามารถอีกหลายอย่าง เช่นการเล่นเปียโน การเล่นกีต้าร์ การเป็นพิธีกร เธอเป็นผู้หญิงที่มีอายุมากที่สุดในการแข่งขัน หญิงมาสมัครเดอะสตาร์ 11 เป็นตัวแทนภาคกลาง ได้รับหมายเลข 6การแข่งขันผลงานเพลงผลงานโทรทัศน์ละครผลงานโทรทัศน์. ละคร. - (2560) กับดักเสน่หา (ช่องวัน) รับบท มด - (2560) ดอกแก้วกาหลง (ช่องวัน) รับบท น้ำอิง อร่ามน้อย (น้ำ) (นางร้ายเรื่องแรก) - (2561) สงครามนักปั้น (ช่องวัน)ซีรีส์ซีรีส์. - (2558) Wifi Society ตอน 32-34 รักข้ามรุ่น รับบท น้ำ - (2559) เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ ตอน ชีวิตเพื่อให้ รับบท อง (ชาวเขา) - (2560) รายการ นั่งติดผี The Shock on TV ช่วงภาพจำลองเหตุการณ์ ตอน WEDDING รับบท ดาว - (2561) เมืองมายา Live ตอน เกมกลมายา รับบท ตีรณา ปรีชาเปรื่อง (เมย์)ซิทคอมซิทคอม. - เป็นต่อ 2018 ตอน มิ้นท์หวงก้าง รับบท น้องเคท - ชะนีหนีคาน ตอน ลับๆล่อๆ รับบท น้ำหนาว - ชะนีหนีคาน ตอน สะใภ้ไฟแรงเฟ่อร์ รับบท น้ำหนาว - ชะนีหนีคาน ตอน น้ำหนาวสาวดีดเด้ง รับบท น้ำหนาว - ชะนีหนีคาน ตอน เสี่ยงเพื่อลูก รับบท น้ำหนาวคอนเสิร์ต</doc>
