<doc id="679461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679461" title="ไมค์ทองคำ">ไมค์ทองคำ ไมค์ทองคำ (ชื่อเดิม: ชิงช้าสวรรค์ ไมค์ทองคำ) เป็นรายการประกวดร้องเพลงลูกทุ่ง ไม่จำกัดเพศและอายุ การศึกษา และอาชีพ ในแนวเวทีประกวดเฉพาะเพลงลูกทุ่ง ของ บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ หมายเลข 23 ออกอากาศวันเสาร์-อาทิตย์ ตั้งแต่เวลา 18.30-20.00 น. เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2557รูปแบบและกติกาการแข่งขัน รูปแบบและกติกาการแข่งขัน. รายการเริ่มต้นโดยการรับสมัครผู้เข้าแข่งจากทั่วประเทศไทย โดยแบ่งออกเป็น 4 ช่วงในแต่ละภาค ได้แก่ ภาคกลาง ภาคอีสาน ภาคเหนือ และภาคใต้ โดยการคัดเลือก กรรมการสามคน คือ สลา คุณวุฒิ, สุนารี ราชสีมา และ บำเรอ ผ่องอินทรกุล จะเป็นผู้วิจารณ์และตัดสิน ผู้ผ่านการคัดเลือกจากแต่ละภาคเข้าร่วมแข่งขันร้องเพลง และแข่งขันกันอีกรอบเพื่อหาตัวแทน 16 คน มาแข่งในรอบสุดท้าย จนได้ผู้ชนะเลิศ รอบสุดท้ายการแข่งขันจะเป็นการประกวดร้องเพลงตาม รูปแบบเพลงที่กำหนด หลังสิ้นสุดการร้อง กรรมการจะวิจารณ์การร้อง รวมถึงการแสดงที่ผ่านมา ให้ผู้ชมทางบ้านทั้งประเทศส่งคะแนนเข้ามาผ่านทาง SMS เพื่อโหวตพิธีกรและกรรมการฤดูกาลและทำเนียบแชมป์</doc>
