<doc id="679449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679449" title="กิตติพงษ์ ปลื้มปรีดาพร">กิตติพงษ์ ปลื้มปรีดาพร กิตติพงษ์ ปลื้มปรีดาพร ชื่อเล่น ปู้ หรือ ปู้ เดอะสตาร์ เกิดเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2533 เป็นที่รู้จักจากการแข่งขันรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11 ได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 6ประวัติ ประวัติ. ปู้ กิตติพงษ์ เกิดเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2533 เกิดที่กรุงเทพมหานคร แต่ได้ไปอาศัยอยู่กับอาม่าที่จังหวัดพะเยา ปัจจุบันกำลังศึกษาชั้นปีที่ 4 สาขาวิชาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ คณะเทคโนโลยีการสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยรามคำแหง ตอนนี้กำลังคบหาดูใจอยู่กับ หนึ่งฤทัย อิสสอาดผลงานละครซิทคอมคอนเสิร์ตโฆษณาถ่ายแบบ/นิตยสารกีฬา/ความสามารถพิเศษ กีฬา/ความสามารถพิเศษ. ปู้ กิตติพงษ์ เป็นผู้ที่มีความสามารถพิเศษและหลงรักในการขี่ม้าอีกด้วย เนื่องจากตนเองเป็นคนที่เกิดปีมะเมีย จึงมีความผูกพันกับม้า จึงชอบขี่ม้าเป็นพิเศษ และนอกจากนี้ปู้ยังชื่นชอบและเล่นกีฬามวยไชยาและดาบสองมือ อีกด้วย</doc>
