<doc id="679452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679452" title="ธนโชติ กุสุมรสนานันท์">ธนโชติ กุสุมรสนานันท์ ธนโชติ กุสุมรสนานันท์ (เกิด 1 มกราคม พ.ศ. 2537) ชื่อเล่น เอก เป็นที่รู้จักจากการแข่งขันรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11 เป็นตัวแทนภาคกลาง และเป็นผู้ชายคนสุดท้ายบนเวที The Star11ประวัติ ประวัติ. ธนโชติ กุสุมรสนานันท์ เกิดที่กรุงเทพมหานคร เขาเป็นบุตรคนโตของครอบครัว จากมีพี่น้อง 3 คน เขาจบระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนร่วมฤดีวิเทศศึกษา และศึกษาต่อระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการตลาด มหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ด (โดยก่อนหน้านี้เคยศึกษาอยู่ที่คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์) เอกมีความสามารถพิเศษทางด้านกีฬาหลายประเภท เช่น โบว์ลิ่ง, ยิวยิตสู, คาราเต้, มวยไทย โดยได้เป็นตัวแทนประเทศไทย ร่วมแข่งขันรายการ 14th Asian School Tenpin Bowling Championships ที่ประเทศอินโดนีเซีย เมื่อเดือนกรกฎาคม 2555 และ 1st Asian Ju-Jitsu Championship 2012 ที่ประเทศอินโดนีเซีย ในเดือนธันวาคมปีเดียวกัน ด้วยความที่เขามีความชื่นชอบในศิลปะการต่อสู้เพื่อป้องกันตัวหลายประเภท จึงได้เข้าร่วมแข่งขัน MMA ซึ่งเป็นศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัวแบบผสม ในรายการ Cage Wars Fight Thailand ครั้งที่ 4 จัดขึ้นที่ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เมื่อเดือนพฤศจิกายน 2557 ในการแข่งขัน Ake Braveheart ก่อนเข้าประกวดในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11 ธนโชติได้ร่วมออดิชั่นรายการ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 10 และผ่านเข้ารอบเวิร์คช็อป เป็น 1 ใน 14 ตัวแทนภาคกลางผลงานเพลงผลงาน. เพลง. - เพลง เพื่อดาวดวงนั้น ร่วมกับ เดอะสตาร์ 11 (2558)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพื่อดาวดวงนั้น (เดอะสตาร์ 11) - ปั่นจักรยาน (ปั่นเพื่อพ่อ Bike for Dad)ละครโทรทัศน์ถ่ายแบบ/นิตยสารความสามารถทางด้านกีฬา ความสามารถทางด้านกีฬา. เอก มีความสามารถพิเศษทางด้านกีฬาหลายประเภท ได้แก่ โบว์ลิ่ง, ยิวยิตสู, คาราเต้, มวยไทย, มวยแบบผสมผสาน MMA[Mixed Martial Arts]- โบว์ลิ่ง- 14th Asian School Tenpin Bowling Championships (ประเทศอินโดนีเซีย เดือนกรกฎาคม 2012)- ประเภททีมเยาวชนชาย - Jujitsu (ยิวยิตสู)- 1st Asian Ju-Jitsu Championship 2012 (ประเทศอินโดนีเซีย เดือนธันวาคม 2012)- รองชนะเลิศอันดับ 1 - มวยแบบผสมผสาน Mixed martial arts (MMA)- CAGE WARS FIGHT THAILAND 4 (มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เดือนพฤศจิกายน 2014)- ชนะเลิศรุ่น Middle-Weight - รางวัลนักกีฬายอดเยี่ยมเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 11 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 11. เอก ได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11 เป็นตัวแทนภาคกลาง ได้รับหมายเลขรหัส *2 และได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 3เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "พริกขี้หนู" (เบิร์ด ธงไชย) - เพลง "คนไม่เอาถ่าน" (บิ๊กแอส) - เพลง "คนสุดท้าย" (อัสนี-วสันต์)- เพลงรอบ 25 คนสุดท้าย- เพลง "ทิ้งรักลงแม่น้ำ" (วายน็อตเซเว่น)- เพลงที่อัดเสียงแนะนำตัว- เพลง "ผู้ชนะ" (โลโซ)- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "ทั้งที่ผิดก็ยังรัก" (เอบีนอร์มัล)- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 11.30%- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงร็อค- เพลง "ไฟรัก" (Clash)- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 18.41% - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 2- สัปดาห์ที่ 2 - เพลงลูกทุ่ง- เพลง "ฮักกันบ่ได้" (ไท ธนาวุฒิ)- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 39.00% - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 7- สัปดาห์ที่ 3 - เพลงคู่ศิลปิน- เพลง "เกินตัว" (อรรถพล ประกอบของ) ร้องคู่กับ อรรถพล ประกอบของ- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 34.14% - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 17- สัปดาห์ที่ 4 - เพลงของพี่เบิร์ด- เพลง "คนแพ้ที่ไม่มีน้ำตา" (เบิร์ด ธงไชย)- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 41.94% - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 4- สัปดาห์ที่ 5 - เพลงจากภาพยนตร์ ละครโทรทัศน์หรือละครเวที และ เพลงสนุก- เพลง "ทางใครทางมัน" (จิระศักดิ์ ปานพุ่ม) จาก ตะวันตัดบูรพา - เพลง "เช้าไม่กลัว" (ลีโอ พุฒ)- คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 4 เอกออกจากการแข่งขันในสัปดาห์ที่ 5 เนื่องจากมีคะแนนสะสมน้อยที่สุด และได้ร้องเพลงอำลาเวทีเดอะสตาร์ด้วยเพลง สิ่งสำคัญ (เอ็นโดรฟิน)คอนเสิร์ตช่องทาง Social Networkช่องทาง Social Network. - อินสตาแกรมเอก @thanachotek : instagram @thanachotek - ทวิตเตอร์เอก @akebraveheart : twitter @akebraveheart - เฟซบุค แฟนเพจ เอก : Ake Thanachote FC</doc>
