<doc id="679453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679453" title="เกวลิน พูลภีไกร">เกวลิน พูลภีไกร เกวลิน พูลภีไกร หรือ เกรซ เดอะสตาร์ เป็นที่รู้จักจากการแข่งขันรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11 ได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 2ประวัติ ประวัติ. เกวลิน พูลภีไกร เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2541 มีน้องชาย 1 คน ภูมิลำเนาอยู่ที่ จังหวัดพิษณุโลก สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนเฉลิมขวัญสตรี จังหวัดพิษณุโลก และเกรซได้เข้าร่วมกิจกรรมทางดนตรีและกีฬาของโรงเรียนมากมาย ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 4-5 เตรียมอุดมดนตรี เอก Major Classical Voice วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล ศาลายา จังหวัดนครปฐม จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร เคยศึกษาชั้นปีที่ 1 คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สาขาการแสดงและกำกับการแสดง ปัจจุบันได้ย้ายมาศึกษาที่คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย สาขาการจัดการ และ หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต แขนงวิชาวิทยาการอาหารและโภชนาการ วิชาเอกอาหารโภชนาการและการประยุกต์ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช มีความสามารถเต้นและร้องเพลง ตลอดจนเล่นกีต้าร์ เปียโนได้เป็นอย่างดี รวมถึงว่ายน้ำ และบาสเก็ตบอล ก่อนหน้าที่เกวลินจะเข้ามาประกวดในรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11 เกรซได้ผ่านการประกวดร้องเพลงมาแล้วในเวที ได้รับ รางวัลชนะเลิศรุ่นจูเนียร์ ในการแข่งขันประกวดร้องเพลง ไม่มีอะไรไกลเกินฝัน "To Be Number One", รางวัลชนะเลิศ การประกวดร้องเพลงและวงสตริงชิงถ้วยประทานของ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ ประจำปี 2550, การประกวดนาฏศิลป์ไทยชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ นอกจากนี้ เกรซเองยังเข้าประกวดในเวทีมิสทีนไทยแลนด์, รายการกิ๊กดู๋ สงครามเพลง, มาสเตอร์คีย์ เวทีแจ้งเกิด รวมถึงการประกวดร้องเพลง KPN Award ครั้งที่ 24 ก่อนจบการแข่งขันในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11 เกรซได้มีซิงเกิ้ลเพลงแรกเป็นของตัวเองคือเพลง "คนเจ้าชู้" เนื้อร้อง/ทำนอง/เรียบเรียง โดย พิชิต บัณฑิตเลิศรักษ์ พ.ศ. 2560 เกรซได้มีผลงานอัลบั้มเพลงลูกทุ่งสไตล์ป๊อปอัลบั้มแรกคู่กับ มิ้วส์ อรภัสญาน์ ในนามดูโอ้ "โอ๊ะโอ" ภายใต้สังกัด แกรมมี่โกลด์ พ.ศ. 2561 เกรซเข้าร่วมการประกวดอีกครั้งในกิ๊กดู๋สงครามเพลงเงินล้าน เทปพิเศษ ดาวรุ่งเงินล้าน กับการปะทะกันของ 7 ศิลปินดาวรุ่ง ศิษย์เก่าเวทีกิ๊กดู๋สงครามเพลงเงินล้านผลงานเพลง : Singles (Pop)ผลงาน. เพลง : Singles (Pop). - คนเจ้าชู้ (2558) - เพื่อดาวดวงนั้น (ร่วมกับเดอะสตาร์ 11) (2558) - คนที่เหงาเหมือนกัน (2559) - เหมือนกันหรือเปล่า (2561)ชุดที่ 1 สมาคมนิยมตี๋ (เร็วๆ นี้)ชุดที่ 1 สมาคมนิยมตี๋ (เร็วๆ นี้). 1. สมาคมนิยมตี๋ มิ้วส์ อรภัสญาน์ 2. ถ้าไม่โสดหนูโกรธเลยนะ มิ้วส์ อรภัสญาน์ 3. เพี้ยง มิ้วส์ อรภัสญาน์ 4. หนูฝันเห็นงู มิ้วส์ อรภัสญาน์ละครละคร. - จุดนัดฝัน รับบท มิ้วส์ (2558)ซีรีส์ซีรีส์. - รูมอะโลน 2 ตอน รักแท้ / หรือ / แพ้เงื่อนไข รับบท ฟองดูว์ (2558)พรีเซ็นเตอร์โฆษณาพรีเซ็นเตอร์โฆษณา. - Clean & Clear ชุด "See the real me" รวมกับ มาตัง หญิง และเมย์ เดอะสตาร์ 11 (2558)ผลงานก่อนประกวดเดอะสตาร์ผลงานก่อนประกวดเดอะสตาร์. - Miss teen Thailand - รายการกิ๊กดู๋ สงครามเพลง - มาสเตอร์คีย์ เวทีแจ้งเกิด - KPN Award ครั้งที่ 24รางวัลรางวัล. - รางวัลศิลปินหญิงยอดนิยม Playpark Music Awards 2015คอนเสิร์ตและมินิคอนเสิร์ต</doc>
