<doc id="679425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679425" title="ทรานส์เอเชียแอร์เวย์ เที่ยวบินที่ 235">ทรานส์เอเชียแอร์เวย์ เที่ยวบินที่ 235 ทรานส์เอเชียแอร์เวย์ เที่ยวบินที่ 235 (GE235/TNA235) เป็น เที่ยวบินในประเทศ ตกลงกลางแม่น้ำคีลุง ในวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 หลังจากออกบินจาก ท่าอากาศยานซงซัน, ไปทางตะวันตก. เที่ยวของ ทรานส์เอเชียแอร์เวย์ ทำการบินด้วยเครื่องบินแบบ เอทีอาร์ 72-600 ที่พึ่งทำการบินได้เพียง 10 เดือน เส้นทาง ไทเป-จินเหมิน พร้อมผู้โดยสารและลูกเรือทั้งหมด 58 คน มีผู้รอดชีวิตเพียง 15 คนเท่านั้น 2 นาทีหลังจากออกบิน นักบินรายงานว่าเครื่องยนต์ฝั่งปีกขวาของเครื่องบินเกิด ไฟลุกไหม้ เที่ยวบินที่ 235 ไต่ระดับสูงสุดที่ , แล้วจึงลดระดับลง. ก่อนตกลง เครื่อนบินร่อนเอียงหลบหมู่อาคารสูง แฉลบชนสะพานทางหลวง และ รถแท็กซี่ แล้วจึงดิ่งลงสู่แม่น้ำคีลุงในท้ายที่สุด เที่ยวบินที่ 235 เป็นอุบัติเหตุทางการบินครั้งที่ 2 ในรอบ 7 เดือน ของ ทรานส์เอเชียแอร์เวย์ บนเครื่องบินแบบ เอทีอาร์. เที่ยวบิน 222 ตกในวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 มีผู้เสียชีวิต 48 คน จากทั้งหมด 58 คนบนเที่ยวบินเที่ยวบิน เที่ยวบิน. เที่ยวบินที่ 235 ออกจาก ท่าอากาศยานซงซัน เวลา 10.52 น. ตามเวลาในประเทศไต้หวัน เพื่อไปยัง ท่าอากาศยานจินเหมิน, บรรทุกผู้โดยสาร 53 คน และลูกเรือ 5 คน หลังจากไต่ระดับไปถึงระดับความสูง แล้วจึงลดระดับลง. ก่อนตกลงพื้น การติดต่อครั้งสุดท้ายจากนักบินกับ ศูนย์ควบคุมการบิน ว่า: "Mayday, mayday, engine flameout." ณ เวลา 10.54 น. ก่อนตกลงสู่แม่น้ำคีลุงในท้ายที่สุด ภาพจากกล้องวีดีโอติดรถยนต์ของประชาชนผู้เห็นเหตุการณ์ ขณะขับรถบนสะพานทางหลวงใกล้แม่น้ำ แสดงภาพเครื่องบินร่อนเอียงหลบหมู่อาคารสูง หนุนตัวทำมุม 90 องศา โดยใช้ปีกด้านซ้ายลง ขณะผ่านสะพานทางหลวง ปีกด้านซ้ายได้เชี่ยวชนกับรถแท็กซี่ที่กำลังขับอยู่บนสะพาน นอกจากนี้ยังเกี่ยวบริเวณขอบเหล็กกั้นทาง และพื้นคอนครีตของสะพานด้วย จากนั้นเครื่องหมุนและตกลงบนพื้นแม่น้ำในสภาพกลับหัวลง และแตกออกเป็น 2 ส่วน ผู้ที่อยู่ในแท็กซี่ 2 คน ได้รับบาดเจ็บการกู้ภัย และ ช่วยเหลือผู้ประสบภัย การกู้ภัย และ ช่วยเหลือผู้ประสบภัย. ตำรวจไทเป และ หน่วยดับเพลิง ได้รับการแจ้งจากผู้เห็นเหตุการณ์หลายหลาย แทบจะทันทีทันใดหลังจากเครื่องบินตก หน่วยดับเพลิงไทเป ทหาร และอาศาสมัคร มาถึงจุดเกิดเหตุในไม่กี่นาทีต่อมา และเริ่มพาผู้รอดชีวิตออกจากบริเวณนั้น จากนั้นจึงเริ่มตัดสายเข็มขัดจากผู้เสียชีวิต เพื่อนำศพออกมา ซึ่งส่วนใหญ่อยู่บริเวณด้านหน้าของเครื่อง การกู้ภัยค่อนข้างทำได้ลำบากเนื่องจากทัศนิวัยที่ค่อนข้างต่ำใต้ผิวน้ำ กล่องดำของเครื่องบิน ได้รับการกู้ทันทีในเวลา 16.00 น. ในวันเดียวกัน จากนั้นเวลา 20.00 น. เครนเข้ามายกชิ้นส่วนใหญ่ที่เป็นถังน้ำมันของเครื่องบิน จากผู้โดยสารทั้งหมด 58 คนบนเที่ยวบิน มีเพียง 15 คนที่รอดชีวิต ในวันที่ 5กุมภาพันธ์ พบร่างเสียชีวิตของ นักบิน นักบินผู้ช่วย และ ผู้สังเกตการบิน ลูกเรือ 1 ใน 2 คน รอดชีวิตเครื่องบิน เครื่องบิน. เครื่องบินที่ประสบอุบัติเหตุ คือเครื่องบินแบบ ATR 72-600 เครื่องยนต์ใบพัดคู่, ทะเบียน B-22816, หมายเลขผลิต 1141. เริ่มปฏิบัติการบินครั้งแรกเมื่องันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2557 และรับมอบสู่สายการบิน ทรานส์เอเชียแอร์เวย์ เมื่อวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2557 เครื่องยนต์ แพทท์ แอนด์ วิทนี่ แคนาดา PW127M ถูกเปลี่ยนด้วยสาเหตุทางเทคนิค เมื่อวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2557ผู้โดยสารและลูกเรือ ผู้โดยสารและลูกเรือ. มีผู้โดยสารเป็นผู้ใหญ่ทั้งหมด 49 คน และ เด็กอีก 4 คน แบ่งตามสัญชาติ 31 คน เป็นคนจีนแผ่นดินใหญ่ ซึ่งเป็นนักท่องเที่ยวจาก เซี่ยเหมิน ที่เหลืออีก 22 คนเป็นชาวไต้หวัน ชาวไต้หวันทั้งหมดนั้น รวมถึงนักบิน 2 คน พนักงานต้อนรับบนเครื่องบิน 2 คน และ ผู้สังเกตการบินอีก 1 คน ชื่อ นาย ฮง ปิงซง (), กับตันผู้บังคับการบินมีประสบการณ์บินกว่า 16,121 ชม. ซึ่งนั่งอยู่บนที่นั่งในห้องนักบิน ส่วนรายนามนักบินมีดังนี้- นักบิน นาย เลี่ยวเจี้ยนจง(), อายุ 42, ประสบการณ์บิน 14,914 ชม.; - นักบินผู้ช่วย นาย หลิว สื่อซวง (), อายุ 45 ปี และถือสองสัญชาติ นิวซีแลนด์–ไต้หวันมีประสบการณ์บิน 4000 ชม.</doc>
