<doc id="679640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679640" title="ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด">ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด เป็นนวนิยายไทย เป็นบทประพันธ์ของ โบตั๋น เจ้าของบทประพันธ์ชื่อดัง "ทองเนื้อเก้า" เป็นเรื่องราวของ บุญรอด เป็นผู้หญิงบ้านนอกแต่เป็นคนฉลาดทำงานในร้านอาหาร ในช่วงสงครามเวียดนาม สหรัฐอเมริกาใช้ประเทศไทยเป็นฐานทัพ เหล่าทหารอเมริกันกระจายตัวทั่วประเทศจนเกิดธุรกิจกลางคืนทั้งไนต์คลับ บาร์ให้เหล่าทหารได้ผ่อนคลาย รวมทั้งอาชีพเมียเช่า โดยมีทหารมาจีบบุญรอด แต่บุญรอดยืนยันที่จะไม่ก้าวเข้าสู่อาชีพดังกล่าวเหมือนพี่สาวของเธอที่ทำงานนี้จนมีลูกติดจากผัวฝรั่งถึง 2 คน บุญรอดใช้ความฉลาด ขยันที่จะเรียนรู้และอดทนสร้างโอกาสให้แก่ตัวเองท่ามกลางคำสบประมาทต่างๆนานา และด้วยเนื้อเรื่องที่เข้มข้นและสะท้อนสังคม จึงถูกนำมาทำเป็นละครหลายครั้งเลยทีเดียวรายชื่อนักแสดงรางวัลและการเข้าชิง</doc>
