<doc id="679631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679631" title="เมนโดซา (ประเทศอาร์เจนตินา)">เมนโดซา (ประเทศอาร์เจนตินา) เมนโดซา () เป็นเมืองหลวงของรัฐเมนโดซา ประเทศอาร์เจนตินา ตั้งอยู่ทางเหนือ-กลางของรัฐ บริเวณตีนเขาและที่ราบสูง ทางฝั่งตะวันออกของเทือกเขาแอนดีส จากข้อมูลประชากรในปี ค.ศ. 2010 มีประชากร 115,041 คน ขณะที่เขตมหานครมีประชากร 1,055,679 คน ทำให้เกรตเตอร์เมนโดซา เป็นมหานครที่มีประชากรมากเป็นอันดับ 4 ของประเทศ เมืองเป็นจุดหยุดพักของนักปีนเขาที่จะเดินทางไปยัง ยอดเขาอากอนกากวา (Aconcagua) และนักท่องเที่ยวที่สนใจในการปีนเขา ขี่ม้า ล่องแพ และกิจกรรมกีฬาอื่น ๆ ในฤดูหนาวนักสกีมาที่เมืองนี้เพื่อเดินทางไปยังแอนดีส อุตสาหกรรมที่สำคัญของเมืองได้แก่ผลิตน้ำมันมะกอกและผลิตไวน์</doc>
