<doc id="67978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67978" title="ลิงกต์อิน">ลิงกต์อิน ลิงกต์อิน () เป็นเว็บไซต์เครือข่ายสังคมที่เน้นด้านเครือข่ายธุรกิจ ถูกใช้เพื่อการสร้างเครือข่ายทางวิชาชีพเป็นหลัก จนถึงเดือนมกราคม พ.ศ. 2556 ลิงกต์อินมีผู้ลงทะเบียนใช้งานมากกว่า 200 ล้านคน ใน 150 อุตสาหกรรม และ 400 ภูมิภาคเศรษฐกิจ จุดประสงค์หลักของเว็บไซต์นี้ คืออนุญาตให้ผู้ใช้ที่ลงทะเบียนแล้ว สามารถสร้างรายการที่ติดต่อของผู้คนที่พวกเขารู้จักและเชื่อถือในการทำธุรกิจ ผู้คนในรายการนี้เรียกว่า "Connections" ผู้ใช้สามารถเชิญใครก็ได้ (ไม่ว่าจะเป็นผู้ใช้ลิงกต์อินหรือไม่) เข้ามาเป็น connection ประโยชน์ของรายการนี้ เช่น ผู้ใช้สามารถใช้รายการอันนี้ในการหางานหรือหาผู้ร่วมงาน</doc>
