<doc id="679759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679759" title="ไอย์ตอร์ การังกา">ไอย์ตอร์ การังกา ไอย์ตอร์ การังกา เด ลา โอซ () เกิดวันที่ 18 กันยายน ค.ศ. 1973 อดีตนักฟุตบอลชาวสเปน โดยมากเล่นในตำแหน่งเซนเตอร์แบ็ก ในบางครั้งเล่นตำแหน่งแบ็กซ้าย และปัจจุบันเป็นผู้จัดการทีมให้สโมสรอังกฤษ สโมสรฟุตบอลมิดเดิลส์เบรอ ก่อนที่เขาจะมาค้าแข้งในสหรัฐอเมริกาในช่วงสั้น ๆ เมื่อตอนเขาอายุ 32 ปี เขาได้เล่นกับสโมสรสเปน คือ แอทเลติกบิลบาโอ และ สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด โดยลงเล่นในลาลีกา 275 นัด ร่วม 13 ฤดูกาล และได้แชมป์สำคัญ 7 ครั้ง ในช่วงปลายคริสต์ทศวรรษ 2000 การังกาเริ่มอาชีพการเป็นผู้จัดการทีม โดยทำงานเป็นผู้ช่วยผู้จัดการทีมให้กับเรอัลมาดริดเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - เรอัลมาดริด - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก: 1997–98, 1999–2000, 2001–02 - ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรยุโรปและอเมริกาใต้: 1998 - ลาลีกา: 2000–01 - ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา: 1997, 2001ทีมชาติทีมชาติ. - สเปน ยู21 - UEFA European Under-21 Championship: ที่ 2 1996; ที่ 3 1994ผู้จัดการทีมรางวัลส่วนตัวผู้จัดการทีม. รางวัลส่วนตัว. - สโมสรฟุตบอลมิดเดิลส์เบรอ - Football League Championship Manager of the Month: January 2015สถิติการเป็นผู้จัดการทีม</doc>
