<doc id="679765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679765" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 1955">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 1955 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 1955 () เป็นครั้งที่สี่ของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่เมืองบูคาเรสต์, ประเทศโรมาเนีย ระหว่างวันที่ 15 มิถุนายน – 25 มิถุนายน พ.ศ. 2498ประเทศที่เข้าร่วมอันดับการแข่งขันอันดับการแข่งขัน. 1. เชโกสโลวาเกีย 2. โรมาเนีย 3. บัลแกเรีย 4. สหภาพโซเวียต 5. ยูโกสลาเวีย 6. โปแลนด์ 7. ฮังการี 8. ฝรั่งเศส 9. อิตาลี 10. แอลเบเนีย 11. ฟินแลนด์ 12. เบลเยียม 13. ออสเตรีย 14. อียิปต์</doc>
