<doc id="679726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679726" title="เจ้านาง">เจ้านาง เจ้านาง เป็นบทประพันธ์ของ ทองพริ้ม แนวพีเรียด - แฟนตาซี - สยองขวัญ ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ โดยครั้งแรกออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เมื่อปีพ.ศ. 2537 กำกับการแสดงโดย อดุลย์ บุญบุตร นำแสดงโดย จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์, กวินนา สุวรรณประทีป, อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร และณัฐสิมา คุปตะวาทิน ส่วนในครั้งที่ 2 ปีพ.ศ. 2558 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 กำกับการแสดงโดย เอกภพ ตันหยงมาศกุล นำแสดงโดย อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ ,ธนพล นิ่มทัยสุข และนักแสดงอีกมากมาย ซึ่งทั้งสองครั้งผลิตโดย กันตนา เจ้านาง ปี 2558 ได้ผู้เขียนบท คม ทองขาว มาเขียนบทให้เพียง ตอนแรก เท่านั้นเนื่องจากเสียชีวิตกระทันหัน จึงได้ ภาคย์รพี มาเขียนบทแทน หลังจากออกอากาศ ละครเรื่องนี้ได้รับ เรท น.13+ และถูกจัดเวลาออกอากาศใหม่เป็น 20.30 น. ทุกวัน จันทร์-อังคาร เนื่องจากภาพและเนื้อหาในละครมีบางฉากบางตอนที่มีความสยดสยองสมจริงเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เจ้านางละอองคำรักกับเจ้ารากฟ้า แต่เจ้ารากฟ้าต้องแต่งงานกับเจ้านางปิ่นเมือง แต่ก็แต่งกันแค่ในนามเท่านั้น เพราะใจเจ้ารากฟ้าอยู่ที่เจ้านางละอองคำ ต่อมาเจ้านางปิ่นเมืองเลยไปทำเสน่ห์ เจ้านางละอองคำก็แค้นใจมาก เลยล่วงเกินผีหลวงแล้วหันไปนับถือผีเจ้าแทน สุดท้ายเจ้ารากฟ้าตายเพราะพิษยาเสน่ห์ทำให้ฟั่นเฟือน ส่วนเจ้านางปิ่นเมืองถูกผีเจ้าที่เจ้านางละอองคำเลี้ยงไว้ฆ่าตาย พอเมืองนายแตกพ่าย เจ้านางละอองคำกับเจ้านางรุ้งแก้วก็เดินทางมาอยู่ที่กรุงเทพมหานคร เจ้านางละอองคำแต่งงานกับคุณฉัตรมีลูกสาวชื่อคุณหญิงอัปสร ต่อมาคุณฉัตรรู้ความจริงว่าคุณหญิงละอองคำเลี้ยงผีเจ้า ก็เลยถูกคุณหญิงละอองคำฆ่าตาย เจ้านางรุ้งแก้วทนไม่ได้เลยหนีไปบวชชี หลายปีต่อมาคุณหญิงอัปสรแต่งงานมีลูกสาวชื่อคุณหญิงมนทิพย์ คุณหญิงมนทิพย์มีคนรักชื่อคุณบุญสลัก แต่แม่ของคุณบุญสลักอยากให้เขาแต่งงานกับคุณหญิงเขมิกามากกว่า แต่คุณบุญสลักรักคุณหญิงมนทิพย์ยอมขัดใจแม่แต่งงานกับคุณหญิง ในวันแต่งงานคุณหญิงมนทิพย์ได้เจอชุดชุดเจ้านางมาอยู่ในตู้เสื้อผ้ามากมายซึ่งเธอชอบมันมาก และได้ใส่เป็นชุดเจ้าสาว ซึ่งทำให้ผีเจ้าเริ่มครอบงำคุณหญิงมนทิพย์ได้มากขึ้น ต่อมาคุญหญิงเขมิกาพยายามยั่วยวนคุณบุญสลัก คุณหญิงมนทิพย์จึงให้ผีเจ้าไปจัดการควักไส้ของคุณหญิงเขมิกามากิน สุดท้ายคุณหญิงอัปสรรู้ว่าลูกถูกครอบงำจึงไปตามเจ้านางรุ้งแก้วมาช่วย เจ้านางรุ้งแก้วก็บอกให้วิญญาณของคุณหญิงละอองคำที่วนเวียนอยู่ในบ้านหลังเดิมขอโทษผีหลวง คุณหญิงละอองคำซึ่งทรมานมานานจึงยอมขอโทษผีหลวง ทำให้ผีเจ้าที่ไม่มีคนบูชาสิ้นฤทธิ์ วิญญาณของคุณหญิงละอองคำถูกปลดปล่อยให้ไปใช้กรรม ส่วนคุณบุญสลักก็บวชให้กับดวงวิญญาณทั้งหลายรายชื่อนักแสดงเรตติ้ง เรตติ้ง. เรตติ้งละครเรื่อง เจ้านาง ขณะฉายปี 2558 ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลงประกอบละครเจ้านาง - รวมเพลงประกอบละครเจ้านาง (Official) - พ.ศ. 2537 เจ้านาง - จรัล มโนเพชร - พ.ศ. 2558 ยิ่งรักยิ่งแค้น - ทำนอง ภูดินันท์ ดีสวัสดิ์มงคล - คำร้อง ชนะพล โยธีพิทักษ์ - ขับร้อง พัชรา ดีล่า หัวใจขอมีแค่เธอ - อุเทน พรหมมินทร์</doc>
