<doc id="679895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679895" title="นางงามจักรวาล 1989">นางงามจักรวาล 1989 นางงามจักรวาล 1989 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 38 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2532 ณ Fiesta Americana Condesa Hotel, กังกุน, เม็กซิโก ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 76 คน จากทั่วโลก โดยมี ภรณ์ทิพย์ นาคหิรัญกนก นางงามจักรวาลปี 1988 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ แองเจลา วิสเซอร์ สาวงามวัย 22 ปี จากประเทศฮอลแลนด์ เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. เยอรมนี 2. ชิลี 3. จาเมกา 4. เวเนซุเอลา 5. ฮอลแลนด์ 6. สหรัฐอเมริกา 7. สวีเดน 8. โปแลนด์ 9. ฟินแลนด์ 10. เม็กซิโก5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. เม็กซิโก 2. ฮอลแลนด์ 3. โปแลนด์ 4. สหรัฐอเมริกา 5. สวีเดนคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- เบรนดา ไดค์กราฟ – แชมป์เต้นแอโรบิคของสหรัฐอเมริกา - ฟิล ริชาร์ดส์ – เมคอัพอาร์ติสต์ - แจคเกอรีน บริสกิน – นักเขียน - โฮเซ อีเบอร์ – แฮร์สไตลิสต์ชาวฝรั่งเศส - โรซาลินน์ ซัมเนอร์ส – นักกีฬาสเก็ตเหรียญเงินโอลิมปิกชาวสหรัฐอเมริกา - ไมเคิล วาร์เรน – นักแสดงและอดีตนักกีฬาบาสเกตบอลของวิทยาลัย - โจซี ครูซ นาโตรี – แฟชั่นดีไซเนอร์ชาวฟิลิปปินส์ - กูเซปปี เดลลา เชียวา – บรรณาธิการนิตยสาร ฮาร์เปอร์ส บาซาร์ อิตาเลีย - เจน ไฟน์เบิร์ก – แคสติ้ง ไดเร็คเตอร์ - ไซ ไวน์ทรับ – อดีตประธานบริหารบริษัทโคลัมเบียพิคเจอร์ส - เอ็มมานูเอล – นักร้องผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - - ลุยซา นอร์บิส - - คารีนา เฟลิกซ์ - - คาเรน เวนเดน - - เบตตินา เบิร์กโฮลด์ - - ทาช่า รามิเรซ - - แอนน์ เดอ เบตเซเลียร์ - - แอนเดรีย แม็คคอย - - คอร์นีเลีย เฟอร์เบิร์ต - - ราเควล คอร์ส อุลโลอา - - ฟลาเวีย คาวาลคานติ - - ไวโอลา โจเซฟ - - จูเลียตต์ พาวเวลล์ - - แครอล แอน บอลส์ - - มาคาเรนา มีนา - - มาเรีย เทเรซา อีกัวร์โรลา ฮิโนโจซา - - ลัวนา เฟรียร์ - - แอนนา มอสเตโร - - หลุยส์ มาลเฮด - - แอนนี คานาน คามีโด - - มาเรีย ยูจีเนีย โมลีนา - - แซลลี อัตทาห์ - - เบียทริซ โลเปซ รอดริเกวซ - - ราเควล มารี โจรี - - โอซา มาเรีย โลฟดาห์ล - - ปาสคาล มีออตติ - - แอนเดรีย สเตลเซอร์ - - ทาเทียนา เดอซอยซา - - คริสเตียนา ลาตานี - - นายา-รี โซเรนเซน - - เจนิซ ซานโตส - - เฮลกา คูเอวาส - - กลาเฟียรา ฌอง-หลุยส์ - - แองเจลา วิสเซอร์ - - ฟรานเชส ซิริล มิลลา - - ชุง ยุก-ลุย - - กัวบยอร์ก กิสเซอร์ราร์ดอตตีร์ - - ดอลลี มินฮาส - - คอลเลตต์ แจ็คสัน- - นิโคล ฮัลเพริน - - คริสเตียนา เบอร์ตาซี - - ซานดรา ฟอสเตอร์ - - เอริ ทาชิโระ - - คิม ซอง-รยอง - - คริส สกอตต์ - - คาร์เมน เชียห์ - - ซิลวานา ซัมมุต พันโดลฟีโน - - แจคกี รานดาเบล - - อาเดรียนา อบาสคาล - - เชลลีย์ ซอฟฟ์ - - บิอังกา โอโนห์ - - โซรีน วิลลานูเอวา - - เลเน ออร์นฮอฟต์ - - อนา เชเรอร์ - - มาเรียนา โซเวโร - - ซาราห์ เจน เดวิส ปาเอซ - - โจแอนนา กาปินสกา - - ฟรานซิสโก โซบรีโน - - คาตาลีนา วิลลา - - เฉิน เหยียน ผิง - - วิคตอเรีย เลซ - - พอลลีน ชอง - - เอวา เปดราซา - - เวโรนิกา รัสตัน - - คามิลล์ ซามูเอลส์ - - คอนซูเอลา ครูเดน - - หลุยส์ เดรียเวนสแตม - - คารีนา เบอร์เกอร์ - - ยลดา รองหานาม - - กัวเนเวเร ไคแชลล์ - - แจสมิน บาราดาน - - ชารอน ไซมอนส์ - - แคโรลินา เพียส์ - - เกรทเชน โพลฮีมัส - - นาตาลี ลินช์ - - อีวา ลิซา ลุง - - แอนเดรีย แคโรไลน์ โจนส์รายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , และ - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1987 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1986 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1984 - ผ่านเข้ารอบเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 13 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 7 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 4 - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก- ในปีนี้มีสาวงามที่ผ่านเข้ารอบมาจากทวีปยุโรป 5 คน และจากทวีปอเมริกา 5 คน ไม่มีสาวงามจากทวีปเอเชีย, ทวีปแอฟริกา และทวีปออสเตรเลียผ่านเข้ารอบ - เป็นเจ้าภาพการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 2 (มีเพียง กับ เท่านั้นที่เป็นเจ้าภาพการประกวดนางงามจักรวาลมากกว่า 1 ครั้ง) - ปีนี้เป็นปีแรกที่มีการแนะนำสาวงามโดยแบ่งตามทวีปหรือตำแหน่งของประเทศ ได้แก่ ทวีปเอเชียและดินแดนทางตอนใต้ (อังกฤษ : Asia and The Land Down Under) ทวีปยุโรปและเกาะอังกฤษ (อังกฤษ : Europe and The British Isles) ประเทศแถบเมดิเตอร์เรเนียน ,ตะวันออกกลาง และทวีปแอฟริกา (อังกฤษ : Mediterrenean ,Middle East and Africa) ทวีปอเมริกาเหนือและอเมริกากลาง (อังกฤษ : Central and North America) ทวีปอเมริกาใต้ (อังกฤษ : South America) และ ประเทศที่เป็นหมู่เกาะ (อังกฤษ : The Islands)</doc>
