<doc id="67980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=67980" title="วิทยา ปิณฑะแพทย์">วิทยา ปิณฑะแพทย์ นายกองเอกวิทยา ปิณฑะแพทย์ อดีต ผู้ว่าราชการจังหวัดพะเยา และ อดีต ผู้ว่าราชการจังหวัดจันทบุรี เกิดเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน 2489 ที่ จังหวัดนครราชสีมา บุตร นาวาอากาศตรี มนัส (สนาม) และ นางทองย้อย ปิณฑะแพทย์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) สมรสกับ รศ.ดร.สุภัททา ปิณฑะแพทย์ มีบุตร 3 คน- นายทวิทย์ ปิณฑะแพทย์ - นายทยา ปิณฑะแพทย์ - ดร.วีระภัทร ปิณฑะแพทย์การศึกษา การศึกษา. ศึกษาในระดับประถมและมัธยมที่ โรงเรียนเซนต์คาเบรียล / โรงเรียนอำนวยศิลป์ และได้ศึกษาในระดับอุดมศึกษา ปริญญาตรีทางด้านรัฐศาสตร์ จาก the University of the Philippines Manila ปริญญาโททางด้านรัฐศาสตร์ จาก Fort Hays State University สหรัฐอเมริกา และ วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร (รุ่นที่ 42) นอกจากนี้ได้มีหลักสูตรพิเศษอื่น ได้แก่- หลักสูตรนายอำเภอ วิทยาลัยการปกครอง(รุ่นที่ 22) - หลักสูตรนักปกครองระดับสูง วิทยาลัยปกครอง(รุ่นที่ 23) - หลักสูตรฝ่ายอำนวยการ กองอาสารักษาดินแดน โรงเรียนเสนาธิการทหารบกการรับราชการการรับราชการ. - ปลัดอำเภอโท อำเภอกระสัง จังหวัดบุรีรัมย์ - กองวิชาการ กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย - ปลัดอำเภอโท อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี - รักษาราชการในตำแหน่งนายอำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี - หัวหน้าแผนกประชาสัมพันธ์กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย - ผู้ตรวจการส่วนท้องถิ่น จังหวัดสมุทรปราการ - นายอำเภอเกาะสมุย จังหวัดสุราษฎร์ธานี - นายอำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี - รักษาราชการในตำแหน่งนายกเทศมนตรี เทศบาลตำบลชะอำ อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี - นายอำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรี - นายอำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา - ปลัดจังหวัดจันทบุรี - รักษาราชการในตำแหน่งนายกเทศมนตรี เทศบาลเมืองจันทบุรี อำเภอเมือง จังหวัดจันทบุรี - รองผู้ว่าราชการจังหวัดภูเก็ต - ได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็น ผู้ว่าราชการจังหวัดจันทบุรี (ผู้ว่า “ซีอีโอ” ) - ได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็น ผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย ( "ซูเปอร์" ผู้ตรวจ ) - ได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็น ผู้ว่าราชการจังหวัดพะเยา (ผู้ว่า “ซีอีโอ” ) - เกษียณอายุรับราชการ 30 กันยายน 2549เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2550 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2546 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2542 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ม.) - พ.ศ. 2536 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา - เหรียญกาชาดสมนาคุณ ชั้นที่ 1</doc>
