<doc id="679894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679894" title="นางงามจักรวาล 1988">นางงามจักรวาล 1988 นางงามจักรวาล 1988 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 37 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2531 ณ Lin Kou Stadium, ไทเป, ไต้หวัน ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 66 คน จากทั่วโลก โดยมี เซซิเลีย โบลอกโค นางงามจักรวาลปี 1987 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ ภรณ์ทิพย์ นาคหิรัญกนก สาวงามวัย 20 ปี จากประเทศไทย เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินคะแนนในรอบชุดว่ายน้ำ(รอบก่อนวันตัดสิน)ผลการประกวด. คะแนนในรอบชุดว่ายน้ำ(รอบก่อนวันตัดสิน). - 8.988 สาธารณรัฐโดมินิกัน - 8.822 สหรัฐอเมริกา - 8.644 เกาหลีใต้ - 8.272 สิงค์โปร์ - 8.255 นอร์เวย์ - 8.227 นิวซีแลนด์ - 8.188 โคลอมเบีย - 8.161 ไอซ์แลนด์ - 8.144 เดนมาร์ก - 8.122 เม็กซิโก - 8.105 ไทย - 8.105 สวีเดน - 8.100 เวเนซุเอลา - 8.055 ฮ่องกง - 8.044 ญี่ปุ่น - 8.011 คอสตาริกา - 8.005 อังกฤษ- 7.988 ตรินิแดดและโตเบโก - 7.977 ฮอลแลนด์ - 7.966 โปรตุเกส - 7.937 ไอร์แลนด์ - 7.883 ฟิลิปปินส์ - 7.868 บราซิล - 7.805 ไต้หวัน - 7.783 อิตาลี - 7.772 สกอตแลนด์ - 7.733 ฟินแลนด์ - 7.711 ออสเตรเลีย - 7.622 มาเลเซีย - 7.600 ตุรกี - 7.594 อิสราเอล - 7.588 ออสเตรีย - 7.566 ชิลี - 7.544 แคนาดา- 7.422 เปรู - 7.411 กรีนแลนด์ - 7.400 อาร์เจนตินา - 7.342 หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา - 7.342 กวม - 7.316 หมู่เกาะเติกส์และหมู่เกาะเคคอส - 7.311 เยอรมนี - 7.305 สวิตเซอร์แลนด์ - 7.300 เปอร์โตริโก - 7.266 บาฮามาส - 7.244 เบลเยียม - 7.222 อุรุกวัย - 7.155 สเปน - 7.111 เวลส์ - 7.088 หมู่เกาะเวอร์จินของสหรัฐอเมริกา - 7.072 ศรีลังกา- 7.066 ฝรั่งเศส - 7.055 หมู่เกาะบริติชเวอร์จิน - 7.044 เอกวาดอร์ - 7.022 โบลิเวีย - 6.922 ยิบรอลตาร์ - 6.911 มอลตา - 6.868 ไนจีเรีย - 6.844 เอลซัลวาดอร์ - 6.761 ปารากวัย - 6.755 อียิปต์ - 6.722 จาเมกา - 6.711 ลักเซมเบิร์ก - 6.655 ฮอนดูรัส - 6.622 เบอร์มิวดา - 6.555 กัวเตมาลา - 6.472 เลบานอนรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. ฮ่องกง 2. สาธารณรัฐโดมินิกัน 3. เม็กซิโก 4. สหรัฐอเมริกา 5. ญี่ปุ่น 6. ไทย 7. เกาหลีใต้ 8. โคลอมเบีย 9. นอร์เวย์ 10. เวเนซุเอลา5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. เม็กซิโก 2. ฮ่องกง 3. เกาหลีใต้ 4. ญี่ปุ่น 5. ไทยคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- เอมิลิโอ เอสเตฟาน - นักดนตรี, นักแต่งเพลง - โอเล เฮนริกเซน - เจ้าของผลิตภัณฑ์ดูแลผิวและความงาม - บาร์บารา ปาลาซิออส เทย์เด - นางงามจักรวาล 1986 จากประเทศเวเนซุเอลา - ดิค รูแทน - นักบินผู้ทำสถิติบินรอบโลกโดยไม่จอดพักและไม่เติมเชื้อเพลิงเพิ่ม - ซูซาน รุทแทน - นักแสดง - มาริโอ วาเลนติโน - ดีไซเนอร์ - จีนา เยเกอร์ - นักบินผู้ทำสถิติบินรอบโลกโดยไม่จอดพักและไม่เติมเชื้อเพลิงเพิ่ม - เฟอร์นานโด อัลเลนเด - นักแสดง - รอน เกรชเนอร์ - นักกีฬาฮอกกีน้ำแข็ง - โอลิเวีย บราวน์ - นักแสดง - ยง ชิว-ซิน - ผู้เชี่ยวชาญทางด้านการร้องเพลงผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ในปีนี้มีผู้เข้าประกวดทั้งหมด 66 คน ดังต่อไปนี้- - คลาวเดีย เปเรย์รา - - วาเนสซา กิบสัน - - มาเรีย สไตน์ฮาร์ต - - นาตาชา คริสติน พินเดอร์ - - เดซี แวน คาวเวนเบิร์ก - - คิม ไลท์บวร์น - - อนา มาเรีย พีเรย์รา - - อิซาเบล คริสตินา เบดูสช์ - - เนลดา ฟาร์ริงตัน - - เมลินดา กิลลีส์ - - เวโรนิกา โรเมโร - - ไดอานา แพทริเซีย อเรวาโล - - เอริกา ปาโอลี - - เพอร์นิลลี นาธานเซน - - แพทริเซีย ฮิเมเนซ - - เซซิเลีย โปโซ - - อามีนา เชลบายา - - มาร์การีตา วาเควราโน - - เทรซีย์ วิลเลียมส์ - - นีนา บยอร์นสตอร์ม - - คลาวเดีย ฟริตโตลินี - - คริสเตียเน คอปป์ - - ไมย์เต ซานเชส - - นูโน บาดห์ - - ไลซา มาเรีย คามาโช - - ซิลเวีย มานซิลลา - - แอนนาเบท เบเรนด์เซน - - แจคเกอลีน เฮอร์เรรา - - พอลลีน หยาง - - แอนนา มาร์เกรต โจนส์ดอตตีร์ - - เอเดรียนน์ รอค - - เชอร์ลีย์ เบน มอร์เดอคาย - - ซิโมนา เวนทูรา- - ลีโอตา ซัว - - มิซุโฮะ ซะกะกุชิ - - จาง ยุน-จอง - - อีเลน ฟาคูรี - - ลิดี การ์นี - - ลินดา ลัม - - สเตฟานี สไปเทรี - - อแมนดา โอลิวาเรส - - ลานา คอก-ครอฟท์ - - โอมาซาน บูวา - - รูบี จีน แฮมิลตัน - - เบนเต บรุนแลนด์ - - มาร์ตา โนเอมิ อคอสตา - - คาเทีย เอสคูเดโร โลซาโน - - เพอร์ฟีดา ลิมปิน - - อิซาเบล ดา คอสตา - - อิซาเบล ปาร์โด - - หู เฝ่ย-ชุ่ย - - อแมนดา เลิร์ด - - ออเดรย์ แอน เทย์ - - ซอนโซเลส อาร์ติกาส เมเดโร - - ดีปตี อัลเลส - - แอนนิกา เดวิดส์สัน - - กาเบรียลา บิกเลอร์ - - ภรณ์ทิพย์ นาคหิรัญกนก - - เชอรีล แอน กอร์ดอน - - เมลเทม ฮาคาราร์ - - เอดนา สมิธ - - คาร์ลา ทรอมบอตติ - - คอร์ทนีย์ กิบส์ - - เฮทเธอร์ คาร์ตี - - ยาไฮรา เวรา - - ลิเซ วิลเลียมส์รายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 2 ของประเทศและเป็นคนที่ 7 ของทวีปเอเชีย- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ และ - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1986 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1984 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1983 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1980 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1978 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1977 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1976 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1975- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 12 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 6 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่ 4 - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 2 - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 5- เป็นคนแรกที่ได้รางวัลชุดประจำชาติยอดเยี่ยม และได้ตำแหน่งนางงามจักรวาล - เป็นประเทศที่ 2 ของเอเชีย และประเทศที่ 8 ของโลก ที่มีนางงามจักรวาลมากกว่า 1 คน</doc>
