<doc id="679830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679830" title="นางงามจักรวาล 1984">นางงามจักรวาล 1984 นางงามจักรวาล 1984 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 33 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2527 ณ James L. Knight Convention Center, ไมอามี, รัฐฟลอริดา, ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 81 คน จากทั่วโลก โดยมี ลอร์เรน ดาวเนส นางงามจักรวาลปี 1983 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ อีวอนน์ รีดิง สาวงามวัย 21 ปีจากประเทศสวีเดน เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินคะแนนในรอบชุดว่ายน้ำ(รอบก่อนวันตัดสิน)ผลการประกวด. คะแนนในรอบชุดว่ายน้ำ(รอบก่อนวันตัดสิน). - 8.500 ฮอลแลนด์ - 8.245 เยอรมนี - 8.245 ฟิลิปปินส์ - 8.150 เวเนซุเอลา - 8.140 สวีเดน - 8.110 นอร์เวย์ - 7.950 ไทย - 7.925 ไอซ์แลนด์ - 7.895 สหรัฐอเมริกา - 7.740 ฟินแลนด์ - 7.680 ปานามา - 7.625 กัวเตมาลา - 7.603 เวลส์ - 7.560 คอสตาริกา - 7.560 ตรินิแดดและโตเบโก - 7.460 เปรู - 7.440 ออสเตรีย - 7.435 อิสราเอล - 7.425 แอฟริกาใต้ - 7.408 อุรุกวัย- 7.380 เดนมาร์ก - 7.370 อังกฤษ - 7.360 ตุรกี - 7.345 ไอร์แลนด์ - 7.340 ญี่ปุ่น - 7.295 ยูโกสลาเวีย - 7.290 เกาหลีใต้ - 7.244 สเปน - 7.230 เอกวาดอร์ - 7.210 โคลอมเบีย - 7.200 สวิตเซอร์แลนด์ - 7.160 ออสเตรเลีย - 7.110 เลบานอน - 7.100 มาร์ตีนิก - 7.090 ไซปรัส - 7.050 นิวซีแลนด์ - 7.050 โปรตุเกส - 7.050 ซาอีร์ - 7.045 แคนาดา - 7.040 คูราเซา- 7.040 กรีซ - 7.015 ฮ่องกง - 7.010 อิตาลี - 7.000 โปแลนด์ - 6.990 ฮอนดูรัส - 6.945 สกอตแลนด์ - 6.935 อินเดีย - 6.925 นามิเบีย - 6.920 กวม - 6.905 ฝรั่งเศส - 6.900 อาร์เจนตินา - 6.890 หมู่เกาะบริติชเวอร์จิน - 6.890 หมู่เกาะเคย์แมน - 6.870 เปอร์โตริโก - 6.840 ปารากวัย - 6.830 บราซิล - 6.830 สาธารณรัฐโดมินิกัน - 6.820 ลักเซมเบิร์ก - 6.805 มาเลเซีย - 6.730 ชิลี- 6.725 หมู่เกาะเวอร์จินของสหรัฐอเมริกา - 6.670 มอลตา - 6.660 หมู่เกาะคุก - 6.650 ซามัวตะวันตก - 6.640 กัวเดอลุป - 6.635 เอลซัลวาดอร์ - 6.630 เรอูว์นียง - 6.620 เม็กซิโก - 6.620 สิงคโปร์ - 6.575 เบลเยี่ยม - 6.570 ยิบรอลตาร์ - 6.565 แกมเบีย - 6.530 เฟรนช์เกียนา - 6.490 ปาปัวนิวกินี - 6.460 เบอร์มิวดา - 6.430 อารูบา - 6.390 หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา - 6.330 โบลิเวีย - 6.210 เบลีซ - 6.195 บาร์เบโดส - 6.010 หมู่เกาะเติกส์และหมู่เกาะเคคอสรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. เยอรมนี 2. สหรัฐอเมริกา 3. ไทย 4. สวีเดน 5. ฮอลแลนด์ 6. กัวเตมาลา 7. ฟิลิปปินส์ 8. แอฟริกาใต้ 9. เวเนซุเอลา 10. โคลอมเบีย5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. ฟิลิปปินส์ 2. สวีเดน 3. แอฟริกาใต้ 4. เวเนซุเอลา 5. โคลอมเบียคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- คอนสแตนซ์ ทาวเวอร์ส - นักแสดง - มาเรีย ทอลล์ชีพ - นักเต้นบัลเลต์ - ลูเซีย เมนเดส - นักแสดง - แคโรลินา เฮอร์เรรา - แฟชั่นดีไซเนอร์ - รอนนี คอกซ์ - นักแสดง - ลินดา คริสเตียน - นักแสดง - คาเรน บอลด์วิน - นางงามจักรวาล 1982 จากประเทศแคนาดาผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ในปีนี้มีผู้เข้าประกวดทั้งหมด 81 คน ดังต่อไปนี้- - เลลา เอดาร์ - - แจกเกอรีน แวน พอตเตน - - ดอนนา รอดรัม - - มิเคลา นูสบามเมอร์ - - ลิซา เวิร์ม - - บริจิตต์ มูชอนท์ - - ลิซา รามิเรซ - - รอนดา วิลคินสัน - - เมลิสซา ลอร์เดส อพอนเต - - อนา เอลิซา ดา ครูซ - - ดอนนา แพทริเซีย เฟรตต์ - - ซินเธีย เคเรลุค - - ธอรา ไครตัน - - แครอล เบห์นเค มูโนซ - - ซูซานา คาลดาส - - มาร์กาเรต บราวน์ - - ซิลเวีย พอร์ทิลลา - - ซูซานน์ มารี เวอร์บรุกก์ - - ซาซา เมโลเดียส - - คาตารีนา คลาวเซน - - ซูมายา เฮนเซน - - ลีโอนอร์ กอนเซนบาช - - ลอเรนา ซามาโกอา - - หลุยส์ เกรย์ - - แอนนา ลีซา ทีลุส - - มาร์ทีน โรบิน - - มิราเบล คาราโยล - - บริจิตเต เบิร์ซ - - เจสสิกา ปาเลา - - เปกกี โดกานี - - มาร์ทีน เซเรมส์ - - เอเลนอร์ เบนาเวนตี - - จูเลียตา อูรูเทีย - - โรส นิโคล โลนี - - แนนซี นีดี - - เมอร์ทิซ ไฮด์ - - มินา โกเดนซี - - เบอร์กลินด์ โยฮานส์สัน - - จูฮี ชาวลา - - แพทริเชีย โนแลน - - ซาเปีย คอฟฟ์แมน- - ราฟฟาเอลลา บาราคชิ - - มายูมิ นิอิยามะ - - มี-ซุก อิม - - เซาซาน เอล ซายาด - - โรมี บายรี - - ลาตีฟาห์ อับดุล ฮามิด - - มาริสา ซัมมุต - - แดเนียลล์ เคลรี - - อลิซาเบธ โบรเดน - - พีทรา ฮาร์ลีย์ ปีเตอร์ส - - ทาเนีย เคลค - - พอร์เช ซาลาส - - อิงกริด มารี มาร์เทนส์ - - ซีลิเนีย ปราดา อคอสตา - - แพทริเชีย มิริสา - - เอเลนา ออร์ติซ - - ฟิโอเรลลา เฟอร์รารี - - มาเรีย เดสิรี เวอร์ดาเดโร - - โจแอนนา คาร์สกา - - มาเรีย เดอ ฟาติมา จาร์ดิม - - ซานดรา โบว์แชมป์ - - มารี ลิเซ กิกาน - - เมย์ โมนากาน - - ไวโอเล็ต ลี หุย หมิน - - เลติเชีย สเนย์แมน - - การ์บีน อบาโซโล - - อีวอนน์ รีดิง - - ซิลเวีย อฟอลเตอร์ - - สาวิณี ปะการะนัง - - จีนา ทาร์ดิว - - กูร์ซิน อุลเกอร์ - - เดโบราห์ ลินด์ซีย์ - - ยิสซา พรอนซาตติ - - เมย์ แชนลีย์ - - แพทริเชีย มาเรีย เกรแฮม - - คาร์เมน มาเรีย มอนทีล - - เจน แอนน์ ไรลีย์ - - ลีนา สเลด - - เครซีเนีย โบโรเจวิค - - โลกานกี ลวาลีรายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่สามของประเทศ (เป็นประเทศที่สองที่มีนางงามจักรวาลสามคน ต่อจาก )- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , และ - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1982 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1981 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1980 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1968 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1955- ครั้งนี้เป็นการผ่านเข้ารอบครั้งที่ 2 ในประวัติศาสตร์ - ครั้งนี้เป็นการผ่านเข้ารอบครั้งที่ 4 ในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 8 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่สาม - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก- เป็นประเทศที่สองที่ชนะรางวัลพิเศษครบทั้งสามรางวัล (นางงามมิตรภาพ, ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม และ ขวัญใจช่างภาพ) ต่อจาก</doc>
