<doc id="679883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679883" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 1963">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 1963 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 1963 () เป็นครั้งที่หกของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่เมืองบูคาเรสต์, ประเทศโรมาเนีย ระหว่างวันที่ 21 ตุลาคม – 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2506ประเทศที่เข้าร่วมอันดับการแข่งขันอันดับการแข่งขัน. 1. โรมาเนีย 2. ฮังการี 3. สหภาพโซเวียต 4. บัลแกเรีย 5. เชโกสโลวาเกีย 6. โปแลนด์ 7. ยูโกสลาเวีย 8. ฝรั่งเศส 9. เยอรมนีตะวันออก 10. อิตาลี 11. ตุรกี 12. เนเธอร์แลนด์ 13. เบลเยียม 14. ฟินแลนด์ 15. เยอรมนีตะวันตก 16. ออสเตรีย 17. เดนมาร์ก</doc>
