<doc id="679812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679812" title="นางงามจักรวาล 1982">นางงามจักรวาล 1982 นางงามจักรวาล 1982 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 31 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2525 ณ Coliseo Amauta, กรุงลิมา, ประเทศเปรู ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 77 คน จากทั่วโลก โดยมี อิเรเน ซาเอซ นางงามจักรวาลปี 1981 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ คาเรน บอลด์วิน สาวงามวัย 18 ปีจากประเทศแคนาดา เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินคะแนนในรอบชุดว่ายน้ำ(รอบก่อนวันตัดสิน)ผลการประกวด. คะแนนในรอบชุดว่ายน้ำ(รอบก่อนวันตัดสิน). - 8.542 แอฟริกาใต้ - 8.483 อังกฤษ - 8.125 สหรัฐอเมริกา - 8.075 บราซิล - 8.050 ฟินแลนด์ - 7.883 กวม - 7.842 เยอรมนี - 7.800 อิตาลี - 7.733 แคนาดา - 7.658 เปรู - 7.625 กรีซ - 7.575 สวีเดน - 7.457 ออสเตรีย - 7.433 เม็กซิโก - 7.433 นิวแคลิโดเนีย - 7.417 ชิลี - 7.367 อิสราเอล - 7.292 อุรุกวัย - 7.258 สกอตแลนด์ - 7.250 เวเนซุเอลา- 7.200 ฟิลิปปินส์ - 7.183 ไอซ์แลนด์ - 7.167 ญี่ปุ่น - 7.150 สเปน - 7.142 ฮอลแลนด์ - 7.133 เวลส์ - 7.100 ออสเตรเลีย - 7.083 ซูรินาม - 7.058 โปรตุเกส - 7.042 ฮ่องกง - 6.975 เดนมาร์ก - 6.967 อารูบา - 6.900 หมู่เกาะเคย์แมน - 6.892 ปานามา - 6.850 กัวเตมาลา - 6.833 โคลอมเบีย - 6.792 เบลเยียม - 6.783 อาร์เจนตินา - 6.750 บาฮามาส- 6.725 เอลซัลวาดอร์ - 6.725 กัวเดอลุป - 6.708 นิวซีแลนด์ - 6.700 ฝรั่งเศส - 6.700 นอร์เวย์ - 6.692 ไทย - 6.683 นามิเบีย - 6.675 หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา - 6.650 เรอูว์นียง - 6.650 สวิตเซอร์แลนด์ - 6.633 ปารากวัย - 6.633 เปอร์โตริโก - 6.617 คูราเซา - 6.617 ซามัวตะวันตก - 6.600 โบลิเวีย - 6.600 มอลตา - 6.600 หมู่เกาะเวอร์จินของสหรัฐอเมริกา - 6.550 หมู่เกาะเติกส์และหมู่เกาะเคคอส - 6.525 อินเดีย- 6.533 สาธารณรัฐโดมินิกัน - 6.492 สิงคโปร์ - 6.483 ตุรกี - 6.475 มาร์ตีนิก - 6.450 เกาหลีใต้ - 6.442 เอกวาดอร์ - 6.425 เบลีซ - 6.425 ไอร์แลนด์ - 6.400 ศรีลังกา - 6.308 เบอร์มิวดา - 6.300 ทรานสไก - 6.283 ตรินิแดดและโตเบโก - 6.217 อินโดนีเซีย - 6.217 มาเลเซีย - 6.117 ฮอนดูรัส - 6.083 หมู่เกาะบริติชเวอร์จิน - 6.050 ปาปัวนิวกินี - 6.033 คอสตาริกา - 5.950 ซินต์มาร์เตินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ12 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 12 คนสุดท้าย. 1. แคนาดา 2. บราซิล 3. อิตาลี 4. แอฟริกาใต้ 5. ฟินแลนด์ 6. เปรู 7. กวม 8. สหรัฐอเมริกา 9. เยอรมนี 10. กรีซ 11. อังกฤษ 12. อุรุกวัย5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. กรีซ 2. สหรัฐอเมริกา 3. กวม 4. แคนาดา 5. อิตาลีคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- แครอล บูเควต - นักแสดง - เดวิด คอปเปอร์ฟิลด์ - นักมายากล - รอน ดูเกย์ - นักกีฬาฮอกกี้น้ำแข็ง - อิรา วอน เฟิร์สเทนเบิร์ก - นักแสดง, นักสังคม, ดีไซเนอร์เครื่องเพชร - ดอง คิงแมน - จิตรกร - ปีเตอร์ มาร์แชล - นักแสดง, นักเขียน - เดวิด เมอร์ริค - โปรดิวเซอร์ละครเวที, ละครบรอดเวย์ - แฟรนโก นีโร - นักแสดง - บิวลาห์ โคว - นักแสดง, โปรดิวเซอร์ - ซิซีลี ไทสัน - นักแสดง - มาริโอ วาร์กาส โลซา - นักเขียน, คอลัมนิสต์ - เกลดิส เซนเดอร์ - นางงามจักรวาล 1957 จากประเทศเปรูผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ในปีนี้มีผู้เข้าประกวดทั้งหมด 77 คน ดังต่อไปนี้- – อเลจันดรา บาซิเล - – โนริซา เฮลเดอร์ - – ลู แอน รอนชี - – อลิซาเบธ คาวาน - – เอวา เบิร์ค - – มารี-ปิแอร์ ลาเมท - – ชารอน เคย์ ออกซิลลู - – เฮทเธอร์ รอส - – ซานดรา วิลลาโรเอล - – เซลีซ ปินโต มาร์เควส ดา ซิลวา - – ลุซ ดาห์เลีย ฮอดจ์ - – คาเรน บอลด์วิน - – เทเรซา ลูอิส - – เจนนิเฟอร์ ปูโต - – นาเดีย ซานตาครูซ - – ลิเลียนา โคเรลลา เอสปิโนซา - – มิเนอร์วา รานิลา เฮรอมส์ - – ทีนา มาเรีย นีลเซน - – โซรายา โมเรย์ - – แจคเกอรีน บูร์กอส - – เจนเนตต์ มาร์โรควิน - – เดลลา โดแลน - – ซารี แอสโพล์ม - – มาร์ติน ฟิลิปส์ - – เคิร์สติน พีเซอร์แรค - – ทีนา รุสโซ - – ลีเดีย กาลิน - – แพตตี ชอง เคอร์คอส - – อีดิธ วิทเบค - – บริจิตต์ ดีเรค - – เอวา ลิสเซท บาราโฮนา - – แองจี ลุง - – กูดรุน มอลเลอร์ - – พาเมลา ซิงห์ - – สรี ยุลยานติ - – เจราดีน แมคกลอรี - – เดโบราห์ เฮส - – คินเซีย ฟิออร์เดอพอนติ - – เอริ โอคุวากิ- – ปาร์ค ซอนฮี - – สิติ โรฮานิ - – ริตา ฟาลซอน - – โครีน โซเลอร์ - – คาร์เมน โลเปซ - – เดสิรี อนิตา โคตซ์ - – เลนกา โทปาโลวิช - – แซนดรา เดกซ์เตอร์ - – เชอรีล โซโนดา ไซส์มอร์ - – จาเนตต์ เครฟติง - – อิโซรา โมเรโน - – มอย เอลี - – มาริส วิลลัลบา - – ฟรานเชสกา ซาซา - – มาเรีย อิซาเบล โลเปซ - – อนา มาเรีย วาลดิซ - – ลอร์เดส มานเทโร - – มารี มิเชลีน กินอน - – จอร์จีนา เคียร์นีย์ - – จูดิเชีย โนนิส - – โอเดตต์ สครูบี - – คริสตินา เปเรซ - – แอน ทราดิโก - – เลียนา บราวน์ - – วาเนสซา เดอ วรีส - – แอนนา คารี เบิร์กสตรอม - – เจนเนตต์ ลินเคนไฮล์ - – นิภาพร นาราพาณิชย์ - – โนโซลิซี เอ็มจิ - – ซูซานน์ ทราบูเลย์ - – คานาน คาคมาชิ - – แจคเกอรีน แอสท์วูด - – ซิลเวีย วีลา - – เทอร์รี อัตลีย์ - – อินจิบอร์ก เฮนดริคส์ - – อนา เทเรซา โอโรเปซา - – มิเชลล์ โดเนลลี - – ไอวี วาร์เนอร์รายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , และ - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1979 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1978 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1975 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1973 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1970 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1957 (25 ปีที่แล้ว)- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 6 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - ในปีนี้เป็นการผ่านเข้ารอบครั้งที่ 2 ในประวัติศาสตร์ นับตั้งแต่ส่งตัวแทนเข้าร่วมประกวดมา- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่สอง - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่สาม - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก</doc>
