<doc id="679837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679837" title="ซไวเทอบุนเดสลีกา">ซไวเทอบุนเดสลีกา ซไวเทอบุนเดสลีกา () เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างสโมสรในระดับที่ 2 ของเยอรมนี รองจากบุนเดสลีกาประวัติ ประวัติ. การพิจารณาก่อตั้งซไวเทอบุนเดสลีกาเกิดขึ้นในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2516 และได้เริ่มแข่งขันฤดูกาลแรกเมื่อเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2517 โดยมีทั้งสิ้น 20 ทีม ต่อมาได้มีการปรับเปลี่ยนรูปแบบของลีกจนมาเป็นรูปแบบปัจจุบันเมื่อปี พ.ศ. 2551โครงสร้างของลีกเลื่อนชั้น โครงสร้างของลีก. เลื่อนชั้น. ทีมอันดับ 1 และ 2 (แชมป์และรองแชมป์) ของซไวเทอบุนเดสลีกาจะเลื่อนชั้นขึ้นสู่บุนเดสลีกาโดยอัตโนมัติ ส่วนทีมอันดับ 3 ของซไวเทอบุนเดสลีกาจะเล่นเพลย์ออฟกับทีมอันดับ 16 ของบุนเดสลีกาเพื่อหาทีมลงเล่นในบุนเดสลีกาประจำฤดูกาลถัดไปตกชั้น ตกชั้น. ทีมอันดับ 17 และ 18 (รองอันดับสุดท้ายและอันดับสุดท้าย) ของซไวเทอบุนเดสลีกาจะตกชั้นลงไปเล่นในดริทเทอลีกา (3. Liga) โดยอัตโนมัติ ส่วนทีมอันดับ 16 ของซไวเทอบุนเดสลีกาจะเล่นเพลย์ออฟกับทีมอันดับ 3 ของดริทเทอลีกาเพื่อหาทีมลงเล่นในซไวเทอบุนเดสลีกาประจำฤดูกาลถัดไป</doc>
