<doc id="679838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679838" title="นางงามจักรวาล 1986">นางงามจักรวาล 1986 นางงามจักรวาล 1986 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 35 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2529 ณ ATLAPA Convention Center, ปานามาซิตี, ปานามา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 77 คน จากทั่วโลก โดยมี เดโบราห์ คาร์ทีย์-ดิว นางงามจักรวาลปี 1985 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ บาร์บารา ปาลาซิออส สาวงามวัย 22 ปีจากประเทศเวเนซุเอลา เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินคะแนนในรอบชุดว่ายน้ำ(รอบก่อนวันตัดสิน)ผลการประกวด. คะแนนในรอบชุดว่ายน้ำ(รอบก่อนวันตัดสิน). - 8.870 สหรัฐอเมริกา - 8.380 เวเนซุเอลา - 8.260 ฟินแลนด์ - 8.260 ฮอลแลนด์ - 8.210 ซาอีร์ - 8.140 อิตาลี - 8.140 โปแลนด์ - 8.110 นอร์เวย์ - 8.110 เรอูว์นียง - 8.110 สเปน - 8.100 อินเดีย - 8.000 อังกฤษ - 7.960 บราซิล - 7.960 ชิลี - 7.870 สวิตเซอร์แลนด์ - 7.850 กรีซ - 7.780 ปารากวัย - 7.740 ไอซ์แลนด์ - 7.700 มาเลเซีย- 7.680 โปรตุเกส - 7.660 อุรุกวัย - 7.650 เยอรมนี - 7.650 เปอร์โตริโก - 7.610 อิสราเอล - 7.600 สกอตแลนด์ - 7.560 กัวเตมาลา - 7.540 โคลอมเบีย - 7.530 นิวซีแลนด์ - 7.520 เม็กซิโก - 7.480 ตรินิแดดและโตเบโก - 7.440 เลบานอน - 7.420 กือราเซา - 7.420 เดนมาร์ก - 7.400 ฮ่องกง - 7.390 เวลส์ - 7.360 ฝรั่งเศส - 7.360 ญี่ปุ่น - 7.350 สวีเดน- 7.320 หมู่เกาะเวอร์จินของสหรัฐอเมริกา - 7.310 แกมเบีย - 7.280 บาฮามาส - 7.260 โกตดิวัวร์ - 7.260 เปรู - 7.240 ไอร์แลนด์ - 7.230 ปานามา - 7.220 เกาหลีใต้ - 7.180 ออสเตรีย - 7.120 ศรีลังกา - 7.060 ออสเตรเลีย - 7.050 เบลเยียม - 7.040 สิงคโปร์ - 7.010 แคนาดา - 6.960 ยิบรอลตาร์ - 6.940 ลักเซมเบิร์ก - 6.890 อาร์เจนตินา - 6.890 คอสตาริกา - 6.890 ฮอนดูรัส- 6.860 ฟิลิปปินส์ - 6.810 จาเมกา - 6.800 สาธารณรัฐโดมินิกัน - 6.800 กวม - 6.751 ไซปรัส - 6.750 เอกวาดอร์ - 6.730 ตุรกี - 6.720 ซามัวตะวันตก - 6.710 มอลตา - 6.690 หมู่เกาะคุก - 6.690 ไทย - 6.670 บาร์เบโดส - 6.650 หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา - 6.590 โบลิเวีย - 6.550 ปาปัวนิวกินี - 6.530 เอลซัลวาดอร์ - 6.400 เบลิซ - 6.330 หมู่เกาะเติกส์และหมู่เกาะเคคอส - 6.180 อารูบา - 5.970 หมู่เกาะบริติชเวอร์จินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. บราซิล 2. โคลอมเบีย 3. เปอร์โตริโก 4. สหรัฐอเมริกา 5. ซาอีร์ 6. สวิตเซอร์แลนด์ 7. เวเนซุเอลา 8. โปแลนด์ 9. ฟินแลนด์ 10. ชิลี5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. สหรัฐอเมริกา 2. ฟินแลนด์ 3. โปแลนด์ 4. เวเนซุเอลา 5. โคลอมเบียคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- ดอน คอร์เรีย - นักแสดง - พาโลมา ซาน เบสซิลิโอ - นักร้อง - แฮร์รี แลงดอน - ช่างภาพ - โอ ซุน-แทค - นักแสดง - ชอว์น เวทเธอร์ลี - นางงามจักรวาล 1980 จากประเทศสหรัฐอเมริกา - โฮเซ ควินเตโร - ผู้กำกับ - คริสตี แม็คนิโคล - นักแสดง - วิลลาร์ด พิวจ์ - นักแสดง - ลูปิตา เฟอร์เร - นักแสดง - เจอร์รี ทิมม์ - นักแสดง - แพทริค แม็คนีย์ - นักแสดง - แซนดี ดันแคน - นักแสดงผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ในปีนี้มีผู้เข้าประกวดทั้งหมด 77 คน ดังต่อไปนี้- - มาเรีย เดอ ลอสแอนเจลิส เฟอร์นานเดซ เอสปาเดโร - - มิลเดรด แจกเกอรีน เซมีเลียร์ - - คริสตินา บูแคท - - มานูเอลา เรดเทนบาเชอร์ - - มารี บราวน์ - - โรสลิน วิลเลียมส์ - - กูเดล ลีเกนส์ - - โรมี เทเกอร์ - - อลิซาเบธ โอ’คอนนอร์ ดาร์ลาช - - เดอิส นูเนส เดอ ซัวซา - - เชอรีน แฟลกซ์ - - รีนี นิวเฮาส์ - - มาเรียนา วิลลาซานเต - - มาเรีย โมนิกา อูร์บีนา ปูกลีเอสเซ - - ลอร์นา ซอว์เทล - - ออโรรา เวลาสเกวซ อารีโญ - - มารี ฟรองซัว คูอาเม - - คริสติน ซีบีโล - - คริสตินา วาสซาลีอาดู - - เฮเลนา คริสเตนเซน - - ลิซเซตต์ ชามอร์โร - - เวโรนิกา เซวิลลา - - วิกกี อลิซาเบธ คานาส อัลวาเรซ - - โจแอน เซดกลีย์ - - ทูลา โพลวี - - แคทเธอรีน คาเรว - - โรส มารี อุนสัน - - เบอร์จิต จาห์น - - เกล แอนน์ เมย์ ฟรานซิส - - ซีเลีย มานตากิ - - ดีนา เรเยส ซาลาส - - คริสตา กาลูลา เวลล์มาน - - แคโรไลน์ เวลด์แคมป์ - - ซานดรา นาวาร์เรเต - - โรบิน เหม่ย ซาน ลี - - ทอรา ทราสตาร์ดอตตีร์ - - เมร์ เจสเซีย - - คาเรน แอน เชฟลิน - - นิลลี ดรูคเกอร์- - ซูซานนา ฮัคสเตป - - ลิเลียนา ซิสเนรอส - - ฮิโรโกะ เอซากิ - - เบ ยอง-ราน - - ราน บารากาต - - มาร์ทีน พีลูต - - เบตตี ชี - - อันโตเนตต์ เซราฟา - - คอนนี คาร์รานซา อันเชตา - - คริสติน แอตคินสัน - - คริสติน เกอร์เรโร - - ทูเน เอเนตต์ เฮนริคเซน - - กิลดา การ์เซีย โลเปซ - - แอนนา ไวลด์ - - โจฮานนา เคลเมอร์ - - คาริน ลินเดอร์มานน์ การ์เซีย - - วีโอเลตา อเซลา เอนริเกวซ นาลูซ - - บรีกิดา บซิวคีวิคซ์ - - มาเรียนา การ์ริโซ - - อลิซาเบธ โรบิสัน - - เจเนวีฟ เลอบรอง - - นาตาลี เดฟลิน - - ฟาราห์ แลงจ์ - - คอนชา ตูร์ เอสปีโนซา - - อินดรา คูมาริ - - แอนน์ เลนา ราห์มเบิร์ก - - เอเวอลีน นิโคล กลานซ์มานน์ - - ทวีพร คลังพลอย - - แคนแดซ เจนนิงส์ - - เดเมต บาสเดอมีร์ - - บาร์บารา เคพรอน - - ซิลวานา การ์เซีย ลาปิตซ์ - - คริสตี ฟิชท์เนอร์ - - แจสมิน เทอร์เนอร์ - - บาร์บารา ปาลาซิออส เทย์เด - - เทรซีย์ โรวแลนด์ส - - ทูอี เคย์ ฮันต์ - ซาอีร์ - ลิโคบี โดบาลารายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 3 ของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , และ - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1984 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1983 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1959 (27 ปีที่แล้ว)- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 10 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่ 3 - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 3- เป็นประเทศที่ 3 ที่มีนางงามจักรวาลถึง 3 คน ต่อจาก และ</doc>
