<doc id="679831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679831" title="นางงามจักรวาล 1985">นางงามจักรวาล 1985 นางงามจักรวาล 1985 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 34 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2528 ณ James L. Knight Convention Center, เมืองไมอามี รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 79 คน จากทั่วโลก โดยมี อีวอนน์ รีดิง นางงามจักรวาลปี 1984 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ เดโบราห์ คาร์ทีย์-ดิว สาวงามวัย 19 ปีจากประเทศเปอร์โตริโก เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. ไอร์แลนด์ 2. อุรุกวัย 3. ชิลี 4. แคนาดา 5. บราซิล 6. เปอร์โตริโก 7. ซาอีร์ 8. สหรัฐอเมริกา 9. สเปน 10. เวเนซุเอลา5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. อุรุกวัย 2. ซาอีร์ 3. สเปน 4. เปอร์โตริโก 5. เวเนซุเอลาคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- ฮาร์ดี เอมีส์ - แฟชั่นดีไซเนอร์ - ไซมอน แม็คคอร์กินเดล - นักแสดง - โรซีโอ ฮูลาโด - นักร้อง - วิคเตอร์ บาเนอร์จี - นักแสดง - ลอร์เรน ดาวเนส - นางงามจักรวาล 1983 จากประเทศนิวซีแลนด์ - ซูซาน จอร์จ - นักแสดง - ดอง คิงแมน - จิตรกร - โอลกา กิลลีออต - นักร้อง - เชอรีล ลี ราล์ฟ - นักร้อง, นักแสดง - โรบิน มัวร์ - นักเขียน - จูน เทย์เลอร์ - ช่างภาพผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ในปีนี้มีผู้เข้าประกวดทั้งหมด 79 คน ดังต่อไปนี้- - ยานีนา คาสตาโน - - อลิซาเบธ โรว์ลีย์ - - มาร์ตินา ไฮเดน - - คลีโอพัตรา แอดเดอร์ลีย์ - - อลิซาเบธ เวดแมน - - แอนน์ แวน เดอ บรูค - - เจนนิเฟอร์ วูดส์ - - เจนเนลล์ ฟอร์ด - - กาเบรียลา โอรอซโค - - มาร์เซีย จิอาร์จิโอ คานาเวเซส เดอ โอลิเวียรา - - เจนนิเฟอร์ ลีโอโนรา เพนน์ - - คาเรน ทิลลีย์ - - เอมิลี เฮิร์สตัน - - คลาวเดีย แวน ซินต์ แจน - - ซานดรา บอร์ดา - - เอสซี โมโกทูพู - - โรซิเบล ชาคอน - - ชีดา วีเบอร์ - - แอนดรี แอนดรูว - - ซูซาน ราสมูซเซน - - มาร์กาเรต โรส คูลส์ ลาทีค - - เมลบา วีเซนส์ - - มาเรีย เอเลนา สแตงล์ - - จูเลีย เฮย์ดี โมรา - - เฮเลน เวสต์เลค - - มาเรีย คินนูเนน - - ซูซาน อิสกานดาร์ - - บาทูรา จาลโลว์ - - สเตฟานี รอธ - - คารีนา ฮอลแลนด์ส - - ซาบีนา ดามีอนิดีส - - ลูซี คาร์บอลลีโด มอนตีโนลา - - เพอร์ลา เปรรา - - อาเรียลล์ ฌอนทีย์ - - บริจิตต์ เบิร์กแมน - - ไดอานา มาร์การิตา การ์เซีย - - ชาลลิน เจ๋อ หมิง - - ฮานา บรันดิส จอนสดอตตีร์ - - โซเนีย วาลเลีย - - โอลีเวีย เทรซีย์- - ฮิลลา เคลมานน์ - - แอนน์ เบียทริซ โปปิ - - ฮัตสึมิ ฟุรุซาวะ - - ชเว ยอง-อค - - จอยซ์ ซาฮาบ - - กาเบรียลล์ เคียรินี - - อักเนส ชิน - - ฟีโอนา มิคาลเลฟ - - โยลันดา เดอ ลา ครูซ - - แคลร์ กลีนิสเตอร์ - - อองตัวเนตต์ มารี ฟลอเรส - - คาเรน มาร์เกรธ มู - - เจเนตต์ วาสเควซ - - คาร์เมล วากิ - - เบเวอร์ลี โอเคมโป - - มาเรีย การ์เซีย กาลเลโน - - จอยซ์ เฟลโลซาส เบอร์ตัน - - คาตาร์ซีนา ซาวิดซ์กา - - อเล็กซานดรา โกเมส - - เดโบราห์ คาร์ทีย์-ดิว - - โดมินิก เดอ ลอร์ต เซริกนาน - - แจกเกอรีน เฮนดรี - - ชานทาล ลูเบโล - - ลีอานา ช็อค - - เทเรซา ซานเชส - - รามานี บาร์โทโลมิวสซ์ - - คารีนา มาร์คลุนด์ - - ฮินารี คิเลียน - - ธารทิพย์ พงษ์สุข - - เบรนดา จอย - - มิเรียม อดัมส์ - - แอนเดรีย โลเปซ - - ลอรา มาร์ติเนซ-เฮอร์ริง - - มูดิธ เฮนเดอร์สัน - - ซิลเวีย มาร์ติเนซ - - บาร์บารา คริสเตียน - - เทรซี มิฮัลเจวิช - - ดิงกา เดลิค - - เบนีตา มูเรการายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 2 ของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ และ - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1983 - , , และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1982 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1980 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1978 - ผ่านเข้ารอบเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 9 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่ 2 - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 2 - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 2</doc>
