<doc id="679896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679896" title="นางงามจักรวาล 1990">นางงามจักรวาล 1990 นางงามจักรวาล 1990 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 39 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2533 ณ Shubert Theatre, ลอสแอนเจลิส, แคลิฟอร์เนีย, สหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 71 คน จากทั่วโลก โดยมี แองเจลา วิสเซอร์ นางงามจักรวาลปี 1989 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ โมนา กรุดท์ สาวงามวัย 19 ปี จากประเทศนอร์เวย์ เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายคะแนนในรอบตัดสิน. ลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. อินเดีย 2. โคลอมเบีย 3. เม็กซิโก 4. ตุรกี 5. ชิลี 6. โบลิเวีย 7. เชโกสโลวาเกีย 8. เวเนซุเอลา 9. สหรัฐอเมริกา 10. นอร์เวย์6 คนสุดท้าย6 คนสุดท้าย. 1. โคลอมเบีย 2. โบลิเวีย 3. เม็กซิโก 4. นอร์เวย์ 5. ชิลี 6. สหรัฐอเมริกา3 คนสุดท้าย3 คนสุดท้าย. 1. สหรัฐอเมริกา 2. นอร์เวย์ 3. โคลอมเบียคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- จีน มีโดวส์ – นักแสดง - มาร์ติน แรนโซฮอฟฟ์ – โปรดิวเซอร์ - ซูซาน ฟอร์เวิร์ด – พิธีกร, นักจิตวิทยา - ชาเยนน์ – นักร้อง, นักแสดง - ลีโอโนรา แลงลีย์ – บรรณาธิการนิตยสารแอลล์สหรัฐอเมริกา - บรูคส์ ไฟร์สโตนส์ – นักธุรกิจ - เจ.ดี. นิโคลัส – นักร้อง, นักดนตรี - เดโบราห์ นาดูลแมน – คอสตูมดีไซเนอร์ - เฮง เอส. งอร์ – นักแสดงชาวกัมพูชาเจ้าของรางวัลออสการ์ - เจ้าหญิงมาเรีย เดอ เบอร์บอน – เชื้อพระวงศ์ - โฮเวิร์ด คีล – นักร้อง, น้กแสดง - สตีฟ อัลเลน – นักแสดง, นักเขียน, นักแต่งเพลงผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - – ปาโอลา เดอ ลา ทอร์เร - – เกวนโดลีน กวีดามา - – ชาร์เมน แวร์ - – แซนดรา ลุตเตนเบอร์เกอร์ - – ลิซา ซอว์เยอร์ - – เยเซลา ซาบาเนห์ - – เจเน็ต ทัคเกอร์ - – โรซาริโอ ริโก โตโร - – เจสตินา ฮอดจ์ - – โรบิน ลี อูซูนอฟ - – ทรีเซีย วิตเทเกอร์ - – อูราเนีย ฮาลเตนฮอฟฟ์ - – ลิเซต มาเฮชา - – จูเลียตา พอสลา - – ฮานา ฮรอนโควา - – มาจ บริตต์ เฮนเซน - – โรซารีโอ รอดริเกซ - – เจสสิกา นูเนซ - – ดาเลีย เอล เบเฮรี - – กราเซีย มาเรีย กัวเอรา - – คาร์ลา บาร์โรว์ - – ทีนา เวียร์โต - – แกเอลล์ วอยรี - – คริสเตียน สโตคเกอร์ - – ออเดรย์ จิงเจลล์ - – เจนี บาลัตซีนู - – ซาสชา นูกากา มอตซ์เฟลด์ท - – มาร์เซีย ดาเมียน - – มาเรียเนลา อบาเต - – สเตฟานี ฮาเลนบีค - – วิเวียน โมเรโน - – โมนิกา ชาน - – ฮิลเดอร์ ดุนกาลส์ดอตตีร์ - – ซูซานน์ ซับลอค - – บาร์บารา แอน เคอร์แรน - – อีวอนนา ครุกเลียค- – แอนนามาเรีย มาลีเพียโร - – มิเชลล์ ฮอลล์ - – ฮิโรโกะ มิโยชิ - – โอ ฮยอน-คยอง - – แอนนา ลิน ลิม - – ชาร์เมน ฟาร์รูเจีย - – อานีตา แรมกัตตี - – มาเรีย เดล โรซาริโอ - – ซาบีนา อูเมห์ - – เอ็ดวีนา เมนซีส์ - – โมนา กรุดท์ - – โมนิกา พลาเต - – มารีโซล มาร์ติเนซ - – เฮอร์เมลีนา ลีอาห์ บานาล พาดิลลา - – มาลกอร์ซาตา โอบีซาลสกา - – มาเรีย โรซาโด - – มาเรีย ลุยซา ฟอร์ตูโน - – เหวิน ซุย ผิน - – คารีนา เฟอร์กูสัน - – ออง เลย์ ลิง - – เอเวีย สตาลบอฟสกา - – ราเควล เรวูเอลตา - – โรชานี อลูวีนาเร - – เกลนอร์ บราวน์ - – ซาสเกีย ซีบีโล - – ลินดา อิแซคส์สัน - – แคทเธอรีน เมสอท - – ภัสราภรณ์ ชัยมงคล - – มารีส เดอ กัวร์วิลล์ - – จูลีเด อาเทส - – แคเรน บีน - – ออนดีนา เปเรซ - – แครอล กิสท์ - – แอนเดรนา โกเอตซ์ - – เจน ลอยด์รายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , และ - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1988 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1974 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1970 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1964 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1953- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 14 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 8 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่ 2 - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 3 - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก- เป็นประเทศที่ 3 ที่ชนะรางวัลพิเศษครบทั้ง 3 รางวัล (ต่อจาก และ )</doc>
