<doc id="679829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679829" title="นางงามจักรวาล 1983">นางงามจักรวาล 1983 นางงามจักรวาล 1983 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 32 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2526 ณ Kiel Auditorium, เซนต์หลุยส์, รัฐมิสซูรี, ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 80 คน จากทั่วโลก โดยมี คาเรน บอลด์วิน นางงามจักรวาลปี 1982 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ ลอร์เรน ดาวเนส สาวงามวัย 19 ปีจากประเทศนิวซีแลนด์ เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดคะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ12 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 12 คนสุดท้าย. 1. นิวซีแลนด์ 2. อิตาลี 3. สิงคโปร์ 4. เวเนซุเอลา 5. ไอร์แลนด์ 6. นอร์เวย์ 7. สวิตเซอร์แลนด์ 8. สเปน 9. อังกฤษ 10. ฟินแลนด์ 11. สหรัฐอเมริกา 12. เยอรมนี5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. อังกฤษ 2. นิวซีแลนด์ 3. ไอร์แลนด์ 4. สหรัฐอเมริกา 5. สวิตเซอร์แลนด์คณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- ลูอิส คอลลินส์ - นักแสดง - คริส เจนเนอร์ - เอรอล เอฟกิน - นักร้อง, นักแสดง - โรซิโอ จูราโด - นักร้อง, นักแสดง - รูบี คีเลอร์ - นักแสดง - แพทริเชีย เนรี - เคน นอร์ตัน - นักมวย - โอ ซุน-แทค - มาร์ลิน เพอร์คินส์ - นักสัตววิทยา - โรสแมรี โรเจอร์ส - นักเขียน - อีเรเน ซาเอซ - นางงามจักรวาล 1981 จากประเทศเวเนซุเอลาผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ในปีนี้มีผู้เข้าประกวดทั้งหมด 80 คน ดังต่อไปนี้- – มาเรีย ดาเนียลา การารา - – มิลวา เอเวิร์ตซ์ - – ซิโมน ค็อกซ์ - – เมอร์ซิดีส สเตอร์มิตซ์ - – คริสตินา ทอมป์สัน - – ฟรองซัว บอสตุน - – เชอร์ลีน แม็คคาย - – แองเจลิตา ดิแอซ - – ซีซิเลีย ซาโมรา - – มาริซา ฟูลลี โคเอลโล - – แอนนา มาเรีย โจเซฟ - – โจดี รัทเลดจ์ - – เอฟฟี อีแบงส์ - – โจเซฟา อีเซนซี - – จูลี ซาเอนซ์ - – คาร์มีนา เบลค - – กาเบรียลา โพซูเอโล - – เมย์เบลลีน สเนล - – มารีนา เราสเชอร์ - – อิงเกอร์ ทอมเซน - – อเล็กซานดรา แอสต์วูด - – มาเรียลา การ์เซีย - – คลาวเดีย โอลิวา - – คาเรน มัวร์ - – นีนา เรคโคลา - – เฟรเดอริค ลีรอย - – มารี จอร์จส์ อชามานา - – แอ็บบี สแคทเทรล - – โลอานา เรเดกคี - – หลุยส์ กิลลิงวอเทอร์ - – พลูเซีย ฟาร์ฟารากิ - – นิโคล เลอบอร์กน์ - – พาเมลา บูธ - – วิคตอเรีย กอนซาเลซ - – แนนซี ลัลเลแมน ไฮนิส - – ออลลี ทอมป์สัน - – เชโรนา ยัง - – อันนอร์ สเตนส์สัน - – เรคา ฮันเด - – แอนดี โบเตนรี- – โรเบอร์ตา บราวน์ - – ชิโมนา ฮอลเลนเดอร์ - – เฟเดริกา โมโร - – ยูโกะ ยามากูชิ - – จง-จุน คิม - – เมย์ มันซัวร์ ชาห์วาน - – ปุสปา โมฮัมเหม็ด - – คริสติน โบนนิชิ - – มารี ลีนา ลูปา - – โมนิกา โรซาส - – แอสทริด คลอตซ์ - – ลอร์เรน ดาวเนส - – เทลมา มาฟนาส - – คาเรน อลิซาเบธ ดอบลอก - – อลิซาเบธ ไบแลน - – แชนเนลล์ เบรย์ - – เมอร์ซีดีส บอสช์ - – วิเวียน กริฟฟิธ - – โรซีตา คาปูยอน - – อนาเบลลา อนาเนียเดส - – คาร์เมน บาติซ - – อีเลน เลอบูว - – ลินดา เรนตัน - – เคที ลี - – ลีแอน ฮอสคิง - – อนา อิซาเบลา เฮอร์เรโร - – ชยามา เฟอร์นานโด - – วิวีกา มิเรียม จอง - – โลลิตา โมเรนา - – จินดา เนินกร่าง - – โนมซูซิ โซเคเลโล - – ซานดรา วิลเลียมส์ - – ดิลารา ฮาราคชิ - – โลลิตา อริซา - – มาเรีย เบลทราน - – จูลี ฮาเยค - – จูลี อลิซาเบธ วูดส์ - – พาโอลา รุกเกอรี - – ลีแอน เกรย์ - – ฟาลูเต มามา อลูนีรายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , และ - , , และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1981 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1978 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1970 - ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 7 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่สาม - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก- ในปีนี้มีตัวแทนจากทวีปยุโรปผ่านเข้ารอบได้ถึง 8 คน, จากทวีปอเมริกาเหนือ 1 คน, ทวีปอเมริกาใต้ 1 คน และทวีปเอเชีย 1 คน - ถือเป็นตัวแทนจากทวีปเอเชียที่สามารถผ่านเข้ารอบได้ในรอบ 3 ปี (ตัวแทนจากทวีปเอเชียผ่านเข้ารอบครั้งล่าสุดเมื่อปี 1980) - เป็นสาวงามจากทวีปออสเตรเลียคนที่ 2 ที่ได้ตำแหน่งนางงามจักรวาล (ต่อจาก เคอร์รี แอนน์ เวลส์ นางงามจักรวาลปี 1972 จากประเทศออสเตรเลีย)</doc>
