<doc id="679892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679892" title="นางงามจักรวาล 1987">นางงามจักรวาล 1987 นางงามจักรวาล 1987 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 36 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2530 ณ World Trade Center, ประเทศสิงคโปร์ ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 68 คน จากทั่วโลก โดยมี บาร์บารา ปาลาซิออส นางงามจักรวาลปี 1986 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ เซซิเลีย โบลอกโค สาวงามวัย 22 ปีจากประเทศชิลี เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินคะแนนในรอบชุดว่ายน้ำ(รอบก่อนวันตัดสิน)ผลการประกวด. คะแนนในรอบชุดว่ายน้ำ(รอบก่อนวันตัดสิน). - 8.390 สหรัฐอเมริกา - 8.264 หมู่เกาะเติกส์และหมู่เกาะเคคอส - 8.229 สวีเดน - 8.115 อุรุกวัย - 8.008 ชิลี - 7.920 อิตาลี - 7.889 สิงคโปร์ - 7.877 ฟินแลนด์ - 7.819 เปรู - 7.815 เปอร์โตริโก - 7.804 เวเนซุเอลา - 7.793 ฟิลิปปินส์ - 7.729 โคลอมเบีย - 7.645 สาธารณรัฐโดมินิกัน - 7.569 สวิตเซอร์แลนด์ - 7.555 สเปน - 7.545 เวลส์- 7.530 เกาหลีใต้ - 7.529 กัวเตมาลา - 7.529 ญี่ปุ่น - 7.510 ฮ่องกง - 7.509 อังกฤษ - 7.374 ศรีลังกา - 7.344 นอร์เวย์ - 7.343 นิวซีแลนด์ - 7.340 เอกวาดอร์ - 7.330 ฝรั่งเศส - 7.270 ปานามา - 7.260 ออสเตรีย - 7.260 โปรตุเกส - 7.255 ตรินิแดดและโตเบโก - 7.240 เม็กซิโก - 7.234 มาเลเซีย - 7.219 ไนจีเรีย- 7.210 ฮอลแลนด์ - 7.210 จาเมกา - 7.180 คอสตาริกา - 7.169 บาร์เบโดส - 7.160 บราซิล - 7.140 เยอรมนี - 7.140 เซเนกัล - 7.130 กวม - 7.119 อินเดีย - 7.118 ไอร์แลนด์ - 7.070 ออสเตรเลีย - 7.069 ตุรกี - 7.068 อิสราเอล - 6.980 อาร์เจนตินา - 6.935 แคนาดา - 6.908 เคนยา - 6.800 คูราเซา- 6.767 หมู่เกาะเวอร์จินของสหรัฐอเมริกา - 6.680 มอลตา - 6.640 เอลซัลวาดอร์ - 6.600 โบลิเวีย - 6.599 ปารากวัย - 6.549 ไทย - 6.539 เลบานอน - 6.530 กรีซ - 6.440 เดนมาร์ก - 6.329 กรีนแลนด์ - 6.325 บาฮามาส - 6.270 หมู่เกาะบริติชเวอร์จิน - 6.170 ฮอนดูรัส - 6.030 หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา - 5.950 เบลิซ - 5.830 อียิปต์ - 5.750 ไซปรัสรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. อิตาลี 2. เปอร์โตริโก 3. ฟิลิปปินส์ 4. เวเนซุเอลา 5. เปรู 6. สหรัฐอเมริกา 7. สิงคโปร์ 8. สวีเดน 9. หมู่เกาะเติกส์และหมู่เกาะเคคอส 10. ชิลี5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. สหรัฐอเมริกา 2. อิตาลี 3. เปอร์โตริโก 4. ชิลี 5. เวเนซุเอลาคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- ชาร์ลอตต์ เรย์ - นักแสดง - นีล ฮิกกีย์ - นักข่าว - เดโบราห์ คาร์ทีย์-ดิว - นางงามจักรวาล 1985 จากประเทศเปอร์โตริโก - เดวิด เนวิน จูเนียร์ - โปรดิวเซอร์ - ยู ไซ คาน - พิธีกร, โปรดิวเซอร์ - อาร์โนลด์ โคเปลสัน - ผู้กำกับ, โปรดิวเซอร์ - อิซาเบล แซนฟอร์ด - นักแสดง - พอล-หลุยส์ ออริเยร์ - ดีไซเนอร์ - แนนซี ดัสซอลท์ - นักร้อง, นักแสดง - ชู ซาน โกห์ - นักออกแบบท่าเต้นบัลเลต์ - โฮเซ เกรโค - นักเต้น - ปีเตอร์ เกรฟส์ - นักแสดงผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ในปีนี้มีผู้เข้าประกวดทั้งหมด 68 คน ดังต่อไปนี้- - คาโรลินา บราเชตติ - - เจนนีน ลีโอนาร์เดอร์ - - คริสตินา เซเบสเตียน - - เบตตี แอน แฮนนา - - ดอว์น มิเชลล์ เวธ - - ฮอลลี เอดเจลล์ - - แพทริเซีย อาร์เซ - - แจคเกอลีน เมเรลเลส - - แซนดี มิเชลล์ แฮร์ริแกน - - ทีนา เมย์ ซิมป์สัน - - เซซิเลีย โบลอกโค - - แพทริเซีย โลเปซ รุซ - - อนา มาเรีย โบลาโญซ - - เวียนนาลีน อาร์เวโล - - นาตาชา ปาปาดิมิทรีอู - - แนนนา ลุยซา โยแฮนส์สัน - - คาร์เมน ริตา เปเรซ - - ปีลาร์ บาร์เรโร - - โฮดา อับบูด - - วีนา พาสเสลีย์ มาชูกา - - อีเวตต์ ลินด์ซีย์ - - โอติ ตานฮวนแป - - นาตาลี มาร์เควย์ - - ดักมาร์ ชูลซ์ - - เซเนีย ปานตาซี - - ซูซี ปีเตอร์สัน - - เทรีซา ทอร์เรส ฟิชเชอร์ - - มาเรีย ฟลอเรส - - เจนนี เทอร์เวลด์ - - ฟรานเซีย ทาเทียนา เรเยส - - ลิลลี่ ชอง ซก ฮุย - - ปริยาดาร์ชินี ปราดาห์น - - โรสแมรี ทอมป์สัน - - ยามิต นอย- - โรเบอร์ตา คาปัว - - เจนิซ เซเวลล์ - - ฮิโรเอะ นัมบะ - - ซูซาน คาฮุมบา - - คิม จีอึน - - ซาฮาร์ ฮายดาร์ - - คริสติน แพรกลาร์ - - คริสตินา อาพาพ โบโลเนีย - - ซินเธีย ฟอลลอน - - เออร์ซูลา ไรอัน - - ลินดา ชูบา - - ลูเซียนา เซมาน เอดา - - มารีแอน ไลเนส - - กาเบรียลา เดลูเซ ดูคาซา - - แทมมี อลิซาเบธ ออร์ติโกซา - - เจสสิกา นิวตัน - - เจราลดีน อาซิส - - โนเอเลีย ชาเวซ พีเรรา - - ลอรี ซิมป์สัน - - ฟาเบียน โจเอลล์ เฟลิโฮ - - มาริออน นิโคล เถียว - - เรเมดิออส เซอร์วานเตส - - นานเดนี วิเจกูเนรัตนา - - ซูซานน์ ธอร์นเกรน - - รีนาเต วาลเธอร์ - - ชุติมา นัยนา - - เชอรี แอน ริชาร์ดส์ - - เลลา เซสเบต - - คาร์เมลิตา หลุยส์ อาริซา - - วิคตอเรีย ซานกาโร - - มิเชลล์ โรเยอร์ - - เฟไลเซ เบนคอสเม - - อิเนส มาเรีย คาเลโร - - นิโคลา เดวีส์รายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , และ - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1984 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1983 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1982 - ผ่านเข้ารอบเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 11 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน - และ ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 3 - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 2</doc>
