<doc id="679900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679900" title="นางงามจักรวาล 1991">นางงามจักรวาล 1991 นางงามจักรวาล 1991 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 40 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2534 ณ Aladdin Theatre for the Performing Arts, ลาสเวกัส, เนวาดา, สหรัฐอเมริกา ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 73 คน จากทั่วโลก โดยมี มูนา กรุดท์ นางงามจักรวาลปี 1990 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ ลูปิตา โจนส์ สาวงามวัย 23 ปี จากประเทศเม็กซิโก เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. จาเมกา 2. ฝรั่งเศส 3. ยูโกสลาเวีย 4. ปารากวัย 5. คูราเซา 6. สหภาพโซเวียต 7. เวเนซุเอลา 8. เนเธอร์แลนด์ 9. สหรัฐอเมริกา 10. เม็กซิโก6 คนสุดท้าย6 คนสุดท้าย. 1. เวเนซุเอลา 2. เนเธอร์แลนด์ 3. สหรัฐอเมริกา 4. จาเมกา 5. เม็กซิโก 6. สหภาพโซเวียต3 คนสุดท้าย3 คนสุดท้าย. 1. สหภาพโซเวียต 2. เนเธอร์แลนด์ 3. เม็กซิโกคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- โฮเซ ลุซ รอดริเกซ – นักร้อง, น้กแสดง - จาเนต ฮิวเบิร์ต-วิทเทน – นักแสดง - คูห์ เลอเดสมา – นักร้อง - ฮอร์เก ริเวโร – นักแสดง - บาร์บารา ลอเรน – นักแสดง - คริสตอฟ – ช่างทำผม - ดัสติน เหงียน – นักแสดง - นาเดีย โคมานิชี – นักกีฬายิมนาสติกผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - – เวโรนิกา ฮอนโนราต - – ฟาร์ราห์ ซอนเดอร์ส - – คาเทีย อเลนส์ - – โจเซฟีน กอลต์ - – แอนเดรีย ซัลลิแวน - – เซลวา ลานดีวาร์ - – ปาทรีเซีย โกดอย - – แอนน์ เลนนาร์ด - – คริสตี ดรูเมวา - – เลสลี แม็คลาเรน - – เบเทีย คริสเตียน - – เซซิเลีย อัลฟาโร - – มารีเบล กูเตียร์เรซ - – เรย์มา ชิตตี - – วิเวียนา มูโนซ - – แจกเกอรีน ไครจ์เกอร์ - – เรนาตา โกเรซกา - – เมลิสซา วาร์กาส - – ดิอานา เนรา - – รีเบคกา ดาวิลลา - – แทนยา เวียนโนเนน - – มารีวา จอร์จส์ - – คัทริน ริชเตอร์ - – เดลา ทามาโคล - – มารีนา โปปูว - – จีวอน เพลลาคานี - – ลอเรนา ปาลาซิออส - – เอนิตา หยวน - – ดิส ซิกัวเกียร์สดอตตีร์ - – คริสตาเบลล์ ฮาวีย์ - – ซิโอบาห์น แม็คลาฟเฟอร์ตี - – มีรี โกลด์ฟาร์บ - – มาเรีย บิสคอตติ - – คิมเบอร์ลีย์ เมส - – อัตซึโกะ ยามาโมโตะ - – ซอ จองมิน - – ฟีดา เชฮาเยบ- – แอนเนตต์ ไฟต์ - – อีเลน ชู - – มิเชลล์ ซาร์บ - – ดานเดวี จีตุน - – ลูปิตา โจนส์ - – โรเนล ลีเบนเบิร์ก - – พอลลีน ฮอยซิงกา - – อนา โซเฟีย เปเรรา - – โทเนีย โอโคกเบนิน - – ชารอน โรซาริโอ - – เลเน มาเรีย ปีเดอร์เซน - – ลิซ มิเชลล์ เดอ ลีอง - – วิเวียน เบนิเตซ - – เอเลียนา มาร์ติเนซ - – มาเรีย ลอร์เดส - – โจแอนนา มิชาลสกา - – ลิสเซตต์ บัวเรต - – หลิน ชื่อ ฉวน - – ดาเนียลา นาเน - – เอลลีน โหย่ว - – เอสเธอร์ อาร์โรโย - – ดิโลกา เซเนวิรัตเน - – ซาแมนธา โรเบิร์ตสัน - – ซิโมน วอส - – ซูซานนา กุสตาฟสัน - – จิระประภา เศวตนันทน์ - – โจซี แอนน์ ริชาร์ดส์ - – ปินาร์ ออซเดอมีร์ - – แคที ฮอว์กินส์ - – เฮเลน อัพตัน - – อาเดรียนา โคมาส - – เคลลี แม็คคาร์ทีย์ - – ยูเลีย เลมิโกวา - – โมนีค ลินเดซีย์ - – แจกเกอรีน รอดริเกซ - – นาตาชา พาฟโลวิชรายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , และ - , ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1989 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1976 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1971 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1969 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1964 - ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกและครั้งเดียวในประวัติศาสตร์ (ก่อนจะล่มสลายลงในปีเดียวกัน)- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 15 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 9 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 4 - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 2- ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม 2 ปีติดกัน เป็นประเทศแรกในประวัติศาสตร์</doc>
