<doc id="679947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679947" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 1971">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 1971 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 1971 () เป็นครั้งที่แปดของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่ประเทศอิตาลี ระหว่างวันที่ 23 กันยายน – 1 ตุลาคม พ.ศ. 2514การแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - กลุ่ม A - ฟอร์ลี - (ไม่ได้เข้าร่วมแข่งขัน) - (ไม่ได้เข้าร่วมแข่งขัน)- กลุ่ม B - แบร์กาโม- กลุ่ม C - แอนโคนา - กลุ่ม D - มิลาน- กลุ่ม E - ตูริน- กลุ่ม F - โมเดนาอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน. </doc>
