<doc id="679989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679989" title="ออกัสต์ กุสตาฟสัน เลาหประเสริฐ">ออกัสต์ กุสตาฟสัน เลาหประเสริฐ ออกัสต์ กุสตาฟสัน เลาหประเสริฐ () นักฟุตบอลลูกครึ่งไทย-สวีเดนจากสโมสร อาร์มี่ ยูไนเต็ด ในตำแหน่ง กองกลาง และ กองหน้าประวัติ ประวัติ. ออกัสต์เกิดเมื่อวันที่ 3 กันยายน 2536 ที่เมืองโกเตบอร์ก ประเทศสวีเดนมีชื่อเล่นว่า โพมี่ มีคุณพ่อเป็นคนไทยและคุณแม่เป็นคนสวีเดนอาชีพทีมเยาวชน อาชีพ. ทีมเยาวชน. โพมี่เข้าร่วมทีมเยาวชนของทีม อซาเลีย จนถึงปี 2551 ก่อนจะย้ายมาร่วมทีมเยาวชนของทีม จีเอไอเอส เมื่อปี 2552 และก้าวขึ้นสู่ทีมชุดใหญ่ของทีมจีเอไอเอสเมื่อปี 2555ทีมชุดใหญ่ ทีมชุดใหญ่. โพมี่ก้าวขึ้นสู่ทีมชุดใหญ่ของ จีเอไอเอส เมื่อปี 2555 โดยลงเล่นทั้งสิ้น 44 นัดยิงไปทั้งหมด 9 ประตูก่อนจะย้ายมาร่วมทีม บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เมื่อปี 2557 โดยลงเล่นเพียงนัดเดียวก่อนจะถูกปล่อยให้ สุรินทร์ ซิตี้ ยืมตัวโดยลงเล่นทั้งสิ้น 12 นัดยิงไปทั้งหมด 2 ประตูก่อนที่ อาร์มี่ ยูไนเต็ด จะคว้าตัวไปร่วมทีมเมื่อปี 2558</doc>
