<doc id="679968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679968" title="มาร์ก ฟัน โบมเมิล">มาร์ก ฟัน โบมเมิล มาร์ค ปีเตอร์ เจอทรูด้า อันเดรอาส แวน บอมเมล () เกิดเมื่อวันที่ 22 เมษายน ค.ศ. 1977 ในเมืองมาสบรัคต์ จังหวัดลิมบูร์ก เป็นอดีตนักฟุตบอลอาชีพชาวดัตช์ และเป็นลูกเขยของ เบิร์ต แวน มาร์ไวก์ อดีตผู้จัดการทีมชาติเนเธอร์แลนด์ ในช่วงที่ แวน บอมเมล เล่นให้กับ บาเยิร์น มิวนิค เขาได้เป็นกัปตันทีมคนแรกที่ไม่ได้เป็นชาวเยอรมัน ระหว่างนี้ เขานำทีมคว้าแชมป์บุนเดสลีกา 2 ครั้ง และคว้าตำแหน่งรองชนะเลิศในการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 2010 นัดชิงชนะเลิศ หลังจากนั้นยังสามารถคว้าแชมป์ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกในฤดูกาล 2005–06 ร่วมกับบาร์เซโลนา และเป็นส่วนหนึ่งของทีมชาติเนเธอร์แลนด์ซึ่งคว้าตำแหน่งรองชนะเลิศในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2010 ระหว่างปี ค.ศ. 2000 ถึง ค.ศ. 2011 แวน บอมเมล ชนะเลิศการแข่งขันลีกระดับชาติ 8 ครั้งจากการแข่งขัน 4 รายการ โดยครองตำแหน่งแชมป์ร่วมกับ พีเอสวี ไอน์โฮเฟ่น 4 ครั้ง, ร่วมกับ บาเยิร์น มิวนิค 2 ครั้ง, ร่วมกับ บาร์เซโลน่า 1 ครั้ง และร่วมกับ เอซี มิลาน 1 ครั้ง</doc>
