<doc id="679907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679907" title="นางงามจักรวาล 1994">นางงามจักรวาล 1994 นางงามจักรวาล 1994 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 43 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 ณ Philippine International Convention Center, มะนิลา, ฟิลิปปินส์ ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 77 คน จากทั่วโลก โดยมี ดายานารา ตอร์เรส นางงามจักรวาลปี 1993 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ สุมิตรา เซน สาวงามวัย 18 ปี จากประเทศอินเดีย เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. อินเดีย 2. เวเนซุเอลา 3. กรีซ 4. สวิตเซอร์แลนด์ 5. สหรัฐอเมริกา 6. อิตาลี 7. สวีเดน 8. สาธารณรัฐสโลวัก 9. ฟิลิปปินส์ 10. โคลอมเบีย6 คนสุดท้าย6 คนสุดท้าย. 1. โคลอมเบีย 2. สาธารณรัฐสโลวัก 3. ฟิลิปปินส์ 4. อินเดีย 5. เวเนซุเอลา 6. สหรัฐอเมริกา3 คนสุดท้าย3 คนสุดท้าย. 1. เวเนซุเอลา 2. อินเดีย 3. โคลอมเบียคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- คาร์ลอส อาร์ทูโร ซาปาตา – แฟชั่นดีไซเนอร์ - ฟลอเรนซ์ ลารู – นักร้อง, นักแสดง - ริชาร์ด ดาลตัน – สไตลิสต์ - บิวลาห์ โคว – นักแสดง - เอมิลิโอ ที. แยป – นักธุรกิจ - สเตฟานี บีแชม – นักแสดง - โจนาส แม็คคอร์ด – โปรดิวเซอร์, ผู้เขียนบท - โมนา กรุดท์ – นางงามจักรวาล 1990ผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - - โซลานจ์ แมกนาโน - - อเล็กซานดรา โอชัว - - มิเชลล์ แวน ไอเมเรน - - มีกา โนวส์ - - คริสเทลล์ โรแลนท์ส - - ซีซิเลีย โอ'คอนนอร์ - - วาเลเรีย เมโล เปริส - - ดีเลีย จอน แบปติสต์ - - เนอวานา มาริโนวา - - ซูซานน์ รอธฟอส - - ออเดรย์ อีแบงส์ - - คอนสตานซา บาร์บิเอรี - - คาโรลินา โกเมซ คอร์เรีย - - เลลานี บราวน์ - - แยสมิน คามาโช - - แจสมิน คลิฟตัน - - มาเรีย วาซิลิอู - - กิตเต แอนเดอร์เซน - - เวียลกา วาเลนซูเอลา - - มาฟาลดา อาร์โบเลดา - - กาดา อัล-ซาเลม - - คลาวเดีย เมนเดซ - - เอวา-มาเรีย ลานน์ - - เฮนนา เมอรีไลเนน - - วาเลรี เคลส - - แทนยา วิลด์ - - มิเคย์ลา ไพค์ - - รีอา ทูทุนซี - - คริสตินา เปเรซ - - แคเทีย โชนสเตดท์ - - เจม เฮย์ล็อก - - โฮยาน ม็อค - - ซิลเวีย ฟอเรียน - - สวาลา บยอร์ก อาร์นาร์ดอตตีร์ - - สุมิตรา เซน - - พาเมลา ฟลัด - - ราวิต ยาร์โคนี - - อาเรียนนา ดาวิด - - แองเจลี มาร์ติน - - ชิอากิ คาวาฮิโตะ - - กุง ซอนยอง - - แซนดี แวกเนอร์ - - ลิซา โคห์ - - พอลลา คามิลเลรี - - วิเวกา บาบาจี - - ฟาบิโอลา เปเรซ โรวิโรซา - - บาร์บารา คาฮาตจิพารา - - อิเรเน แวน เดอ ลาร์ - - นิโคลา ไบรตี - - ซูซาน ฮาร์ต - - อลิซาเบธ โทโมคานี - - แคโรลิเน ซาเทอร์ - - มาเรีย โซเฟีย เวลาสเควซ - - ลิเลียนา กอนซาเลซ - - คารีนา คาลเมต - - ชาร์ลีน กอนซาเลซ - - โจแอนนา บริคซินสกา - - โมนิกา เพเรรา - - เบรนดา โรเบลส - - โจแอน วู - - มิเฮลา ซิโอลาคู - - อินนา โซโบวา - - พอลลีน ซัน - - ซิลเวีย ลาคาโตโซวา - - ราเควล รอดริเกวซ - - นุชรา ปรามาลี - - นิโคลา สมิธ - - โดมินิค ฟอร์สเบิร์ก - - แพทริเชีย ฟาสสเลอร์ - - อารียา ชุมสาย - - ลอร์กา แกตคลิฟฟ์ - - บานู อุสเลอร์ - - ยูลีส วอลคิน - - ลีโอโนรา ดีบูเอโน - - ลู พาร์คเกอร์ - - มินอร์กา เมอร์คาโด - - อีเวตต์ ดีอัลเมดา-ชาคราสรายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศและเป็นคนที่ 8 ของทวีปเอเชีย- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , และ - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1992 - และ ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1987 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1986 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1982 - เข้าร่วมประกวดเป็นครั้งแรก และสามารถผ่านเข้ารอบได้สำเร็จ- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 18 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 12 ติดต่อกัน - และ ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ได้ตำแหน่งรองอันดับ 1 ติดต่อกันทั้ง 3 ปี เป็นประเทศเดียวในประวัติศาสตร์- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก- เป็นเจ้าภาพจัดการประกวดนางงามจักรวาลเป็นครั้งที่ 2 (ครั้งแรกในปี 1974)</doc>
