<doc id="679903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679903" title="นางงามจักรวาล 1992">นางงามจักรวาล 1992 นางงามจักรวาล 1992 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 41 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2535 ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย โดยเป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งแรกในประเทศไทย หลังจาก ภรณ์ทิพย์ นาคหิรัญกนก ได้ตำแหน่งนางงามจักรวาลเมื่อสี่ปีก่อนหน้า ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 78 คน จากทั่วโลก โดยมี ลูปิตา โจนส์ นางงามจักรวาลปี 1991 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ มิเชล แม็คลีน สาวงามวัย 19 ปี จากประเทศนามิเบีย เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. ออสเตรเลีย 2. สวีเดน 3. อินเดีย 4. เนเธอร์แลนด์ 5. นิวซีแลนด์ 6. สหรัฐอเมริกา 7. โคลอมเบีย 8. นามิเบีย 9. เวเนซุเอลา 10. เบลเยียม6 คนสุดท้าย6 คนสุดท้าย. 1. เนเธอร์แลนด์ 2. เบลเยียม 3. อินเดีย 4. เวเนซุเอลา 5. นามิเบีย 6. โคลอมเบีย3 คนสุดท้าย3 คนสุดท้าย. 1. นามิเบีย 2. โคลอมเบีย 3. อินเดียคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- คิม อเล็กซิส – นางแบบ - โรบิน ลีช – พิธีกร, โปรดิวเซอร์รายการ - มิเรียม มาเคบา – นักแสดง - ลูอิส เอนริเก – นักร้อง - มาริออน ดอเกอร์ทีย์ – รองประธานกรรมการ, ผู้คัดเลือกนักแสดงของ วอร์เนอร์บราเธอร์ส - รอน ดูเกย์ – นักกีฬาฮอกกีน้ำแข็ง - วีเจย์ อัมริตราจ – นักกีฬาเทนนิส - เอสเทลล์ เกตตี – นักแสดง - คุณหญิงศศิมา ศรีวิกรม์ – นักธุรกิจผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - – ลอรา ราฟาเอลี - – เยรูชา ราสมิจ - – จอร์จีนา เดนาฮี - – คาทริน ฟรีเดล - – ฟอนเทลลา ชิปแมน - – อังเคอร์ แวน เดอร์เมียร์ช - – โคลีตา โจเซฟ - – นาตาชา กาเบรียลลา อารานา - – มาเรีย คาโรลินา ปอร์เทลลา ออตโต - – อลิเซีย เบิร์ค - – มิเคลลา ดีโนวา นิโคโลวา - – นิโคล ดันส์ดอน - – อีเวตต์ จอร์ดิสัน - – มาร์เซลา วาคาเรซซา - – ลีเดีย คูบอร์สกายา - – ปาโอลา เทอร์เบย์ - – เจนนีน ทูอาเวรา - – เจสสิกา แมนลีย์ - – มิชาโน เดอ พอลลา - – มิลิตซา ปาปาโดปูลู - – มิเคลา มาลาโชวา - – แอนน์ เมตเต วอสส์ - – ลิซา กอนซาเลซ - – มาเรีย โซเลดาด เดียบ - – ลาเมีย โมฮัมเหม็ด โนชิ - – เมลิสซา ซาลาซาร์ - – เคอร์ซี เซอร์ยาเนน - – ลินดา ฮาร์ดี - – โมนิกา เรสช์ - – ทิฟฟานี สแตนฟอร์ด - – มารีนา ทซินติคิดู - – เชอรีล เดบรา เพย์น - – แนนซี มารีเซลา เปเรซ - – โมนิกา ราปาโล - – โดรา พัตโค - – สวาวา ฮาราลด์สดอตตีร์ - – มาดู ซาปรี - – เจน ทอมป์สัน - – เอย์นาต ซมอรา - – บริดเจตต์ โรเดน - – อากิโกะ อันโดะ - – ไอชา ลีเบิร์ก - – ลี ยอง-ฮยอน - – อาเบียร์ ชาร์รูฟ - – แครอล เรดิง - – โรซีตา อาบู บาการ์ - – จูเลียนน์ คามิลเลรี - – สเตฟานี เรย์มอนด์ - – โมนิกา ซูนีกา - – มิเชล แม็คลีน - – วิเวียน แยนเซน - – ลิซา เดอ มอนทอล์ค - – อีดา แพทริเซีย เดลาเนย์ - – ซานดรา กูเนเฟรด เพตเกรฟ - – อิเมลดา อันโตนิโอ - – แอนน์ โซฟี กาเลน - – อนา เซซีเลีย โอริลลาค - – พาเมลา ซาร์ซา - – อลีน อาร์ช ซานโตส - – อลิซาเบธ การ์เซีย เบอร์โรยา - – อิซาเบลา ฟิลิพาวสกา - – มาเรีย เฟอร์นานดา ซิลวา - – เดซี การ์เซีย - – ซือ ซิว เจีย - – คอรีนา คอร์ดูเนียนู - – โครี เถา - – เวอร์จิเนีย การ์เซีย - – ฮิรานตี ดีวาปริยา - – แนนซี คาซานน์กาโลวาร์ - – โมนิกา บรอดด์ - – ซานดรา เอเกอร์เตอร์ - – อรอนงค์ ปัญญาวงศ์ - – เอลิฟ อิลกาซ - – บาร์บารา จอห์นสัน - – กาเบรียลา เอสโคบาร์ เวนทูรา - – แชนนอน มาร์เคติก - – เคที-เมย์ ซิตาราม - – คาโรลินา อิซซาครายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนแรกของประเทศ และเป็นคนที่ 2 ของทวีปแอฟริกา ต่อจาก ในปี 1978- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , และ - , ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1990 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1989 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1983 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1981 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1976 - ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 16 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 10 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่ 2 - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งแรก- เป็นประเทศที่ 6 ในทวีปเอเชีย ที่ได้เป็นเจ้าภาพจัดการประกวดนางงามจักรวาล</doc>
