<doc id="679906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=679906" title="นางงามจักรวาล 1993">นางงามจักรวาล 1993 นางงามจักรวาล 1993 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 42 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2536 ณ Auditorio Nacional, เม็กซิโกซิตี, ประเทศเม็กซิโก ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 79 คน จากทั่วโลก โดยมี มิเชล แม็คลีน นางงามจักรวาลปี 1992 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ ดายานารา ตอร์เรส สาวงามวัย 18 ปี จากประเทศเปอร์โตริโก เป็นผู้ครองตำแหน่งนางงามจักรวาลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับที่คะแนนในรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ10 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 10 คนสุดท้าย. 1. โคลอมเบีย 2. ออสเตรเลีย 3. อินเดีย 4. สเปน 5. สาธารณรัฐเช็ก 6. เปอร์โตริโก 7. สหรัฐอเมริกา 8. บราซิล 9. ฟินแลนด์ 10. เวเนซุเอลา6 คนสุดท้าย6 คนสุดท้าย. 1. เวเนซุเอลา 2. สหรัฐอเมริกา 3. ออสเตรเลีย 4. เปอร์โตริโก 5. อินเดีย 6. โคลอมเบีย3 คนสุดท้าย3 คนสุดท้าย. 1. โคลอมเบีย 2. เวเนซุเอลา 3. เปอร์โตริโกคณะกรรมการ คณะกรรมการ. รายชื่อคณะกรรมการในวันตัดสิน ประกอบไปด้วย:- มาเรีย คอนชีตา อลอนโซ – นักร้อง, นักแสดง - เอ.เจ. คิตต์ – นักกีฬาสกี - เมอร์ยานา แวน บลารีคอม – นักข่าว, โปรดิวเซอร์ภาพยนตร์ - โฮเซ ลุซ เควาซ – ศิลปิน - พาเมลา เดนนิส – ดีไซเนอร์ - เกลนน์ แดเนียลส์ – ผู้กำกับภาพยนตร์ - เคอิโกะ มัตซุอิ – นักดนตรีแจ๊ส - ไมเคิล ดอร์น – นักแสดง - ลูปิตา โจนส์ – นางงามจักรวาล 1991ผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - – อลิเซีย แอนเดรีย รามอน - – ไดแอน เอสคาโลนา - – วอนี เดลฟอส - – โรสแมรี บรูคเนอร์ - – ริชีนา แซนด์ส - – ซานดรา จอยเน - – เมลานี สมิธ - – โรซานา อาเรียส - – เลลา ชูสเตอร์ - – รอนดา ฮอดจ์ - – ลิเลีย โควา - – แนนซี แอน เอลเดอร์ - – พาเมลา อีแบงค์ส - – ซาฟกา พอลลัค - – พอลลา แอนเดรีย เบตานครูท - – คาตาลินา รอดริเกซ - – เอลซา รูเซนดาล - – โพตินี สปิรีดูนูส - – พอลลินา บาบูร์โควา - – มาเรีย เฮียร์เซ - – โอดาลิสเซ รอดริเกซ - – อาเรียนนา มานดินี - – แคทเธอรีน เมนเดซ - – เคิร์สตี ทานาฟซู - – ทาเรีย สมูรา - – เวโรนีค เดอ ลา ครูซ - – เวโรนา เฟลด์บุสช์ - – จามีลา ฮารูนา ดานซูรู - – แคทรีน มิดเดิลตัน - – คริสตินา มานูสซี - – ชาร์ลีน กูมาทาโอ - – ไดอานา กาลวาน - – เดเนีย มาร์เลน เรเยส - – เอมิลี โล - – ซานนา พาร์ดี - – มาเรีย รุน ฮาฟิลดาดอตตีร์ - – นามราตา ชิรอดการ์ - – ชารอน เอลลิส - – ยานา โคเดอร์เกอร์ - – เอลิซา ยาคาสซี - – เรเชล สจ๊วต - – ยูกิโกะ ชิกิ - – ยู ฮา-ยอง - – ซามายา ชาดาวี - – นาตาลี โดส ซานโตส - – ลูซี นรายานาซมี - – โรเบอร์ตา บอร์ก - – แดเนียลล์ ปาสคาล - – แองเจลีนา กอนซาเลซ - – อันยา ชโรเดอร์ - – แองเจลีค แวน ซาเลน - – คาร์ลี คินนาร์ด - – ลุยซา อมาเลีย เออร์คูโย - – ริโฮเล จีบินิกี - – วิคตอเรีย ทูเดลา - – อิเน เบียเต สตรานด์ - – จิเซลล์ อมีเลีย กอนซาเลซ - – คาโรลินา บาร์ริอุส - – เดโบราห์ เดอ ซัวซา เพกโซโต - – ดินดี กาลลาร์โด - – มาร์เซนา วอลสกา - – มาริสา ครูซ - – ดายานารา ตอร์เรส - – แองเจลิกา นิโคอารา - – เรนากาห์ เดวี - – ยูจีเนีย ซานตานา - – ชามีลา วิคราเมซิงห์ - – จีน ซาง - – ดานีลา ฟาแอส - – โยฮานนา ลินด์ - – วาเลรี โบวาร์ด - – ฉัตฑริกา อุบลศิริ - – เรเชล ชาร์ลส์ - – อิเปค กูมูโซกลู - – มิเชลล์ มิลส์ - – มาเรีย เฟอร์นานดา นาวาร์โร - – เคนยา มัวร์ - – เชอรีล ซิมป์สัน - – มิลกา เยลีซาวา ชูลีนารายละเอียดของการประกวดรายละเอียดของการประกวด. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาลเป็นคนที่ 3 ของประเทศ- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , และ - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1989 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1987 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1986 - ผ่านเข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อปี 1985 - เข้าร่วมประกวดเป็นครั้งแรก และสามารถผ่านเข้ารอบได้สำเร็จ- ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 17 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบเป็นปีที่ 11 ติดต่อกัน- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรก - ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่สอง- เป็นประเทศที่ 4 ที่ได้ตำแหน่งนางงามจักรวาล 3 คน (ต่อจาก , , และ ) - เป็นเจ้าภาพจัดการประกวดนางงามจักรวาลเป็นครั้งที่ 3</doc>
