<doc id="680062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680062" title="ฟุตซอลชิงแชมป์โลก 1992">ฟุตซอลชิงแชมป์โลก 1992 การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลก 1992 () เป็นการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลกครั้งที่ 2 โดยมีประเทศฮ่องกงเป็นเจ้าภาพ จัดขึ้นใน พ.ศ. 2535การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพทีมที่ผ่านเข้ารอบสนามแข่งการแข่งขัน การแข่งขัน. 16 ทีมถูกแบ่งออกเป็นสี่กลุ่มแต่ละกลุ่มมีสี่ทีม และเวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่นรอบแรกกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบสองกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟรอบสามรอบก่อนรองชนะเลิศชิงที่สามชิงชนะเลิศชนะเลิศ</doc>
