<doc id="680135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680135" title="มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015">มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 () เป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลครั้งที่ 3 ซึ่งการประกวดรอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2558 ณ อินดอร์สเตเดี้ยม หัวหมาก กรุงเทพมหานคร โดยมีตัวแทนจากประเทศต่างๆเข้าร่วมการประกวดทั้งสิ้น 78 ประเทศ หลังเสร็จสิ้นการประกวด ผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 จะได้รับมองมงกุฏและสายสะพายจากนางสาว ดารีนน์ ลีส์ ซึ่งดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 ทั้งนี้ ผู้ที่ได้รับตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 นั้นต้องย้ายมาพำนักอยู่ในประเทศไทยตลอดช่วงเวลาที่ดำรงตำแหน่งเป็นเวลา 1 ปี เพื่อปฏิบัติภารกิจต่อต้านสงครามและความรุนแรงในทุกรูปแบบ ตามแคมเปญ "Stop the War and Violence" ของการประกวดผลการประกวดลำดับลำดับการประกาศชื่อรางวัลพิเศษการประกวดชุดประจำชาติ รางวัลพิเศษ. การประกวดชุดประจำชาติ. การประกวดชุดประจำชาติยอดเยี่ยมจะถูกจัดขึ้นในวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2558 เวลา 19.00 - 21.00 น. ณ อุทยานพระบรมราชานุสรณ์ พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย (อุทยาน ร.2) จังหวัดสมุทรสงคราม ผู้ชนะการประกวดชุดประจำชาติในครั้งนี้จะถูกประกาศชื่อในการประกวดรอบสุดท้ายผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 78 คนได้รับการยืนยันแล้ว:</doc>
