<doc id="680199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680199" title="สวนสาธารณะโอโดริ">สวนสาธารณะโอโดริ สวนสาธารณะโอโดริ () เป็นสวนสาธารณะใจกลางเมืองของนครซัปโปะโระ เมืองเอกของจังหวัดฮกไกโด ประเทศญี่ปุ่น คำว่า "โอโดริ" ในภาษาญี่ปุ่นมีความหมายว่า "ทางเดินที่กว้าง" สวนสาธารณะโอโดริ มีความยาวถึง 1.5 กิโลเมตร ผ่านอาคารกว่า 12 ช่วงตึก (丁目 โชเมะ) มีพื้นที่รวมทั้งหมด 78,901 ตารางเมตร ในอดีตเมื่อครั้งเริ่มวางผังเมือง มันถูกวางแผนไว้ให้เป็นทางเดินสายใหญ่ใจกลางเมือง ก่อนที่จะกลายเป็นสวนสาธารณะในเวลาต่อมา ในแต่ละปี จะมีงานมากมายมาจัดที่สวนสาธารณะแห่งนี้ อาทิ เทศกาลดอกไลลักซัปโปะโระ, เทศกาลหิมะซัปโปะโระ ปลายสุดของสวนสาธารณะแห่งนี้ ยังเป็นที่ตั้งของ ซัปโปะโระทีวีทาวเวอร์ และใกล้เคียงยังมีสถานที่ที่น่าสนใจ อาทิ พิพิธภัณฑ์จดหมายเหตุนครซัปโปะโระ</doc>
