<doc id="680131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680131" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2015">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2015 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2015 () เป็นครั้งที่ 30 ของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่ ประเทศบัลแกเรีย และ ประเทศอิตาลี ระหว่างวันที่ 9–18 ตุลาคม พ.ศ. 2558การคัดเลือกการคัดเลือก. - เจ้าภาพ - 5 อันดับแรกจากการแข่งขันครั้งที่แล้ว - ทีมที่ผ่านการรับรองการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. ตัวเลขในวงเล็บเป็นอันดับจากทวีปยุโรป ณ 25 กันยายน 2014 ยกเว้นเจ้าภาพบัลแกเรียอันดับที่ 5, และอิตาลีอันดับที่ 2สนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นของประเทศอิตาลี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นของประเทศบัลแกเรียกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบชิงชนะเลิศรอบเพลย์ออฟรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม - แฟร์เพลย์อวอร์ด</doc>
