<doc id="68018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68018" title="คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์">คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ประวัติ ประวัติ. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ เดิมก่อตั้งในนาม "คณะวิชาวิศวกรรมโยธาและคณะวิชาสถาปัตยกรรม"สังกัด สถาบันเทคโนโลยีราชมงคล วิทยาเขตศาลายา ตาม พระราชบัญญัติสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล พุทธศักราช 2532 จากการยกฐานะสถาบันเทคโนโลยีราชมงคลปรับเปลี่ยนเป็นมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลทั้ง 9 แห่งทั่วประเทศ ตามพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล พุทธศักราช 2548 สถาบันเทคโนโลยีราชมงคล วิทยาเขตศาลายา ยุบรวมเป็นมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ มีผลให้คณะวิชาวิศวกรรมโยธาและคณะวิชาสถาปัตยกรรมปรับเปลี่ยนเป็นคณะวิศวกรรมศาสตร์และสถาปัตยกรรมศาสตร์ ตามโครงสร้างมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2556 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น "คณะวิศวกรรมศาสตร์" มีการแยกคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการออกแบบ ออกจากคณะวิศวกรรมศาสตร์ และเปิดสอนหลักสูตรปริญญาตรีดังต่อไปนี้หลักสูตรหลักสูตรสถาปัตยกรรมศาสตรบัณฑิต หลักสูตร. หลักสูตรสถาปัตยกรรมศาสตรบัณฑิต. หลักสูตรสถาปัตยกรรมศาสตรบัณฑิต จัดการเรียนการสอนในสาขาวิชาเทคโนโลยีสถาปัตยกรรม ที่วิทยาเขตศาลายา แบ่งออกเป็น ระยะเวลาในการศึกษา 3 ปี และ 5 ปีคุณสมบัติของผู้มีสิทธิ์สมัครเข้าศึกษาคุณสมบัติของผู้มีสิทธิ์สมัครเข้าศึกษา. - หลักสูตรระยะเวลาศึกษา 5 ปี ภาคปกติ- สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย(ม.6)หรือเทียบเท่า (สายวิทย์-คณิต)หรือหลักสูตรระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)สาขาวิชาช่างอุตสาหกรรมทุกสาขา หรือสาขาวิชาอื่นที่ได้รับความเห็นชอบ และ/หรือ อนุญาตจากหัวหน้าสาขา - เป็นผู้ได้ทำการสอบผ่านการคัดเลือกตามระเบียบของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์- หลักสูตรระยะเวลาศึกษา 3 ปี ยกเว้นรายวิชา ภาคปกติ- สำเร็จการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) สาขาวิชาช่างเทคนิคสถาปัตยกรรม และ / หรือเทียบเท่า จากสถาบันการศึกษาที่สภาสถาปนิก (กส.) รับรองหลักสูตร - เป็นผู้ได้ทำการสอบผ่านการคัดเลือกตามระเบียบของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต. หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต สาขาวิชาการจัดการงานก่อสร้าง ระยะเวลาศึกษา 4 ปี เปิดทำการสอนที่วิทยาเขตศาลายาคุณสมบัติของผู้มีสิทธิ์สมัครเข้าศึกษาคุณสมบัติของผู้มีสิทธิ์สมัครเข้าศึกษา. - สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย(ม.6)หรือเทียบเท่า (สายวิทย์-คณิต)หรือหลักสูตรระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)สาขาวิชาช่างอุตสาหกรรม หรือสาขาวิชาอื่นที่ได้รับความเห็นชอบ และ/หรือ อนุญาตจากหัวหน้าสาขา - เป็นผู้ได้ทำการสอบผ่านการคัดเลือกตามระเบียบของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์</doc>
