<doc id="680363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680363" title="จอห์น เวนน์">จอห์น เวนน์ จอห์น เวนน์ (; 4 สิงหาคม ค.ศ. 1834 – 4 เมษายน ค.ศ. 1923) เป็นนักคณิตศาสตร์, นักปรัชญา และนักตรรกศาสตร์ชาวอังกฤษประวัติ ประวัติ. จอห์น เวนน์เกิดเมื่อ ค.ศ. 1834 เป็นบุตรชายของเฮนรี เวนน์ และมาร์ธา ไซก์ ในวัยเด็ก เขาเรียนที่ไฮเกตและอิซลิงตัน เมื่ออายุได้ 23 ปี เวนน์ก็เรียนจบจาก Gonville and Caius College มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ หลังจากนั้นเขาก็บวชเป็นบาทหลวง ช่วงทศวรรษ 1880 เวนน์กลับมาเป็นอาจารย์สอนที่มหาวิทยาลัย และออกหนังสือ Symbolic Logic ซึ่งเป็นการต่อยอดจากทฤษฎีของจอร์จ บูล สิ่งนี้ในเวลาต่อมารู้จักกันในชื่อ "แผนภาพเวนน์" ต่อมาในปี ค.ศ. 1883 เวนน์ก็ได้รับเลือกให้เป็นภาคีสมาชิกราชสมาคมแห่งลอนดอน เขาเสียชีวิตที่เคมบริดจ์ในปี ค.ศ. 1923 ขณะมีอายุได้ 88 ปี</doc>
