<doc id="680445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680445" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2011">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2011 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2011 () เป็นครั้งที่ 27 ของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่ประเทศออสเตรีย และสาธารณรัฐเช็ก ระหว่างวันที่ 10–18 กันยายน พ.ศ. 2554การคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. สำหรับผู้สมัครเป็นเจ้าภาพการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2011- / (ผู้ชนะ)การคัดเลือกการคัดเลือก. - เจ้าภาพ - 5 อันดับแรกจากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2009 - ทีมที่ผ่านการรับรองการแบ่งกลุ่มสนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. คะแนน 2. จำนวนครั้งที่ชนะ 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน แมทช์ที่แช่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบสุดท้ายรอบเพลย์ออฟรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
