<doc id="680408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680408" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 1999">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 1999 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 1999 () เป็นครั้งที่ 21 ของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่เมืองวีเนอร์นอยส์ตัดท์ และ เวียนนา, ออสเตรีย ระหว่างวันที่ 7–12 กันยายน พ.ศ. 2542การแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - กลุ่ม A - วีเนอร์นอยส์ตัดท์- กลุ่ม B - เวียนนารอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aรอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม A. - วันอังคารที่ 7 กันยายน - วันพุธที่ 8 กันยายน - วันพฤหัสบดีที่ 9 กันยายนกลุ่ม Bกลุ่ม B. - วันอังคารที่ 7 กันยายน - วันพุธที่ 8 กันยายน - วันพฤหัสบดีที่ 9 กันยายนรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - วันเสาร์ที่ 11 กันยายน - วันอาทิตย์ที่ 12 กันยายน  - วันเสาร์ที่ 11 กันยายน - วันอาทิตย์ที่ 12 กันยายน อันดับการแข่งขัน</doc>
