<doc id="680444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680444" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2009">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2009 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2009 () เป็นครั้งที่ 26 ของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่เมืองอิสตันบูล และ อิซมีร์, ประเทศตุรกี ระหว่างวันที่ 3–13 กันยายน พ.ศ. 2552การคัดเลือกการคัดเลือก. - เจ้าภาพ - จากการแข่งขันที่แล้ววอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2007  - ทีมที่ผ่านการรับรอง - ทีมที่ผ่านการรับรองเพิ่มเติมการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบเพลย์ออฟกลุ่ม Eกลุ่ม Fรอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
