<doc id="680412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680412" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2013">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2013 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2013 () เป็นครั้งที่ 28 ของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของซีอีวี จัดขึ้นที่ประเทศเดนมาร์ก และ ประเทศโปแลนด์ ระหว่างวันที่ 4–12 กันยายน พ.ศ. 2556การคัดเลือกการคัดเลือก. - เจ้าภาพ - 5 อันดับแรกจากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2011 - ทีมที่ผ่านการรับรองการแบ่งกลุ่มสนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. คะแนน 2. จำนวนครั้งที่ชนะ 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน แมทช์ที่แช่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบสุดท้ายรอบเพลย์ออฟรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ทำคะแนนสูงสุด - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม - เสิร์ฟยอดเยี่ยม- เซตยอดเยี่ยม - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม - แฟร์เพลย์อวอร์ด</doc>
