<doc id="680498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680498" title="ชีวิตเป็นของเรา">ชีวิตเป็นของเรา "ชีวิตเป็นของเรา" เป็นเพลงของวงดนตรีบอดี้สแลม จากอัลบั้ม บีลีฟ เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ของวง ประพันธ์เนื้อร้องโดย โป โปษยะนุกูล และขจรเดช พรมรักษา เรียบเรียงโดย บอดี้สแลม ออกจำหน่ายในวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2548 เนื้อหาเพลง "ชีวิตเป็นของเรา" สื่อถึงชีวิตของคนเราที่มีความอยากเป็นตนเอง อยากเป็นอิสระ ไม่ต้องการให้ใครคนอื่นมาบังคับหรือควบคุมตัวของเราเองชาร์ตนั่งเล่น Version นั่งเล่น Version. "ชีวิตเป็นของเรา (นั่งเล่น Version) " เป็นซิงเกิลของวงดนตรีบอดี้สแลม ออกจำหน่ายในวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2555 โดยเป็น 1 ในเพลงที่ใช้แสดงในคอนเสิร์ตบอดี้สแลมนั่งเล่น ในวันที่ 10-12 กุมภาพันธ์ 2555ชาร์ต</doc>
