<doc id="680416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680416" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2001">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2001 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2001 () เป็นครั้งที่ 22 ของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่เมืองออสตราวา, สาธารณรัฐเช็ก ระหว่างวันที่ 8–16 กันยายน พ.ศ. 2544การคัดเลือกการแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - กลุ่ม A- กลุ่ม Bรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aรอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม A. - 8 กันยายน - 9 กันยายน - 10 กันยายน - 12 กันยายน - 13 กันยายนกลุ่ม Bกลุ่ม B. - 8 กันยายน - 9 กันยายน - 10 กันยายน - 12 กันยายน - 13 กันยายนรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - 15 กันยายน - 16 กันยายน  - 15 กันยายน - 16 กันยายน อันดับการแข่งขัน</doc>
