<doc id="680405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680405" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 1997">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 1997 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 1997 () เป็นครั้งที่ 20 ของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่เมืองเซร์โทเคนบอส และ ไอนด์โฮเวน ประเทศเนเธอร์แลนด์ ระหว่างวันที่ 6–14 กันยายน พ.ศ. 2540การคัดเลือกการแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - กลุ่ม A - เซร์โทเคนบอส- กลุ่ม B - ไอนด์โฮเวนรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aรอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม A. - วันเสาร์ที่ 6 กันยายน - วันอาทิตย์ที่ 7 กันยายน - วันจันทร์ที่ 8 กันยายน - วันพุธที่ 10 กันยายน - วันพฤหัสบดีที่ 11 กันยายนกลุ่ม Bกลุ่ม B. - วันเสาร์ที่ 6 กันยายน - วันอาทิตย์ที่ 7 กันยายน - วันจันทร์ที่ 8 กันยายน - วันพุธที่ 10 กันยายน - วันพฤหัสบดีที่ 11 กันยายนรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - วันศุกร์ที่ 13 กันยายน — รอบรองชนะเลิศ - วันเสาร์ที่ 14 กันยายน — รอบชิงอันดับ 3 - วันเสาร์ที่ 14 กันยายน — รอบชิงชนะเลิศ - วันศุกร์ที่ 13 กันยายน — รอบชิงอันดับ 5-8 - วันเสาร์ที่ 14 กันยายน — รอบชิงอันดับ 7 - วันเสาร์ที่ 14 กันยายน — รอบชิงอันดับ 5อันดับการแข่งขัน</doc>
