<doc id="680560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680560" title="พรรคสังคมนิยมอินโดนีเซีย (ปาร์ซี)">พรรคสังคมนิยมอินโดนีเซีย (ปาร์ซี) พรรคสังคมนิยมอินโดนีเซีย (ปาร์ซี) (Socialist Party of Indonesia; ภาษาอินโดนีเซีย: Partai Sosialis Indonesia, Parsi) เป็นพรรคการเมืองในอินโดนีเซียก่อตั้งจากการประชุมในยอร์กยาการ์ตา เมื่อ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2488 โดยมีรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม อามีร์ ซารีฟุดดินเป็นหัวหน้าพรรค สมาชิกส่วนใหญ่เป็นทีมงานของซารีฟุดดินในชวาตะวันออก เป็นกลุ่มฝ่ายซ้ายเน้นชาตินิยมและนิยมซูการ์โน มีสมาชิกบางส่วนอยู่ในเนเธอร์แลนด์ระหว่างสงคราม แต่เข้าร่วมการต่อต้านฟาสซิสต์ที่นั่น จุดประสงค์แรกของปาร์ซีคือเรียกร้องเอกราชจากระบบอาณานิคม และสร้างสังคมแบบสังคมนิยม ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2488 หลังจากการประชุมที่เชอริบน พรรคนี้ได้รวมกับพรรคประชาชนสังคมนิยม (ปารัส) เกิดเป็นพรรคใหม่ที่เรียกว่าพรรคสังคมนิยม โดยมีซารีฟุดดินเป็นรองหัวหน้าพรรค. แต่หลังจากรวมกัน กลุ่มปาร์ซีและกลุ่มปารัสต่างยังแยกกันเป็นส่วนในพรรค กลุ่มที่มาจากปาร์ซีเป็นกลุ่มหัวรุนแรงกว่า ในเดือนสิงหาคม พ.ศ.2491 กลุ่มของซูตัน ชะห์รีจึงออกจากพรรค กลุ่มที่เหลือในพรรคจึงเป็นกลุ่มคอมมิวนิสต์ใต้ดินแต่ไม่ได้จัดรูปเป็นพรรคคอมมิวนิสต์ที่เต็มรูปแบบ</doc>
