<doc id="680516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680516" title="คนที่ยืนตรงนี้">คนที่ยืนตรงนี้ "คนที่ยืนตรงนี้" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง แอบรักออนไลน์ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ขับร้องโดย ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล ประพันธ์เนื้อร้องโดย ธนกฤต พานิชวิทย์ แต่งทำนองโดย ชวิน จิตรสมบูรณ์, ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล และเรียบเรียงโดย ชวิน จิตรสมบูรณ์ เพลงนี้ได้เล่าความรู้สึกของ คนใกล้ ที่ไกลในความรู้สึก เพราะไม่สามารถบอกความรู้สึกที่อยู่ในใจออ­กมาได้ ทำได้เพียงแค่รออยู่ตรงนี้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "คนที่ยืนตรงนี้" ได้อันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
