<doc id="680595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680595" title="โรงเรียนเลิงนกทา">โรงเรียนเลิงนกทา โรงเรียนเลิงนกทา ก่อตั้งเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2514 โดยใช้ศาลาวัดเขมาไชยาราม (วัดใต้) และต่อมาเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2514ได้ย้ายมาอยู่ที่บ้านภูดิน เลขที่ 299 หมู่ 12 ตำบลสามแยก อำเภอเลิงนกทา จังหวัดยโสธร ในเนื้อที่ 36 ไร่ 1 งาน 60 ตารางวาเขตพื้นที่บริการ เขตพื้นที่บริการ. 7 โรงเรียน ได้แก่1. โรงเรียนบ้านคึมชาด ตาดบก ศรีสมพร 2. โรงเรียนอนุบาลเลิงนกทา 3. โรงเรียนเทศบาลเลิงนกทา 4. โรงเรียนบ้านแยประชาสรรค์ 5. โรงเรียนบ้านโป่งหนองสิม 6. โรงเรียนบ้านนาจาน 7. โรงเรียนบ้านกุดโจดข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. ตั้งอยู่เลขที่ 299 หมู่ที่ 12 ตำบลสามแยก อำเภอเลิงนกทา จังหวัดยโสธร รหัสไปรษณีย์ 35120 โทรศัพท์ 045-781116 โทรสาร 045-781986 สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 28 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ โรงเรียนอยู่ทางทิศใต้ของถนนทยาปัสสา - กุดชุม - ยโสธร ห่างจากที่ว่าการอำเภอเลิงนกทา ประมาณ 2 กิโลเมตร ลักษณะเป็นเนินดิน เนื้อดินเป็นดินเหนียวปนลูกรัง ถนนผ่านหน้าโรงเรียนลาดยางตลอด การคมนาคมสะดวก สามารถเชื่อมโยงกับทุกหมู่บ้านในเขตอำเภอเลิงนกทาได้เป็นอย่างดี เปิดสอนตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 เป็นโรงเรียนมัธยมขนาดใหญ่ 1 ใน 4 ของจังหวัดยโสธร ให้บริการการศึกษาแก่ประชาชนชาวอำเภอเลิงนกทา ซึ่งมีประชากรประมาณ 95,305 คน และประชาชนในเขตพื้นที่ใกล้เคียง ทั้งระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและมัธยมศึกษาตอนปลาย มีเขตพื้นที่บริการ 7 โรงเรียน ได้แก่ โรงเรียนอนุบาลเลิงนกทา โรงเรียนบ้านคึมชาดตาดบกศรีสมพร โรงเรียนบ้านโป่งหนองสิม โรงเรียนเทศบาลเลิงนกทา โรงเรียนบ้านแยประชาสรรค์ โรงเรียนบ้านนาจาน และโรงเรียนบ้านกุดโจดสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนคำขวัญ สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. คำขวัญ. รับผิดชอบ รอบรู้ สู้งานดี มีคุณธรรม ความหมาย นักเรียนโรงเรียนเลิงนกทา ต้องเป็นผู้มีความรับผิดชอบ มีความใฝ่รู้ใฝ่เรียน ขยัน อดทนและเป็นผู้มีความซื่อสัตย์ มีสัมมาคารวะ กิริยาวาจาสุภาพเรียบร้อยคติพจน์ คติพจน์. ธรรมะ ปัญญา สภาวะอัตลักษณ์ อัตลักษณ์. " มีภาวะผู้นำ รักษ์วัฒนธรรมท้องถิ่น "อักษรย่อของโรงเรียน อักษรย่อของโรงเรียน. " ล.น. " (อ่านว่า ลอ-จุด-นอ-จุด)สีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. " สีฟ้า - ขาว "- ฟ้า หมายถึง ความใฝ่ฝันอันสูงสุด - ขาว หมายถึง ความสะอาดบริสุทธิ์ ความหมาย " ลูกศิษย์ของโรงเรียนเลิงนกทา เป็นผู้มีความใฝ่ฝันอันสูงสุด จะประกอบสัมมาอาชีพด้วยความบริสุทธิ์ยุติธรรม "พระพุทธรูปประจำสถานศึกษา พระพุทธรูปประจำสถานศึกษา. พระพุทธศิริวันสำคัญของโรงเรียน วันสำคัญของโรงเรียน. วันที่ 14 พฤศจิกายน ของทุกปีโรงเรียนมาตรฐานสากล World Class Standard School ในจังหวัดยโสธร</doc>
