<doc id="680546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680546" title="Love Blood จัดรักให้ตรงกรุ๊ป">Love Blood จัดรักให้ตรงกรุ๊ป Love Blood จัดรักให้ตรงกรุ๊ป เป็นซีรีส์ซิตคอมที่ผลิตโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด โดยนำมาทำเป็นซีรีส์ซิตคอมเกี่ยวกับกรุ๊ปเลือดต่างๆ ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 20.15-21.15 น ตอนที่1-38 และ 11.00-12.00 น. ตอนที่39-90 ทางสถานีโทรทัศน์เวิร์คพอยท์ครีเอทีฟทีวี ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2557 - 27 ธันวาคม พ.ศ. 2558เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของสี่สาวสวย สี่กรุ๊ปเลือด สี่นิสัย ที่มาอยู่หอในมหาวิทยาลัย ในห้องเดียวกัน เพราะอาจารย์เชน อาจารย์ของมหาวิทยาลัย ได้จัดวางแผนกับอาจารย์ริน เรื่องการทำวิจัยเกี่ยวกับกรุ๊ปเลือด และ ความรักของพวกเขาทั้งสี่คนจึงเกิดขึ้นพร้อมกับการทำวิจัย ภารกิจจัดรักให้ตรงกรุ๊ปจึงเริ่มต้นขึ้น ความปั่นป่วนวุ่นวายของพวกเขาทั้งสี่ในหอจะเป็นอย่างไร ภารกิจวิจัยกรุ๊ปเลือดแต่จะสำเร็จหรือไม่ติดตามได้ใน Love Blood จัดรักให้ตรงกรุ๊ปเวลาออกอากาศตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - โดนัท_ดาริน นิยมศิลป์ - ฝ้าย_ขวัญอัปสร ถาวรธรรมรัตน์ - กอล์ฟ_กฤติยา ลักษมีพงศ์ - ปี๊กกี้(เปี๊ยก)_ปภัสสร เลิศบัญชร - เก๋า - กันต์ - ยามแช่_บุญแช่ สืบพันธุ์ - กาย_เศรษฐพงศ์ เรืองศรี - การ์ตูน - อาจารย์ริน - อาจารย์นพ - แม็ค(หรั่ง) แฟนปิ๊กกี้(เปี๊ยก)ตอน 78 เลิกกันแล้วนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - โฟกัส จีระกุล รับบท โดนัท - จุฑามาศ ปลั่งสุชน รับบท ฝ้าย - ชิชา อำมาตยกุล รับบท กอล์ฟ - สรารัตน์ แซ่จิ๋ว รับบท ปี๊กกี้(เปี๊ยก) - กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม รับบท เก๋า - อัตตพงษ์ อัตตกิจกุล รับบท กันต์ - ชานน ริกุลสุรกาน รับบท กาย - ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ รับบท อาจารย์ริน - วิชัย จงประสิทธิ์พร รับบท ยามแช่ - ธาตรี จิตรพลี รับบท อาจารย์นพเพลงประกอบซิทคอมเพลงเริ่มรายการเพลงประกอบซิทคอม. เพลงเริ่มรายการ. 1. เพลง นางฟ้า ตอนที่1 - 15 2. เสียงประกอบกีต้าร์กับกลอง ตอนที่16 - 39 3. เพลง เธอคือใคร ศิลปินSo-Me-Day ตอนที่40 - 90เพลงจบรายการเพลงจบรายการ. 1. เพลง นางฟ้า ตอนที่1 - 15 2. เสียงประกอบกีต้าร์กับกลอง ตอนที่16 - 23 3. เพลง I'm Single Now พร้อมเมื่อไหร่ก็รัก ศิลปิน จูเลียต บัลโคนี่ ตอนที่24 - 90เพลงประกอบฉากเพลงประกอบฉาก. 1. เพลง So Close ศิลปิน Jon McLaughlin ตอนที่ 28 ประกอบฉากระหว่างที่ฝ้ายและเก๋าซ้อมเต้นลีลาศแบบโรแมนติก 2. เพลง เรื่องจริง ตอนที่ 78</doc>
