<doc id="680513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680513" title="สุวพิชญ์ ไตรพรวรกิจ">สุวพิชญ์ ไตรพรวรกิจ สุวพิชญ์ ไตรพรวรกิจ (ชื่อเล่น: ใบเตย; เกิด 8 สิงหาคม พ.ศ. 2535) เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นที่รู้จักบทบาทการแสดงในเอ็มวีเพลงต่างๆ ทำให้มีผลงานหลากหลายตามเข้ามาเป็นจำนวนมาก การศึกษา จบระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจาก โรงเรียนสตรีมหาพฤฒาราม ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ที่คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สาขาการแสดงและกำกับการแสดง เกียรตินิยมอันดับสองผลงานละครซีรีส์ภาพยนตร์ภาพยนตร์สั้นมิวสิกวิดีโอรางวัล</doc>
