<doc id="680519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680519" title="ถ้าเรียกมันว่ารัก">ถ้าเรียกมันว่ารัก "ถ้าเรียกมันว่ารัก" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง แอบรักออนไลน์ ทางช่อง 3 ขับร้องโดย ภพธร สุนทรญาณกิจ ประพันธ์เนื้อร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย จักรกฤษณ์ มัฆนาโส ออกจำหน่ายในวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2557 เพลงนี้เป็นเพลงที่บอกถึงอาการสับสนในหัวใจ ว่าอาการกระวนกระวายที่เกิดขึ้นนั้นเรียกว­่า “รัก” ได้หรือเปล่าการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ถ้าเรียกมันว่ารัก" ได้อันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
