<doc id="680845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=680845" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 1971">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 1971 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 1971 () เป็นครั้งที่แปดของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่ประเทศอิตาลี ระหว่างวันที่ 23 กันยายน – 1 ตุลาคม พ.ศ. 2514การแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - กลุ่ม A - โกริเซีย- กลุ่ม B - โกริเซีย- กลุ่ม C - เรกจิโอ เอมิเลีย - กลุ่ม D - เรกจิโอ เอมิเลีย- กลุ่ม E - อิโมลา- กลุ่ม F - โมเดนาอันดับการแข่งขัน</doc>
