<doc id="681010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681010" title="ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์นอร์เวย์">ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์นอร์เวย์ ลำดับการสืบราชบัลลังก์นอร์เวย์ ถูกกำหนดไว้ในรัฐธรรมนูญ มาตราที่ 6 ซึ่งมีการเปลี่ยนแปลงครั้งล่าสุดเมื่อปี พ.ศ. 2533 ที่ให้พระราชบุตรพระองค์ใหญ่ไม่ว่าฝ่ายหน้าหรือฝ่ายใน พระราชนัดดา และผู้สืบเชื้อสายในสมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 สามารถขึ้นครองราชย์ได้ แต่ในปัจจุบันยังคงจัดให้พระราชโอรสรั้งตำแหน่งรัชทายาทไว้ เนื่องจากการตั้งองค์รัชทายาทนั้นเกิดขึ้นก่อนการเปลี่ยนแปลงรัฐธรรมนูญ ด้วยเหตุนี้มกุฎราชกุมารโฮกุนและผู้สืบสันดานของมกุฎราชกุมารจึงมีสิทธิธรรมในลำดับการสืบราชบัลลังก์ก่อนหน้าพระเชษฐภคินีคือเจ้าหญิงมาร์ธา ลุยเซอ และผู้สืบสันดานของเจ้าหญิง ผู้เชื้อสายตามกฎหมาย (คือบุตรที่เกิดในสมรส) ของพระมหากษัตริย์จะอยู่ในสายแห่งการสืบราชบัลลังก์ ส่วนพระเชษฐภคินีของกษัตริย์ฮารัลด์ที่ 5 คือ เจ้าหญิงอัสตริดและผู้สืบสันดาน รวมทั้งผู้สืบสันดานของเจ้าหญิงรัญฮิลด์ ที่สิ้นพระชนม์ไปก่อนหน้านั้น ได้ถูกยกเว้นจากการสืบราชสมบัติเนื่องจากเกิดขึ้นก่อนการเปลี่ยนแปลงรัฐธรรมนูญเช่นเดียวกับกรณีเจ้าหญิงมาร์ธา ลุยเซอลำดับการสืบราชบัลลังก์ลำดับการสืบราชบัลลังก์. - สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 (พ.ศ. 2480)- (1) มกุฎราชกุมารโฮกุน (พ.ศ. 2516)- (2) เจ้าหญิงอิงกริด อเล็กซันดรา (พ.ศ. 2547) - (3) เจ้าชายสแวร์เรอ มักนุส (พ.ศ. 2548) - (4) เจ้าหญิงมาร์ธา ลุยเซอ (พ.ศ. 2514)- (5) ม็อด เบห์น (พ.ศ. 2546) - (6) ลีอาห์ เบห์น (พ.ศ. 2548) - (7) เอ็มมา เบห์น (พ.ศ. 2551)</doc>
