<doc id="681059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681059" title="จุฑารัตน์ อนุศิลป์">จุฑารัตน์ อนุศิลป์ จุฑารัตน์ อนุศิลป์ (ชื่อเล่น : กรุ๊ป) เป็นนักแสดงชาวไทย รับบทเป็น ใบข้าว จากละครเรื่อง สงครามนางงามประวัติ ประวัติ. จุฑารัตน์ อนุศิลป์ หรือ กรุ๊ป เกิดเมื่อวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2539 เกิดที่ จังหวัดตราด มีพี่น้อง 3 คน มีพี่สาว 1 คน มีพี่ชาย 1 คน กรุ๊ปเป็นน้องคนเล็ก จบมัธยมศึกษาจากวิทยาลัยนาฏศิลปจันทบุรี ปัจจุบัน ศึกษาอยู่ ปี 1 คณะนิเทศศาสตร์ สาขาบรอดแคสติ้ง มหาวิทยาลัยกรุงเทพการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา : วิทยาลัยนาฏศิลปจันทบุรี - ระดับอุดมศึกษา : มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอม</doc>
