<doc id="681017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681017" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 1989">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 1989 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 1989 () เป็นครั้งที่ 16 ของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่เมืองคาร์ลสรูเออ และ ชตุทท์การ์ท, ประเทศเยอรมนีตะวันตก ระหว่างวันที่ 2 กันยายน – 10 กันยายน พ.ศ. 2532การแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - กลุ่ม A - ชตุทท์การ์ท- กลุ่ม B - คาร์ลสรูเออรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้าย รอบสุดท้าย.  อันดับการแข่งขัน</doc>
