<doc id="68108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68108" title="ฆวน การ์โลส เฟร์เรโร">ฆวน การ์โลส เฟร์เรโร ฆวน การ์โลส เฟร์เรโร โดนัต () เป็นนักเทนนิสอาชีพชาวสเปน เกิดเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523 ณ เมืองโอนติญเญ็นต์ (Ontinyent) ประเทศสเปน เฟร์เรโรเป็นอดีตนักเทนนิสมือวางอันดับ 1 ของโลก เขาชนะเลิศรายการเทนนิสแกรนด์สแลม เฟรนช์โอเพน เมื่อปี พ.ศ. 2546 เขาได้รับการขนานนามชื่อเล่นในวงการเทนนิสว่า "ยุง" () ซึ่งก็เป็นผลมาจากรูปแบบการเล่นเทนนิสของเขาที่มีความเร็ว ความคล่องแคล่ว และความแข็งแรง ปัจจุบัน ณ วันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2552 อันดับโลกของเขาตกลงมาอยู่ในอันดับที่ 75สถิติการแข่งขันอาชีพแกรนด์สแลม ชายเดี่ยว รอบชิงชนะเลิศ (3)ชนะเลิศ (1)รองชนะเลิศ (2)</doc>
