<doc id="681145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681145" title="เท็น (อัลบั้ม)">เท็น (อัลบั้ม) เท็น (Ten) เป็นอัลบั้มชุดที่หกของวงแบล็คเฮด ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2548 โดยอัลบั้มนี้เป็นการเฉลิมฉลองครบรอบ 10 ปีของวง และยุ่น วิโรจน์ เจริญพิพัฒน์สิน ก็ได้กลับมาเป็นมือกลองอีกครั้งหนึ่งหลังจากที่ไปทำธุรกิจส่วนตัวอยู่พักใหญ่ ส่วนแนวเพลงยังคงเน้นดนตรีอัลเทอร์เนทีฟร็อกเช่นเดิม เนื้อหาของเพลงจะค่อนข้างพูดถึงในเรื่องของผู้ใหญ่มากกว่า และในบางแง่มุมของอัลบั้มนี้ยังแสดงให้เห็นถึงเอกลักษณ์ของวัฒนธรรมไทย โดยเพลงที่ได้รับความนิยม อาทิ ไม่จำเป็นต้องดีที่สุด ใจร้าย ที่ไหนก็มี และมีความสุขหรือเปล่ารายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. เหนือฟ้ายังมีฟ้า 2. ไม่จำเป็นต้องดีที่สุด 3. โชคชะตา 4. น้องเอย 5. ขอลอง 6. ใจร้าย 7. กระบี่อยู่ที่ใจ 8. เบื่อรำคาญ 9. ที่ไหนก็มี 10. มีความสุขหรือเปล่า</doc>
