<doc id="681166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681166" title="สายเคโย">สายเคโย สายเคโย () เป็นเส้นทางรถไฟระหว่างโตเกียวและจังหวัดชิบะ ขนานไปตามชายฝั่งอ่าวโตเกียว บริหารโดยบริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก เป็นส่วนหนึ่งในเส้นทาง "โตเกียวเมก้าลูป" () รอบโตเกียว เมื่อเชื่อมต่อเส้นทางกับสายมุซะชิโนะ สายนัมบุ และสายโยะโกะฮะมะรายชื่อสถานีรายชื่อสถานี. - รถไฟทุกขบวน (ยกเว้นขบวนด่วนพิเศษ) จอดสถานีที่มีเครื่องหมาย "●" และผ่านสถานีที่มีเครื่องหมาย "｜". และไม่วิ่งผ่านสถานีที่มีเครื่องหมาย "∥". - สำหรับรถสายพิเศษ วะกะชิโอะ และ ซะซะนะมิ ดูที่บทความที่เกี่ยวข้อง</doc>
