<doc id="681118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681118" title="ออลเอ็กเซส">ออลเอ็กเซส ออลเอ็กเซส () เป็นดีวีดีฉบับแรกของวงเฮฟวีเมทัลอเมริกัน อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ วางจำหน่ายวันที่ 17 กรกฎาคม ค.ศ. 2007 กำกับโดยราฟา อัลคันทารา เนื้อหาข้างในประกอบไปด้วยสารคดีเกี่ยวกับวงซึ่งมีวิดีโอที่บันทึกไว้ตั้งแต่ปี 1999 จนถึงปี 2007 บันทึกการแสดงสดสี่วิดีโอ มิวสิควิดีโอสี่เพลง และตอนที่ถูกตัดออกไปและโบนัสอื่นๆ ดีวีดีดังกล่าวเป็นแผ่นไม่จำกัดโซน และมียอดขาย 11,000 แผ่น ในอาทิตย์แรกที่วางจำหน่าย จากข้อมูลของ Nielsen Soundscan นับตั้งแต่วันวางจำหน่ายจนถึงปี 2010 ออลเอ็กเซส มียอดจำหน่ายไปแล้วราว 61,000 แผ่น นอกจากนี้ยังมีการฉายออล เอ็กเซส รอบพรีเมียร์ในวันที่ 16 กรกฎาคม 2007 ในโรงภาพยนตร์เฉพาะแห่งในสหรัฐอเมริกา ในปี 2014 ออลเอ็กเซสถูกวางจำหน่ายผ่านร้านไอทูนส์รายละเอียด รายละเอียด. เอ็ม. แชโดวส์ พูดถึงออลเอ็กเซสไว้ว่า "วิดีโอนี้ใช้เวลาถึงแปดปีในการถ่ายทำ เราไม่อยากเอาเปรียบแฟน ๆ ด้วยการออกวิดีโอการแสดงธรรมดา ๆ แต่ว่าเราอยากตอบแทนแฟนของเราด้วยการให้เขาได้เห็นว่าอะไรทำให้เพื่อนรักห้าคนมากิน นอน และใช้ชีวิตด้วยกันในแบบอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ดีวีดีนี้จะเผยทุกอย่างตั้งแต่ชีวิตหลังเวทีจนถึงการแสดงครั้งแรก ๆ ของพวกเราในบ้านเกิด เราจะไม่ทิ้งรายละเอียดอะไรที่แฟน ๆ ถามถึงในหลายปีที่ผ่านมานี้ ต่างจากดีวีดีคอนเสิร์ตจำเจพวกนั้นนี่จะเป็นสารคดีที่คุณสามารถหยิบมาดูได้เรื่อยๆ"วิดีโอหลัก วิดีโอหลัก. เนื้อเรื่องหลักของออลเอ็กเซสเป็นสารคดีเกี่ยวกับความเป็นมาของวงตั้งแต่เริ่มก่อตั้งจนกระทั่งถึงช่วงทัวร์อัลบั้มซิตีออฟอีวิล เนื้อหาถูกแบ่งออกเป็นตอนต่างๆดังนี้- "Intro" - "Huntington Beach" - "How the Band Met" - "Naming the Band" - "Friends & Family" - "Individual Names" - "The Deathbat" - "40's In The Park" - "Chain Reaction" - "Getting Signed" - "Early Touring" - "Album Recording" - "Warped Tour" - "Our Fans" - "Ozzfest" - "Day off with A7X" - "Playing with Metallica" - "Closing"บันทึกการแสดงสด บันทึกการแสดงสด. บันทึกการแสดงสดของอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์จากการแสดงที่บอลรูมแฮมเมอร์สไตน์, นิวยอร์กซิตี้ ระหว่างการทัวร์ปี 2006 มีทั้งหมดสี่เพลง ดังนี้:- "Beast and the Harlot" - "Trashed and Scattered" - "Syn's Guitar Solo" - "Bat Country"มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. ประกอบด้วยมิวสิกวิดีโอเพลงจากอัลบั้มเวกกิงเดอะฟอลเลนและซิตีออฟอีวิลรวมกันเป็นสี่เพลง โดยทั้งหมดจะมีโบนัสเป็นคลิปเสียงพากย์สมาชิกในวง และผู้กำกับมิวสิควิดีโอแต่ละตัวรวมอยู่ด้วย มิวสิควิดีโอทั้งสี่ได้แก่:- "Unholy Confessions" - "Bat Country" (มีเสียงพากย์จากผู้กำกับมิวสิควิดีโอ Marc Klasfeld.) - "Beast and the Harlot" (มีเสียงพากย์จากผู้กำกับมิวสิควิดีโอ Tony Petrossian.) - "Seize the Day" (มีเสียงพากย์จากผู้กำกับมิวสิควิดีโอ , Wayne Isham, และเบื้องหลังการถ่ายทำ)ฉากที่ถูกตัดออกไปและตอนพิเศษ ฉากที่ถูกตัดออกไปและตอนพิเศษ. ประกอบด้วยวิดีโอตัวเต็มของฉากบางฉากที่ปรากฏในวิดีโอหลัก- "Tattoo Tour" - "Practice Garage" - "Beer Break" - "M. Shadows Sings w/ Korn " - "Grapes In The Mouth" - "Symphony In The Studio" - "Hotel Drunks" - "A7X Covers 'Walk by Pantera' (เสียงเท่านั้น)" - "Crazy Rev" - "Dog On Drugs" - "Drunks" - "Making of Seize the Day" - "Painting Tour" - "M. Shadows Deleted Nude Scene"บุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - เอ็ม. แชโดวส์ - ร้องนำ - Zacky Vengeance - จังหวะกีตาร์ - เดอะเรฟ - กลอง - Synyster Gates - กีตาร์ - Johnny Christ - กีตาร์เบส- ฝ่ายผลิต - กำกับโดย: ราฟา อัลคันทารา - โปรดิวซ์โดย: อดัม คุค แอนด์ คอร์ เอนเตอร์เทนเมนต์ จำกัด - เอ็กเซ็กคิวทิฟโปรดิวเซอร์: เดวิน ซาร์โน ทำงานให้กับ Warner Bros. Recordsการฉายในโรงภาพยนตร์ การฉายในโรงภาพยนตร์. ออลเอ็กเซสถูกฉายในโรงภาพยนตร์เฉพาะบางแห่งในสหรัฐอเมริกาในวันที่ 16 กรกฎาคม 2007 หนึ่งวันก่อนที่ออลเอ็กเซสจะถูกวางจำหน่าย โรงภาพยนตร์ที่ฉายมีทั้งหมดหกแห่ง ดังนี้- Mann Chinese 6 Hollywood ใน Los Angeles, CA - Charter Center Theatre ใน Huntington Beach, CA - Ultrastar Theatres Mission Valley ใน San Diego, CA - Parsippany Cinema 12 ใน Parsippany, NJ - Emagine Novi ใน Detroit, MI - Harkins Tempe Marketplace 16 ใน Tempe, AZ - Tivoli Theatre ใน St. Louis, MO</doc>
