<doc id="681141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681141" title="แฮนด์เมด">แฮนด์เมด แฮนด์เมด (Handmade) เป็นอัลบั้มชุดที่ห้าของวงแบล็คเฮด ออกจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2546 โดยอัลบั้มนี้ได้มีการเปลี่ยนมือกลองจากยุ่น มาเป็น ธนู จุ้ยนุช (ไก่) ซึ่งเป็นสมาชิกของวงวายน็อตเซเว่นเป็นการชั่วคราว เนื่องจากยุ่นมีธุรกิจส่วนตัว สำหรับเพลงจะเน้นความสดใหม่ของดนตรีเป็นหลัก และทำเพลงออกมาในแนวอัลเทอร์เนทีฟเมทัล โดยเพลงทั้งหมดในอัลบั้มนี้ล้วนแต่ทำด้วยมือทั้งสิ้น ซึ่งบางเพลงมีความหนักเทียบเท่าเพลงในอัลบั้ม Full Flavor รวมทั้งยังใช้วิธีการร้องและคำร้องที่รุนแรงเพิ่มขึ้น แต่ไม่หยาบคาย สำหรับอัลบั้มนี้ อานนท์ นักร้องนำของวงได้เลิกไว้หนวด และเปลี่ยนมาไว้ผมยาวแทน แต่ไม่ยาวเท่าอัลบั้มชุดแรกๆ เพลงที่ได้รับความนิยมในอัลบั้มนี้ได้แก่ ไม่เป็นไร เหตุผล และฉันอยู่ตรงนี้รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. เพื่อใคร (ในเพลงนี้ อชิตะ ปราโมช ณ อยุธยา (อิงค์) มาร่วมร้องคอรัส) 2. เหตุผล 3. มารักกับพี่ 4. ไม่เป็นไร 5. หน้าด้านๆ 6. ฉันอยู่ตรงนี้ 7. ไหงหยั่งงี้ 8. ฝันดี 9. Save me 10. ตัดสินตัวเอง</doc>
