<doc id="681135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681135" title="เพียว (อัลบั้ม)">เพียว (อัลบั้ม) เพียว (Pure) เป็นอัลบั้มชุดที่สามของวงแบล็คเฮด ออกจำหน่ายเมื่อเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2542 โดยอัลบั้มนี้จะเน้นแนวเพลงแบบฟังสบายๆ จังหวะสนุกๆเป็นหลัก โดยมีเพลงดังอย่างเพลง ยิ่งโตยิ่งสวย และอยู่ไปไม่มีเธอ โดยผลจากการออกอัลบั้มนี้ ทำให้แบล็คเฮดเป็นที่รู้จักของคนทั่วประเทศในทันทีเป็นอันดับ 3 รองจากซิลลี่ ฟูลส์ และโลโซรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. ยิ่งโต ยิ่งสวย 2. รักเธอกับฟักทอง 3. อยู่ไป ไม่มีเธอ 4. อย่ามีปัญหาบ่อย 5. หมดใจ 6. โอกาส 7. ดีอยู่แล้ว 8. ถาม 9. สู้มั้ย 10. อย่าเสียน้ำตา</doc>
