<doc id="681168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681168" title="วากิ้น">วากิ้น วากิ้น (; ; โรมะจิ: wakin) เป็นปลาทองสายพันธุ์หนึ่งที่มีแหล่งกำเนิดที่ประเทศจีน ในช่วงราชวงศ์จิน มันคือบรรพบุรุษของปลาทองตัวอ้วนกลมทั้งหลาย เมื่อปี 1502 วากิ้นได้ถูกนำเข้ามายังประเทศญี่ปุ่น ยุคมุโระมะจิ ในจังหวัดโอะซะกะ และซะไก วากิ้นในประเทศไทยมีฟาร์มบางที่ที่เพาะวากิ้นกันอยู่ แต่ไม่ค่อยได้รับความนิยมมากนัก ลักษณะของสายพันธุ์ลำตัวเรียวยาว และใหญ่ มีครับหางเดียว และคู่ สีบนลำตัวสีส้ม, สีแดง เป็นต้น วากิ้นสามารภแบ่งได้เป็น 2 ประเภท 1. วากิ้นฟุนะ(วากิ้นดั้งเดิม) ที่มีลักษณะหางเดียว หรือหางทู 2. วากิ้น ที่มีลักษณะหางสามแฉก</doc>
