<doc id="681105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681105" title="อาลี โมฮัมเหม็ด เกดี">อาลี โมฮัมเหม็ด เกดี อาลี โมฮัมเหม็ด เกดี (, ) (เกิด 2 ตุลาคม พ.ศ. 2495) เป็นนายกรัฐมนตรีของรัฐบาลกลางเปลี่ยนผ่านแห่งโซมาเลียตั้งแต่ พ.ศ. 2547 ถึง พ.ศ. 2550 เขาเป็นที่รู้จักในแวดวงทางการเมืองเมื่อได้รับการแต่งต้งเป็นนายกรัฐมนตรีในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2547 เขาเป็นพันธมิตรกับเผ่าอับกาอัล เผ่าย่อยของเผ่าฮาวีเยของโมกาดิชู หนึ่งในสี่ของชนเผ่าที่มีประสิทธิภาพมากที่สุดของโซมาเลีย เขารอดอย่างหวุดหวิดจากการโจมตีฆ่าตัวตายในบ้านของเขาซึ่งมีมีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 7 คนในวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2550</doc>
