<doc id="681138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681138" title="เบสิค">เบสิค เบสิค (Basic) เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่สี่ของวงแบล็คเฮด ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2543 โดยอัลบั้มนี้จะเน้นความสดของดนตรี ไม่ปรุงแต่งสังเคราะห์มากนักตามชื่ออัลบั้มซึ่งเหมาะกับศิลปินฝึกหัดมากที่สุด และเป็นอัลบั้มเดียวที่อานนท์ นักร้องนำของวงไว้หนวด โดยเพลงที่เป็นที่รู้จักของคนทั่วไปในอัลบั้มนี้ อาทิเช่น คุ้มมั้ย ยอมรับ ใจฉันอยู่กับเธอ เหล้าจ๋า Medley 2000 และรักคือรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. คุ้มมั้ย 2. ยอมรับ 3. ใจฉันอยู่กับเธอ 4. กลืน 5. เหล้าจ๋า medley 6. ใครมาเอามันไปไหน 7. รักคือ 8. ลืม 9. แล้วแต่เธอ 10. เท่านั้นเหรอ</doc>
