<doc id="681157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681157" title="ทีโมน เวลเลนรอยเธอร์">ทีโมน เวลเลนรอยเธอร์ ทีโมน เวลเลนรอยเธอร์ () นายทวารชาวเยอรมันจากสโมสร ชาลเก 04 ในศึก บุนเดสลีกาประวัติ ประวัติ. ทีโมนเกิดเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม 2538 เป็นลูกชายของ อิงโก เวลเลนรอยเธอร์ นักการเมืองชื่อดังของเยอรมันซึ่งป??رจจุบันเป็นประธานสโมสร คาร์ลสรูห์ระดับสโมสร ระดับสโมสร. ทีโมนได้ประเดิมสนามในนามทีมชุดใหญ่เมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ 2558 ในนัดที่ทีม ราชันสีน้ำเงิน เปิดบ้านที่ เฟลตินส์ อารีน่า เสมอกับทีม เสือใต้ บาเยิร์น มิวนิก 1-1 โดยลงสนามแทน ฟาเบียน กีเฟอร์ นายทวารมือ 2 ในช่วงครึ่งหลัง ต่อมาเขาได้ลงเล่นในศึก ยูฟ่า แชมเปี้ยนส์ ลีก เป็นตัวจริงนัดแรกเมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ 2558 ในนัดที่ชาลเกเปิดบ้านพบกับทีม ราชันชุดขาว เรอัล มาดริด ซึ่งเขาก็ทำผลงานได้ดีถึงแม้ทีมจะแพ้ไป 0-2</doc>
