<doc id="681251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681251" title="กฤษฎา เจริญพานิช">กฤษฎา เจริญพานิช พลเรือเอก กฤษฎา เจริญพานิช (17 มกราคม พ.ศ. 2500) สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ เจ้ากรมพระธรรมนูญ หัวหน้าสำนักตุลาการทหาร และตุลาการพระธรรมนูญ หัวหน้าศาลทหารสูงสุดประวัติ ประวัติ. พลเรือเอก กฤษฎา เจริญพานิช เกิดเมื่อ 17 มกราคม พ.ศ. 2500 จบการศึกษาจากโรงเรียนเตรียมทหาร และจบการศึกษาจากโรงเรียนนายเรือ จบการศึกษาคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง เนติบัณฑิตไทย สำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา จบหลักสูตรผู้บริหารกระบวนการยุติธรรมเชิงรุกแบบบูรณาการ รุ่นที่ 4 จาก กระทรวงยุติธรรม หลักสูตรผู้บริหารกระบวนการยุติธรรมระดับสูง รุ่นที่ 18 จาก วิทยาลัยการยุติธรรมการทำงาน การทำงาน. รับราชการครั้งแรกในพ.ศ. 2525 ในตำแหน่งนายทหารพระธรรมนูญ สังกัดกองทัพเรือ พ.ศ. 2529 เป็นอัยการทหาร พ.ศ. 2534 เป็นตุลาการพระธรรมนูญ ในพ.ศ. 2556 เลื่อนขึ้นเป็นหัวหน้าสำนักตุลาการทหาร และตุลาการพระธรรมนูญ หัวหน้าศาลทหารสูงสุดงานการเมือง งานการเมือง. ในปี พ.ศ. 2557 ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.)</doc>
