<doc id="681233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681233" title="เสียใจแต่ไม่แคร์">เสียใจแต่ไม่แคร์ เสียใจแต่ไม่แคร์ (Whatever) เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2555 ของ Waii Just Y. (ปัญญริสา เธียรประสิทธิ์) ประพันธ์คำร้องโดย โปสการ์ด แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ณรงค์ศักดิ์ ศรีบรรฎาศักดิ์วัชรากรณ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2555การตอบรับ การตอบรับ. เพลง เสียใจแต่ไม่แคร์ (Whatever) ได้อันดับ 2 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
