<doc id="681254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681254" title="เห็นนางเงียบ ๆ ฟาดเรียบนะคะ">เห็นนางเงียบ ๆ ฟาดเรียบนะคะ "เห็นนางเงียบ ๆ ฟาดเรียบนะคะ" เป็นซิงเกิลของจ๊ะ อาร์สยาม ในปี พ.ศ. 2557 ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย กำแหง เกรียงไกรธรณี และเรียบเรียงโดย สมพร รัตนไพร ออกจำหน่ายในวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2557การตอบรับ การตอบรับ. เพลง เห็นนางเงียบๆ ฟาดเรียบนะคะ ได้อันดับ 17 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Intensive Watch หมวดเพลงไทยลูกทุ่ง ประจำเดือน กันยายน พ.ศ. 2557 แต่ในวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 กลับถูกคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) สั่งห้ามออกอากาศในสื่อต่าง ๆ โดยให้เหตุผลว่าพบคำหยาบ 1 คำคือ แรดชาร์ต</doc>
