<doc id="681237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681237" title="กรรณภว์ ธนภรรคภวิน">กรรณภว์ ธนภรรคภวิน กรรณภว์ ธนภรรคภวิน (29 สิงหาคม พ.ศ. 2493) สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ อดีตที่ปรึกษาผู้ตรวจการแผ่นดิน อดีตผู้พิพากษาสมทบศาลทรัพย์สินทางปัญญาและการค้าระหว่างประเทศประวัติ ประวัติ. กรรณภว์ ธนภรรคภวิน เกิดเมื่อ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2493 เดิมชื่อเชาวลิต รันาวิวัฒน์พงศ์สมรสกับ นางยาใจ นิมมานันทน์ จบการศึกษาจาก Bachelor Degree (Science in Commerce) Medina College, ฟิลิปปินส์ และจบหลักสูตรนักบริหารระดับสูงด้านการพัฒนาธุรกิจอุตสาหกรรมและการลงทุน รุ่นที่ 1 จากสถาบันวิทยาการธุรกิจและอุตสาหกรรม หลักสูตรนักบริหารยุทธศาสตร์ป้องกันและปราบปรามการทุจริตระดับสูง รุ่นที่ 4 จาก สถาบันป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ หลักสูตรผู้บริหารระดับสูงด้านการบริหารงานพัฒนาเมือง รุ่นที่ 2 จาก สถาบันพัฒนาเมืองกรุงเทพมหานคร หลักสูตรภูมิพลังแผ่นดิน รุ่นที่ 1 จาก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย หลักสูตรกฎหมายทรัพย์สินทางปัญญาเพื่อการพัฒนาและเพิ่มมูลค่าทางธุรกิจ จากศาลทรัพย์สินทางปัญญาและการค้าระหว่างประเทศ หลักสูตรผู้บริหารระดับสูงด้านการค้าและการพาณิชย์ รุ่นที่ 3 จาก มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย หลักสูตรผู้บริหารกระบวนการยุติธรรมระดับสูง รุ่นที่ 13 จาก สถาบันข้าราชการฝ่ายตุลาการศาลยุติธรรม หลักสูตรการป้องกันราชอาณาจักรภาครัฐ เอกชน และการเมือง (วปม.) รุ่นที่ 2546 จากวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักรการทำงาน การทำงาน. ผู้แทนฝ่ายการค้าและการลงทุนของสภาวิทยาศาสตร์แห่งชาติจีน ประธานบริษัท วีนนีเม้กซ์อุตสาหกรรม จำกัด ประธานบริษัท โอลิค อินเตอร์เนชั่นแนล (ไทย) จำกัด กรรมการบริษัท อุบลไบโอเอทานอล จำกัด กรรมการบริษัท อินะบาตะไทย จำกัด กรรมการบริษัท เอสไปเค (ประเทศไทย) จำกัด ที่ปรึกษาประจำคณะกรรมาธิการการกีฬา รองประธานคณะอนุกรรมาธิการศึกษาและติดตามร่างพระราชบัญญัติเขตเศรษฐกิจพิเศษในคณะกรรมาธิการต่างประเทศ ที่ปรึกษาวิทยาลัยการยุติธรรม ผู้พิพากษาสมทบศาลทรัพย์สินทางปัญญาและการค้าระหว่างประเทศ กรรมการส่งเสริมกิจการโรงเรียนนายร้อยตำรวจ ที่ปรึกษารัฐมนตรีกระทรวงอุตสาหกรรม ที่ปรึกษารัฐมนตรีกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงต่างประเทศงานการเมือง งานการเมือง. ในปี พ.ศ. 2557 ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นปฐมดิเรกคุณาภรณ์ (ป.ภ.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
