<doc id="681200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681200" title="อันเดอร์อาร์เมอร์">อันเดอร์อาร์เมอร์ อันเดอร์อาร์เมอร์ () บริษัทและตรายี่ห้อผลิตภัณฑ์เครื่องกีฬาและเสื้อผ้ากีฬา รวมถึงเสื้อผ้าลำลองสัญชาติอเมริกัน ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1996 โดย เควิน พลังค์ อดีตกัปตันทีมอเมริกันฟุตบอลมหาวิทยาลัยแมรีแลนด์ ในวัย 23 ปี มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่เมืองบัลติมอร์ รัฐแมรีแลนด์ ในทวีปยุโรปมีสำนักงานตั้งอยู่ที่สนามกีฬาโอลิมปิก กรุงอัมสเตอร์ดัม ประเทศเนเธอร์แลนด์ นอกจากนี้แล้วยังมีสำนักงานอื่น ๆ ตั้งอยู่ที่เมืองเดนเวอร์ รัฐโคโลราโด, ฮ่องกง, เมืองกว่างโจว ประเทศจีน, กรุงจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย และเมืองโตรอนโต ประเทศแคนาดา อันเดอร์อาร์เมอร์เริ่มผลิตรองเท้าขึ้นในปี ค.ศ. 2006 ในประเทศไทย อันเดอร์อาร์เมอร์ มีร้านจำหน่ายสินค้าแห่งแรกที่ชั้น 1 ศูนย์การค้าสยามเซนเตอร์ เปิดในวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 2015 และนับเป็นสาขาที่ 10 ในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ นอกจากนี้ยังมีสาขาที่เมกาบางนา สเปลล์ แอท ฟิวเจอร์พาร์ค และเซ็นทรัลพลาซา เวสต์เกต รวมถึงเคาท์เตอร์ในห้างสรรพสินค้าพารากอน เอ็มโพเรียม คิว สปอตส์ มอลล์ แอท เอ็มควอเทียร์ และเซ็นทรัลเฟสติวัล พัทยา บีชสปอนเซอร์ว่าจ้างสโมสรกีฬาสปอนเซอร์ว่าจ้าง. สโมสรกีฬา. - ทอตนัมฮอตสเปอร์ (2012–13 จนถึง 2016–17) - แอสตันวิลลา (ตั้งแต่ 2016–17) - เซาแทมป์ตัน (ตั้งแต่ 2016–17) - ควีนส์พาร์ก - ฮันโนเวอร์ 96 - ซังต์เพาลี - โคโลโคโล - เซาเปาลู - อาแซดอัลคามาร์นักกีฬานักกีฬา. - เอเดรียน เฮอร์นันเดซ - ซาอูล อัลบาเรซ - คาร์ลอส คูเอดราส - แอบนาร์ มาเรซ - แอนโทนี โจซัว - โจเซฟ พาร์กเกอร์ - ทอม เบรดี - เรย์ ลูวิส - เควิน ดูแรนท์ - จอร์แดน สปีธ - ฮัลค์ โฮแกน - แดเนียล ไบรอัน - จอห์น ซีนา - สตีฟ ออสติน - เดอะร็อก - ไมเคิล เฟ็ลปส์ - แอนดี เมอร์เรย์ - เมมฟิส เดปาย - กรานิต ชากาอื่น ๆอื่น ๆ. - ไปรยา สวนดอกไม้</doc>
