<doc id="681299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681299" title="ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์เดนมาร์ก">ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์เดนมาร์ก ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์เดนมาร์ก ถูกกำหนดโดยพระราชบัญญัติการสืบราชสันตติวงศ์แห่งเดนมาร์ก ที่มีการแก้ไขในวันที 27 มีนาคม พ.ศ. 2496 ที่จำกัดให้มีการสืบราชสมบัติในผู้สืบสันดานของกษัตริย์คริสเตียนที่ 10 ที่ประสูติแต่อะเล็กซันดรีเนอแห่งเม็คเลนบูวร์ก-ชเวริน ทั้งต้องเป็นบุตรที่เกิดในสมรส และการลำดับจะเรียงตามลำดับบุตรคนโตลำดับการสืบราชบัลลังก์ลำดับการสืบราชบัลลังก์. - พระเจ้าคริสเตียนที่ 10 (พ.ศ. 2413–2490)- สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 9 (พ.ศ. 2442–2515)- สมด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 (พ.ศ. 2483)- (1) มกุฎราชกุมารเฟรเดอริก (พ.ศ. 2511)- (2) เจ้าชายคริสเตียน (พ.ศ. 2548) - (3) เจ้าหญิงอิซาเบลลา (พ.ศ. 2550) - (4) เจ้าชายวินเซนต์ (พ.ศ. 2554) - (5) เจ้าหญิงโจเซฟิน (พ.ศ. 2554) - (6) เจ้าชายโจอาคิม (พ.ศ. 2512)- (7) เจ้าชายนิโคไล (พ.ศ. 2542) - (8) เจ้าชายเฟลิกซ์ (พ.ศ. 2545) - (9) เจ้าชายเฮนริก (พ.ศ. 2550) - (10) เจ้าหญิงอะธีนา (พ.ศ. 2555) - (11) เจ้าหญิงเบเนดิกเทอ (พ.ศ. 2487)- เจ้าชายรัชทายาทกุสตาฟแห่งไซน์-วิตต์เกนชไตน์-เบอร์เลบูวร์ก (พ.ศ. 2512) - เจ้าหญิงอเล็กซันดราแห่งไซน์-วิตต์เกนชไตน์-เบอร์เลบูวร์ก (พ.ศ. 2513)- เคานต์ริชาร์ด ฟอน ไฟล์ อุนด์ ไคลน์-เอลกูท (พ.ศ. 2542) - เคาน์เตสอิงกริด ฟอน ไฟล์ อุนด์ ไคลน์-เอลกูท (พ.ศ. 2546) - เจ้าหญิงนาทาลีแห่งไซน์-วิตต์เกนชไตน์-เบอร์เลบูวร์ก (พ.ศ. 2518)- คอนสตันติน โยฮันน์สมันน์ (พ.ศ. 2553) - ลุยเซอ โยฮันน์สมันน์ (พ.ศ. 2558) - เจ้าชายรัชทายาทคนุด (พ.ศ. 2443–2519)- (12) เจ้าหญิงเอลิซาเบธ (พ.ศ. 2478)หมายเหตุ หมายเหตุ. อนึ่งการเสกสมรสของเจ้าหญิงเบเนดิกเทอ พระกนิษฐราชินี กับเจ้าชายริชาร์ดแห่งไซน์-วิตต์เกนชไตน์-เบอร์เลบูวร์ก ซึ่งเป็นเจ้านายต่างฐานันดร เมื่อปี พ.ศ. 2511 นั้น มีเงื่อนไขว่าพระโอรสหรือพระธิดาของเจ้าหญิงจะไม่มีสิทธิ์ในการสืบราชสันตติวงศ์ แต่เฮนริก ซาห์เล () นักกฎหมายชาวเดนมาร์ก ได้ออกมาถกเถียงว่าผู้สืบสันดานของเจ้าหญิงเบเนดิกเทอมีสิทธิ์ในการสืบราชสมบัติ ส่วนในกรณีของสมเด็จพระราชินีอันเนอ-มารีแห่งกรีซ พระกนิษฐราชินีพระองค์เล็กที่ได้อภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ เมื่อปี พ.ศ. 2507 นั้น ถูกมองว่าเป็นการอภิเษกกับเจ้านายต่างด้าวแม้ว่าจะเป็นเจ้านายร่วมราชวงศ์เดียวกันและมีพระอิสริยยศเป็น "เจ้าชายแห่งเดนมาร์ก" ก็ตาม แต่การอภิเษกสมรสนี้มีเงื่อนไขว่าพระองค์และผู้สืบสันดานจะต้องสละสิทธิ์ในการสืบราชสันตติวงศ์เดนมาร์ก</doc>
