<doc id="681257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681257" title="ช้าง เอฟเอคัพ 2558">ช้าง เอฟเอคัพ 2558 การแข่งขันฟุตบอล ช้าง เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2558 เริ่มการแข่งขันรอบคัดเลือก ตั้งแต่วันที่ 25 กุมภาพันธ์ ไปจนถึงนัดชิงชนะเลิศ ในวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2558 ที่สนามศุภชลาศัย กรีฑาสถานแห่งชาติ โดยทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ เข้าแข่งขันรายการ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รอบคัดเลือกโดยอัตโนมัติระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบแรก - เปิดรับสมัครสโมสร จาก ไทยลีกดิวิชั่น 1, ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2, ถ้วย ข, ถ้วย ค และ ถ้วย ง ทำการจับสลากวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ทำการแข่งขันวันที่ 4 มีนาคม- รอบสอง (64 ทีมสุดท้าย) - 18 สโมสร ไทยพรีเมียร์ลีก และ 9 สโมสรผู้ชนะรอบแรก + 37 สโมสรผู้ชนะบาย ทำการจับสลากวันที่ 9 เมษายน ทำการแข่งขันวันที่ 24 มิถุนายน- รอบสาม (32 ทีมสุดท้าย) - 32 สโมสร ผู้ชนะรอบสอง ทำการจับสลากวันที่ 7 กรกฎาคม ทำการแข่งขันวันที่ 29 กรกฎาคม- รอบสี่ (16 ทีมสุดท้าย) - 16 สโมสร ผู้ชนะรอบสาม ืทำการจับสลากวันที่ 31 กรกฎาคม ทำการแข่งขันวันที่ 5 สิงหาคม- รอบก่อนรองชนะเลิศ (8 ทีมสุดท้าย) - 8 สโมสร ผู้ชนะรอบสี่ ทำการจับสลากวันที่ 7 กันยายน ทำการแข่งขันวันที่ 23 กันยายน- รอบรองชนะเลิศ - 4 สโมสร ผู้ชนะรอบก่อนรองชนะเลิศ ทำการจับสลากวันที่ 26 ตุลาคม ทำการแข่งขันวันที่ 2 ธันวาคม- รอบชิงชนะเลิศ - 2 สโมสร ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันวันที่ 26 ธันวาคม ที่ สนามศุภชลาศัยรอบแรกรอบแรก. - หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบสอง 64 ทีมสุดท้ายรอบสอง 64 ทีมสุดท้าย. - หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบสาม 32 ทีมสุดท้ายรอบสาม 32 ทีมสุดท้าย. - หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบสี่ 16 ทีมสุดท้ายรอบสี่ 16 ทีมสุดท้าย. - หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบห้า 8 ทีมสุดท้ายรอบห้า 8 ทีมสุดท้าย. - หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. 4 ทีมจากรอบ 8 ทีมสุดท้าย จับสลากประกบคู่การแข่งขันแบบน๊อคเอาท์ ทั้งหมด 2 คู่ กำหนดจับสลากวันจันทร์ที่ 26 ตุลาคม 2558 เวลา 14.00 น. ณ ห้องปาริชาต โรงแรมโกลเด้นทิวลิป ซอฟเฟอริน พระราม 9- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบชิงชนะเลิศรางวัลรางวัล. - รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยม - Go Seul-ki (บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด) รับรางวัลรถจักรยานยนต์ฮอนด้า พีซีเอกซ์ 150 มูลค่า 80,000 บาท - รางวัลนักเตะฟอร์มเข้มดาวซัลโว - Cleiton Silva (เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด) ที่ซัดไป 6 ประตู รับรางวัลเงินสด 100,000 บาท</doc>
