<doc id="681348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681348" title="เขตปกครองคณะสงฆ์ภาค 10">เขตปกครองคณะสงฆ์ภาค 10อำนาจหน้าที่เจ้าคณะภาค 10 อำนาจหน้าที่เจ้าคณะภาค 10. เจ้าคณะภาค มีอำนาจหน้าที่การปกครองคณะสงฆ์จังหวัดต่างๆ ในเขตภาคการปกครองของตนตามพระราชบัญญัติคณะสงฆ์และกฎมหาเถรสมาคม ดังนี้- ดำเนินการปกครองคณะสงฆ์ให้เป็นไปตามพระธรรมวินัย กฎหมาย กฎมหาเถรสมาคม ข้อบังคับ ระเบียบ คำสั่ง มติ ประกาศ พระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช - ควบคุมและส่งเสริมการรักษาความเรียบร้อยดีงาม การศาสนศึกษา การศึกษาสงเคราะห์ การเผยแผ่พระพุทธศาสนา การสาธารณูปการ และการสาธารณสงเคราะห์ ให้ดำเนินไปด้วยดี - วินิจฉัยการลงนิคหกรรม วินิจฉัยข้ออุทธรณ์คำสั่ง หรือคำวินิจฉัยชั้นจังหวัด - แก้ไขข้อขัดข้องของเจ้าคณะจังหวัดให้เป็นไปโดยชอบ - ตรวจการและประชุมพระสังฆาธิการในเขตปกครอง ของเจ้าคณะภาค 10อดีตเจ้าคณะภาค 10อดีตเจ้าคณะภาค 10. - พระธรรมธราจารย์ (ปุ่น สิริจนฺโท) วัดสระเกศราชวรมหาวิหาร - สมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช (อยู่ ญาโณทโย) วัดสระเกศราชวรมหาวิหาร - สมเด็จพระพุฒาจารย์ (เสงี่ยม จนฺทสิริ) วัดสุทัศนเทพวราราม - พระธรรมเสนานี (กิ่ง มหปฺผโล )วัดมณีวนาราม จังหวัดอุบลราชธานี  - สมเด็จพระพุฒาจารย์ (อาจ อาสโภ) วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤธิ์ - พระเทพวิสุทธิเวที (สุด ฐิตวีโร) วัดมหาพฤฒารามวรวิหาร - สมเด็จพระพุฒาจารย์ (เกี่ยว อุปเสโณ) วัดสระเกศราชวรมหาวิหาร - พระพรหมกวี (วรวิทย์ คงฺคปญฺโญ) วัดโมลีโลกยาราม - พระพรหมสิทธิ (ธงชัย สุขญาโณ) วัดสระเกศราชวรมหาวิหารการบริหารกิจการคณะสงฆ์ภาค 10เจ้าคณะผู้ปกครองคณะสงฆ์ภาค 10การบริหารกิจการคณะสงฆ์ภาค 10. เจ้าคณะผู้ปกครองคณะสงฆ์ภาค 10. - พระเทพวิสุทธิโมลี (พรหมา สปฺปญฺโญ ป.ธ.๙) วัดจักรวรรดิราชาวาส เขตสัมพันธวงศ์ กรุงเทพมหานคร เป็นรักษาการเจ้าคณะภาค - พระราชวชิรโมลี (โสรัจจ์ มหาโสรจฺโจ ป.ธ.๙) วัดสวนพูล เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร เป็นรองเจ้าคณะภาคจังหวัดในเขตปกครองภาค 10จังหวัดในเขตปกครองภาค 10. - จังหวัดอุบลราชธานี- พระเทพวราจารย์ (ศรีพร วรวิญฺญู ป.ธ.๙) วัดมณีวนาราม อำเภอเมือง จังหวัดอุบลราชธานี เจ้าคณะจังหวัดอุบลราชธานี - พระรัตโนภาสวิมล (เลียม ทนฺตจิตฺโต) วัดแสงเกษม อำเภอเดชอุดม จังหวัดอุบลราชธานี รองเจ้าคณะจังหวัดอุบลราชธานี รูปที่ 1 - พระศรีวิสุทธิมุนี (วิมาน กนฺตสีโล ป.ธ.๘) วัดปากน้ำ อำเภอเมือง จังหวัดอุบลราชธานี รองเจ้าคณะจังหวัดอุบลราชธานี รูปที่ 2 - จังหวัดศรีสะเกษ- พระราชกิตติรังษี (บุญทัน สนฺตจิตฺโต) วัดเจียงอีศรีมงคลวราราม เจ้าคณะจังหวัดศรีสะเกษ - พระราชธรรมสารสุธี (ธีรังกูร ธีรงฺกุโร ป.ธ.๙) วัดมหาพุทธาราม รองเจ้าคณะจังหวัดศรีสะเกษ รูปที่ 1 - พระครูศรีมงคลปริยัติกิจ (สิทธานต์ สิทฺธิวโร ป.ธ.๖) วัดเจียงอีศรีมงคลวราราม รองเจ้าคณะจังหวัดศรีสะเกษ รูปที่ 2 - จังหวัดนครพนม- พระเทพวรมุนี (สำลี ปญฺญาวโร ป.ธ.๕) วัดพระธาตุพนมวรมหาวิหาร เจ้าคณะจังหวัดนครพนม - พระราชรัตนากร (ธวัช ธมฺมเตโช ป.ธ.๔) วัดธาตุเรณู รองเจ้าคณะจังหวัดนครพนม รูปที่ 1 - พระราชสิริวัฒน์ (เพชร สุวิชาโน ป.ธ.๖) วัดสว่างสุวรรณาราม รองเจ้าคณะจังหวัดนครพนม รูปที่ 2 - จังหวัดยโสธร- พระราชรัตนกวี (สำลี คุตฺตสีโล ป.ธ.๖) วัดมหาธาตุ เจ้าคณะจังหวัดยโสธร - พระราชสุตาลงกรณ์ (เดือน สิริธมฺโม ป.ธ.๔) วัดบูรพารามใต้ รองเจ้าคณะจังหวัดยโสธร รูปที่ 1 - พระอุดมปัญญาภรณ์ (สัณหวัตร สณฺหวฑฺฒโน ป.ธ.๖) วัดอัมพวัน รองเจ้าคณะจังหวัดยโสธร รูปที่ 2 - จังหวัดมุกดาหาร- พระราชรัตนโมลี (สมยง กตปุญฺโญ ป.ธ.๗) วัดศรีบุญเรือง เจ้าคณะจังหวัดมุกดาหาร - พระมหามงคล มงฺคลคุโณ ป.ธ.๗ วัดรอยพระพุทธบาทภูมโนรมย์ รองเจ้าคณะจังหวัดมุกดาหาร - จังหวัดอำนาจเจริญ- พระราชปรีชาญาณมุนี (หลอม มหาวิริโย ป.ธ.๗) วัดบ่อชะเนง เจ้าคณะจังหวัดอำนาจเจริญ - พระครูสิริสีลวัตร (ประสงค์ สุจิตฺโต ป.ธ.๕) วัดอำนาจ รองเจ้าคณะจังหวัดอำนาจเจริญ</doc>
