<doc id="681359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681359" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 1999">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 1999 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 1999 () เป็นครั้งที่ 21 ของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่เมือง โรม และ เปรูจา, ประเทศอิตาลี ระหว่างวันที่ 20 กันยายน – 25 กันยายน พ.ศ. 2542การแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - กลุ่ม A - โรม- กลุ่ม B - เปรูจารอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aรอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม A. - วันจันทร์ที่ 20 กันยายน - วันอังคารที่ 21 กันยายน - วันพุธที่ 22 กันยายนกลุ่ม Bกลุ่ม B. - วันจันทร์ที่ 20 กันยายน - วันอังคารที่ 21 กันยายน - วันพุธที่ 22 กันยายนรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - วันศุกร์ที่ 24 กันยายน - วันเสาร์ที่ 25 กันยายน  - วันศุกร์ที่ 24 กันยายน - วันเสาร์ที่ 25 กันยายนอันดับการแข่งขัน</doc>
