<doc id="681495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681495" title="คะซุโตะ ทะกะฮะชิ">คะซุโตะ ทะกะฮะชิ คะซุโตะ ทะกะฮะชิ (; 12 มิถุนายน ค.ศ. 1984 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวญี่ปุ่น ผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดเจทีอีเคทีสติงส์ประวัติ ประวัติ. คะซุโตะ ทะกะฮะชิ อยู่ภายใต้อิทธิพลของครอบครัว เริ่มต้นวอลเลย์บอลจากโรงเรียนประถมยะมะงะตะตะสึฮิงะชิในชั้นปีที่ 3 หลังจากจบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมยะมะกะตะชูโอและศึกษาต่อในระดับมหาวิทยาลัยที่มหาวิทยาลัยโตไก หลังจากจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัย ในปี ค.ศ. 2007 เขาได้เข้าร่วมสังกัดสโมสรโตะโยะดะโกเซย์แทคเฟอซ่า ในปี ค.ศ. 2010 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมญี่ปุ่นเข้าร่วมการแข่งวอลเลย์บอล ในปี ค.ศ. 2011 เขาได้เล่นให้สังกัดสโมสรโตะโยะดะโกเซย์แทคเฟอซ่า และย้ายไปได้สังกัดสโมสรโออิตะมิโยะชิไวส์เซออัดเลอร์ ในเดือนกันยายนของปีเดียวกัน เมื่อเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2013 เขาได้เล่นให้สังกัดสโมสรโออิตะมิโยะชิไวส์เซออัดเลอร์ และย้ายไปได้สังกัดสโมสรเจทีอีเคทีสติงส์สังกัดสโมสร</doc>
