<doc id="681474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681474" title="ปิยะวัฒน์ เปี่ยมเบี้ย">ปิยะวัฒน์ เปี่ยมเบี้ย ปิยะวัฒน์ เปี่ยมเบี้ย เกิดเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2510 เป็นนักร้อง , นักแต่งเพลง และโปรดิวเซอร์เพลงชาวไทย ทำงานอยู่กับสังกัดแกรมมี่ เอนเตอร์เทนเมนต์ ปัจจุบันเป็น จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. มิคกี้ หรือ ปิยะวัฒน์ เปี่ยมเบี้ย เกิดเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2510 เป็นคนจังหวัดฉะเชิงเทรา เริ่มต้นทำงานในบริษัท แกรมมี่ เมื่อปี 2534 โดยถูกถ่ายทอดความรู้ทางดนตรีอย่างเข้มข้น ทุกกระบวนความ โดยตรงจาก เต๋อ - เรวัติ พุทธินันทน์ โดยมิคกี้อยู่เบื้องหลังความสำเร็จของศิลปินมากมาย อาทิ มอส ปฏิภาณ อัลบั้มแรก, UHT, เจ เจตริน, อ่ำ อัมรินทร์, เบิร์ด อัลบั้ม สัญญาต้องเป็นสัญญา และ ทาทา ยัง 3 อัลบั้มที่พิสูจน์ ความสำเร็จ และทำให้มิคกี้อยู่ในใจผู้ฟัง อัลบั้ม Micky ปี 2538 เพลงฮิต “อย่าให้เขารู้” “อย่าเสียดาย” “ความบังเอิญ” “เดิมพันชีวิต” อัลบั้ม Micky 2 ปี 2540 เพลงฮิต “อย่าอยู่ตรงนี้” “กลับไป” “อย่ามองฉันเป็นคนอื่น” อัลบั้ม ผู้ชายกับสายน้ำ ปี 2542 เพลง “ครึ่งใจ” และอัลบั้มแจมกับหลายศิลปินอัลบั้ม Rock for Life, On the Rock, Your Song และ Endless Love Fact Sheet ศิลปิน “Micky” อัลบั้ม “Big bro.” (บิ๊ก โบร) คอนเซ็ปต์ “สัมผัสกับดนตรีที่มีชีวิต และใช้ชีวิตให้เหมือนกับจังหวะดนตรี” แนวดนตรี หลากหลากแนว ผสมผสานอย่างลงตัว ทั้งแนวป๊อป ร็อค ลาติน (“คืนนี้ เป็นคืนของเธอ”) ตลอดจนลูกทุ่ง (เพลง “รอเธอเบอร์เก่า”) เพลง ในอัลบั้มนี้ประกอบด้วย 10 เพลงใหม่ 1. “เจ็บกว่าครั้งเดิม” เพลงช้าซึ้ง เป็นมุมมองของผู้ชายช้ำรัก ที่คราวนี้เจ็บหนักหนากว่าครั้งเดิม 2. “ขอโทษ...ฟ้าสั่งมา” เพลงป๊อปร็อค ถ่ายทอดความรู้สึกของผู้ชายที่มอบความรักให้หญิงสาวอย่างไม่มีเงื่อนไข เป็นเพราะฟ้าสั่งมา...ให้รักเธอ 3. “เสียดายไม่ได้รักเธอ” เพลงรักในรูปแบบร็อคทำนองเบาๆ เนื้อหาเกี่ยวข้องกับชายหนุ่มที่เพิ่งรู้สึกเสียดายในความรักที่จากไป 4. “สบายไปเลย” เพลงทำนองสนุกแบบโจ๊ะๆ ด้วยอารมณ์ชิลล์ๆ สบายใจในสไตล์ของ “Micky” 5. “คำสอนจากพี่ชาย” เพลงพิเศษที่ “Micky” แต่งและอุทิศให้แก่พี่เต๋อ-เรวัติ พุทธินันท์ พี่ชายที่แสนดี ซึ่งสนิทสนมและถ่ายทอดประสบการณ์ให้ “Micky” ทุกอย่างทั้งด้านดนตรีและการใช้ชีวิต จนกลายมาเป็น “Micky” ใน วันนี้ 6. “คนข่าว” เพลงเล่าเรื่อง เนื้อหาแอบแซวเหล่า“คนข่าว” และรายการเล่าข่าว ที่ทำให้ทุกคนต่างเฝ้าหน้าจอรออัปเดตข่าวคราวทุกเช้า 7. “ลุกขึ้นมาเลย” จังหวะที่เร้าใจ พร้อมเนื้อหาสร้างความหวังและพลังใจ ให้ลุกขึ้นสู้...อีกครั้ง 8. “ทางเดินแห่งฝัน” บทเพลงสร้างสรรค์ ปลุกให้ความฝันกลับคืน และพร้อมจะก้าวเดินต่อ เพื่อจุดมุ่งหมายไปสู่ดวงดาว 9. “คืนนี้เป็นคืนของเธอ” เพลงน่ารักๆ ด้วยจังหวะดนตรีลาตินแบบซัลซ่าที่ทำให้หลายคนเคลิบเคลิ้ม จนอยากร้องตามและลุกขึ้นมาเต้น 10. “รอเธอเบอร์เก่า” เพลงลูกทุ่งเนื้อหาเข้ายุคสมัย เป็นแนวเพลงที่หลายคนไม่คาดคิดว่า“Micky” จะร้องได้ แต่เสียงแสบเสน่ห์ของ “Micky” กลับเข้ากันได้ดีกับสำเนียงลูกทุ่ง จนสร้างอารมณ์ให้บทเพลงยิ่งนักผลงานเพลงอัลบั้ม ผลงานเพลง. อัลบั้ม. อัลบั้มทั้งหมดนี้ออกกับทางค่ายจีเอ็มเอ็มแกรมมี่Micky (พ.ศ. 2538)รายชื่อเพลงMicky (พ.ศ. 2538). รายชื่อเพลง. 1. อย่าให้เขารู้ 2. ความบังเอิญ 3. สิ่งเดียว 4. เดี๋ยวจะลำบาก 5. ศักดิ์ศรีในหัวใจ 6. เดิมพันชีวิต 7. เก็บเอาไว้ 8. ไม่ต้องกลัว 9. อย่าเสียดาย 10. เจตนาดีMicky = 2 (พ.ศ. 2540)รายชื่อเพลงMicky = 2 (พ.ศ. 2540). รายชื่อเพลง. 1. กลับไป 2. ไม่น่าใจร้าย 3. อย่ามองฉันเป็นคนอื่น 4. ฉันเข้าใจ 5. ไม่สู้ก็แพ้ 6. อยากมีเธอ 7. อย่าอยู่ตรงนี้ 8. ฉันเอง 9. เธอยังอยู่ 10. ฉันรออยู่ผู้ชายกับสายน้ำ (พ.ศ. 2542)รายชื่อเพลงผู้ชายกับสายน้ำ (พ.ศ. 2542). รายชื่อเพลง. 1. กาแฟ 2. ครึ่งใจ 3. รักแท้ 4. มีแค่นี้ 5. สองคน 6. จุดไฟ 7. ซื้อ 8. สายน้ำ 9. พักผ่อน 10. หยาดเหงื่อคิดถึง...มิคกี้ (พ.ศ. 2547)รายชื่อเพลงคิดถึง...มิคกี้ (พ.ศ. 2547). รายชื่อเพลง. 1. อย่าให้เขารู้ 2. ครึ่งใจ 3. อย่ามองฉันเป็นคนอื่น 4. เดิมพันชีวิต 5. กลับไป 6. อย่าเสียดาย 7. เธอยังอยู่ 8. ฟากฟ้าทะเลฝัน 9. เก็บเอาไว้ 10. ความบังเอิญ 11. ฉันเข้าใจ 12. ตะกายดาว 13. อย่าอยู่ตรงนี้ 14. เรือMicky Big Bro. (พ.ศ. 2551)รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. เจ็บกว่าครั้งเดิม 2. ขอโทษ...ฟ้าสั่งมา 3. เสียดายไม่ได้รักเธอ 4. สบายไปเลย 5. คำสอนจากพี่ชาย 6. คนข่าว 7. ลุกขึ้นมาเลย 8. ทางเดินแห่งฝัน 9. คืนนี้เป็นคืนของเธอ 10. รอเธอเบอร์เก่าเพลงพิเศษเพลงพิเศษ. - 80 ปี กองทัพอากาศ - ศักยภาพเหนือขอบฟ้า - (พ.ศ. 2537)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - สนทนาประสาจน จากละคร สนทนาประสาจน (พ.ศ. 2538) - ตะกายดาว จากละคร เมืองมายา (พ.ศ. 2543)โปรดิวเซอร์และเบื้องหลัง โปรดิวเซอร์และเบื้องหลัง. มิคกี้เคยเป็นโปรดิวเซอร์และเบื้องหลังให้กับศิลปินดังต่อไปนี้- อัมรินทร์ นิติพน - มอส ปฏิภาณ - เจ เจตริน - วง UHT - ธงไชย แมคอินไตย์ - ทาทา ยัง</doc>
