<doc id="681446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681446" title="ภาวดี คุ้มโชคไพศาล">ภาวดี คุ้มโชคไพศาล ภาวดี คุ้มโชคไพศาล (เกิด 17 สิงหาคม พ.ศ. 2536) เป็นนักแสดงชาวไทย ผลงานที่ทำให้เธอเป็นที่รู้จักมากที่สุดก็คือเพลง “นักเลงคีย์บอร์ด” ของ “แสตมป์ อภิวัชร์” และซีรีส์มาลี เพื่อนรัก..พลังพิสดาร รับบท เป็น เมษา คำนึงวิทยา คู่กับ จุฑาวุฒิ ภัทรกำพลการศึกษา การศึกษา. ภาวดีจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจาก โรงเรียนสตรีวัดมหาพฤฒาราม ในพระบรมราชินูปถัมภ์ ห้องเรียนพิเศษคณิตศาสตร์ สายวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ และสำเร็จการศึกษาในสาขาวิชาภาพยนตร์ ที่คณะเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร มหาวิทยาลัยศิลปากรผลงานMusic Videoซีรีส์และซิตคอมภาพยนตร์สั้น ผลงาน. ภาพยนตร์สั้น. หยิบแฮมแผ่นที่หก (Cat Film เอาเพลงมาทำเป็นหนัง)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)</doc>
