<doc id="681579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681579" title="กีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004">กีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 การแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 เป็นการแข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลในร่มที่จะจัดขึ้นในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 ที่กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซ จะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 14 – 29 สิงหาคม ค.ศ. 2004 โดยการแข่งขันวอลเลย์บอลในร่มทำการแข่งขันที่พีสแอนด์เฟรนด์ชิพสเตเดียมส่วนวอลเลย์บอลชาดหายจัดที่ศูนย์วอลเลย์บอลชายหาดโอลิมปิก จัดขึ้นระหว่างวันที่ 14 – 25 สิงหาคม ค.ศ. 2004ประเภทการแข่งขัน ประเภทการแข่งขัน. ประเภทการแข่งขันแบ่งออกเป็น 4 ประเภทดังนี้- ประเภทในร่มทีมชาย (12 ทีม) - ประเภทในร่มทีมหญิง (12 ทีม) - ประเภทชายหาดทีมชาย (24 ทีม) - ประเภทชายหาดทีมหญิง (24 ทีม)สรุปเหรียญตารางเหรียญการแข่งขันผู้ที่ได้รับเหรียญ</doc>
