<doc id="681511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681511" title="อู.เอซเซ. ซัสซูโอโลกัลโช">อู.เอซเซ. ซัสซูโอโลกัลโช สหภาพกีฬาฟุตบอลซัสซูโอโล () เป็นสโมสรฟุตบอลอิตาลีตั้งอยู่ในเมืองซัสซูโอโล แคว้นเอมีเลีย-โรมัญญา พวกเขาได้เล่นในเซเรียอาเป็นครั้งแรกในฤดูกาล 2013-14 หลังจากเป็นแชมป์เซเรียเบ 2012-13 เนื่องจากในเมืองซัสซูโอโลไม่มีสนามแข่งขันที่ได้รับการรับรองจากเซเรียอา พวกเขาจึงต้องลงเล่นเกมเหย้าที่สนามมาเปย์-ชิตตาเดลตรีโกโลเร (Mapei Stadium-Città del Tricolore) ในเมืองเรจโจเอมีเลียที่อยู่ใกล้เคียง สโมสรได้ซื้อสนามนี้ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2013ผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
