<doc id="681543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681543" title="กันตพงศ์ เหลืองเจริญกิจ">กันตพงศ์ เหลืองเจริญกิจ กันตพงศ์ เจริญสุขชื่อเล่น กันต์ (3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 — ) เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานสร้างชื่อจากละครเรื่อง คุณชายปวรรุจ เมื่อปี พ.ศ. 2556 และภาพยนตร์เรื่อง ศรีอโยธยา ปี พ.ศ. 2561ประวัติ ประวัติ. กันตพงศ์ เจริญสุข (ชื่อเล่น:กันต์) เป็นนักแสดงเด็กและนายแบบเด็กชาวไทย เป็นชาวจังหวัดสมุทรปราการ ประเทศไทย เกิดเมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 ปัจจุบันศึกษาอยู่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 โรงเรียนดรุณานุกูล โดยก่อนหน้านี้กันต์ กันตพงศ์ มีชื่อเสียงจากละครโทรทัศน์เรื่อง คุณชายปวรรุจ เคยผ่านงานในวงการบันเทิงมามากมาย ทั้งงานงานโฆษณาภาพนิ่งและภาพยนตร์โฆษณา และงานละครผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางโมโน 29 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องวัน - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 7ซีรีส์ภาพยนตร์โฆษณาโฆษณา. - นมดูเม็ก - Chevrolet Colorado - Peptein - โรงพยาบาลบำรุงราษฏร์ - กองทัพบก - AIS Sarn Rak - Meji Milk - Cocoa Crunch เมนูมื้อเช้า อร่อย คุณประโยชน์จากซีเรียลโฮลเกรน ธัญพืชเต็มเมล็ด - หม้อข้าวชาร์ป - Campus Pokemon Tattoo - บิ๊กซี - กระเบื้อง scg - Peppermint Field - ซัมซุงแทบเล็ต - Coke believes in Thailand - Ambi Pur - ทรู - ยาสีฟันเปปโซเดน เอเชีย - ยาสีฟันเปปโซเดน พม่า - ยาสีฟันเปปโซเดน ยุโรป - สบู่โพรเทค - การไฟฟ้าฝ่ายผลิต - การไฟฟ้านครหลวง - ดีสนีย์สิงคโปร์ - บรีส - ไมโลchoco bar - ไมโล nutgets - อายิโน๊ะโมโตะ - ครีมอาบน้ำโพรเทค - ฮานามิ - นม hilo อินโด - นมเปรี้ยวคาพิเลคโตะ - น้ำผลไม้เวียดนาม - ยาสตรีเวียดนาม - งานแทบเลตกูเกิ้ล - ธ.ไทยพาณิชย์ - โฆษณาการส่งออกอิสลาม - น้ำดื่มคริสตัล - KTC - ไอติมเนสเล่รางวัล</doc>
