<doc id="681547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681547" title="กีฬาสกีข้ามทุ่งในโอลิมปิกฤดูหนาว">กีฬาสกีข้ามทุ่งในโอลิมปิกฤดูหนาว กีฬาสกีข้ามทุ่ง หรือ กีฬาสกีครอสคันทรี ได้รับการบรรจุเป็นกีฬาที่แข่งขันในโอลิมปิกฤดูหนาว ในปี 1924 (พ.ศ. 2467) ณ เมืองชามอนี เป็นครั้งแรก หลังจากนั้นกีฬาสกีข้ามทุ่งก็ได้บรรจุในกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวตลอด ภายหลังในปี 1952 ก็ได้บรรจุรายการสกีข้ามทุ่ง ประเภทหญิง ณ กรุงออสโลรายการประเภทชายประเภทหญิงตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ล่าสุด : โอลิมปิกฤดูหนาว 2018จำนวนนักกีฬาแบ่งตามประเทศ</doc>
