<doc id="681538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681538" title="กีฬาลูชในโอลิมปิกฤดูหนาว">กีฬาลูชในโอลิมปิกฤดูหนาว กีฬาลูช ได้รับการบรรจุเป็นกีฬาที่แข่งขันในโอลิมปิกฤดูหนาว ในปี 1964 (พ.ศ. 2507) ณ เมืองอินส์บรุค เป็นครั้งแรก หลังจากนั้นกีฬาลูชก็ได้บรรจุในกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวตลอดจนถึงปัจจุบัน ตั้งแต่กีฬาลูชได้รับการบรรจุในปี 1924 รายการลูช บุคคลชาย, คู่ และบุคคลหญิง ก็ได้จัดการแข่งขันมาตลอด และล่าสุดได้บรรจุรายการลูช ทีมผลัดผสม ในปี 2014 โดยที่จริงแล้วรายการลูช คู่ เป็นรายการที่ไม่กำหนดเพศ แต่ในปัจจุบันมีแค่ผู้ชายที่ลงแข่งขันในรายการนี้รายการประเภทชายประเภทหญิงประเภทผสมตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ล่าสุด : โอลิมปิกฤดูหนาว 2018</doc>
