<doc id="681544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681544" title="กีฬาสเกตความเร็วระยะสั้นในโอลิมปิกฤดูหนาว">กีฬาสเกตความเร็วระยะสั้นในโอลิมปิกฤดูหนาว กีฬาสเกตความเร็วระยะสั้น ได้รับการบรรจุเป็นกีฬาที่แข่งขันในโอลิมปิกฤดูหนาว ในปี 1995 (พ.ศ. 2535) ณ เมืองแอลเบอร์วีลล์ เป็นครั้งแรก ซึ่งก่อนหน้านี้ได้ถูกบรรจุเป็นกีฬาสาธิตในปี 1988 (พ.ศ. 2531) ณ เมืองแคลกะรี แต่การแข่งขันครั้งนี้ไม่ถูกมารวมในสถิติกีฬาโอลิมปิกรายการประเภทชาย รายการ. ประเภทชาย. • = ได้รับการบรรจุอย่างเป็นทางการ, (d) = กีฬาสาธิตประเภทหญิง ประเภทหญิง. • = ได้รับการบรรจุอย่างเป็นทางการ, (d) = กีฬาสาธิตตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ล่าสุด : โอลิมปิกฤดูหนาว 2018สถิติสถิติ. - วิกเตอร์ แอน นักกีฬาจากประเทศรัสเซีย และอดีตนักกีฬาจากประเทศเกาหลีใต้ เป็นนักกีฬาที่ได้เหรียญทองมากที่สุดในกีฬาสเกตความเร็วระยะสั้น และเป็นนักกีฬาที่ได้เหรียญทองครบทุกรายการในโอลิมปิก 2006 (ในนามประเทศเกาหลีใต้) และ 2014 (ในนามประเทศรัสเซีย) - วิกเตอร์ แอน นักกีฬาจากประเทศรัสเซีย และอดีตนักกีฬาจากประเทศเกาหลีใต้, อะพอลโล อันตอน โอห์โน นักกีฬาจากประเทศสหรัฐอเมริกา และอาเรียนนา ฟอนตานา นักกีฬาจากประเทศอิตาลี, เป็นนักกีฬาที่ได้เหรียญรางวัลมากที่สุด ซึ่งได้รางวัลทั้งหมด 8 เหรียญจำนวนนักกีฬาแบ่งตามประเทศ</doc>
