<doc id="681545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681545" title="กีฬาสกีลงเขาในโอลิมปิกฤดูหนาว">กีฬาสกีลงเขาในโอลิมปิกฤดูหนาว กีฬาสกีลงเขา ได้รับการบรรจุเป็นกีฬาที่แข่งขันในโอลิมปิกฤดูหนาว ในปี 1936 (พ.ศ. 2479) ณ เมืองการ์มิช-พาร์เทนเคอร์เชน เป็นครั้งแรก ซึ่งแข่งขันเพียงรายการผสมเท่านั้นรายการประเภทชายประเภทหญิงประเภทผสมตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ล่าสุด : โอลิมปิกฤดูหนาว 2018 ^ประเทศเยอรมนีได้เข้าร่วมในนามประเทศเยอรมนีในปี 1952, ทีมรวมเยอรมนีในปี 1956–1964 ซึ่งเป็นทีมที่รวมนักกีฬานักกีฬาประเทศเยอรมนีตะวันตก และประเทศเยอรมนีตะวันออกเข้าด้วยกัน หลังจากนั้นก็ได้แยกในนามประเทศเยอรมนีตะวันตก และประเทศเยอรมนีตะวันออกในปี 1968–1988 และสุดท้ายก็ได้รวมกันเป็นประเทศเยอรมนีในปี 1992 หลังจากการรวมประเทศเยอรมนี ถ้านับประเทศเยอรมนี, ทีมรวมเยอรมนี, ประเทศเยอรมนีตะวันตก และประเทศเยอรมนีตะวันออกเข้าด้วยกันจะทำให้มีเหรียญทองทั้งหมด 17 เหรียญทอง, 13 เหรียญเงิน, 10 เหรียญทองแดง- หมายเหตุ - ในรายการดาวน์ฮิลล์ บุคคลชาย ปี 1948 ได้มอบเหรียญทองแดงถึง 2 เหรียญ แก่นักกีฬาทีได้อันดับ 3 ร่วม - ในรายการไจแอนท์สลาลอม บุคคลหญิง ปี 1964 และ1992 ได้มอบเหรียญเงินถึง 2 เหรียญ แก่นักกีฬาทีได้อันดับ 2 ร่วม แต่ไม่ได้เลื่อนรางวัลเป็นเหรียญทองแดง แก่นักกีฬาที่ได้ที่ 4 - ในรายการซูเปอร์จี บุคคลชาย ปี 1998 ได้มอบเหรียญเงินถึง 2 เหรียญ แก่นักกีฬาทีได้อันดับ 2 ร่วม แต่ไม่ได้เลื่อนรางวัลเป็นเหรียญทองแดง แก่นักกีฬาที่ได้ที่ 4 - ในรายการดาวน์ฮิลล์ บุคคลหญิง ปี 2014 ได้มอบเหรียญทองถึง 2 เหรียญ แก่นักกีฬาทีได้อันดับ 1 ร่วม แต่ไม่ได้เลื่อนรางวัลเป็นเหรียญเงิน แก่นักกีฬาที่ได้ที่ 3 - ในรายการซูเปอร์จี บุคคลชาย ปี 2014 ได้มอบเหรียญทองแดงถึง 2 เหรียญ แก่นักกีฬาทีได้อันดับ 3 ร่วมจำนวนนักกีฬาแบ่งตามประเทศ</doc>
