<doc id="681540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681540" title="กีฬาสเกตความเร็วในโอลิมปิกฤดูหนาว">กีฬาสเกตความเร็วในโอลิมปิกฤดูหนาว กีฬาสเกตความเร็ว ได้รับการบรรจุเป็นกีฬาที่แข่งขันในโอลิมปิกฤดูหนาว ในปี 1924 (พ.ศ. 2467) ณ เมืองชามอนี เป็นครั้งแรก ซึ่งแข่งขันเพียงรายการประเภทชายเท่านั้น ภายหลังได้ได้บรรจุประเภทหญิงเป็นครั้งแรกในปี 1960 (พ.ศ. 2503) ณ เมืองสควอว์วัลเลย์รายการประเภทชาย รายการ. ประเภทชาย. • = ได้รับการบรรจุอย่างเป็นทางการ, (d) = กีฬาสาธิตประเภทหญิง ประเภทหญิง. • = ได้รับการบรรจุอย่างเป็นทางการ, (d) = กีฬาสาธิตตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ล่าสุด : โอลิมปิกฤดูหนาว 2018จำนวนนักกีฬาแบ่งตามประเทศ</doc>
