<doc id="681551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681551" title="กีฬาสกีนอร์ดิกผสมในโอลิมปิกฤดูหนาว">กีฬาสกีนอร์ดิกผสมในโอลิมปิกฤดูหนาว กีฬาสกีนอร์ดิกผสม ได้รับการบรรจุเป็นกีฬาที่แข่งขันในโอลิมปิกฤดูหนาว ในปี 1924 (พ.ศ. 2467) ณ เมืองชามอนี เป็นครั้งแรก ในปัจจุบันกีฬาสกีนอร์ดิกผสมเป็นกีฬาชนิดเดียวที่แข่งขันเฉพาะประเภทชาย แต่ในปี 2022 (พ.ศ. 2565) สหพันธ์สกีนานาชาติได้ตัดสินใจบรรจุรายการประเภทหญิงขึ้น ณ กรุงปักกิ่ง การแข่งขันสกีนอร์ดิกผสมครั้งแรก จะแข่งด้วยสกีข้ามทุ่ง 18 กิโลเมตร ต่อด้วยสกีกระโดดไกล ซึ่งยังไม่มีผู้ชนะเนื่องจากยังไม่มีใครที่ทำคะแนนได้สูงสุดทั้งสองชนิดพร้อมกัน ต่อมาในปี 1952 (พ.ศ. 2495) ณ กรุงออสโล จึงได้สลับสกีกระโดดไกลมาเริ่มก่อนแล้วจึงตามด้วยการแข่งสกีข้ามทุ่ง 18 กิโลเมตร และต่อมาถูกลดเหลือ 15 กิโลเมตร ในปี 1956 (พ.ศ. 2499) ณ เมืองกอร์ตีนาดัมเปซโซ และในปัจจุบันได้ลดเหลือ 10 กิโลเมตร ซึ่งเริ่มต้นในปี 2010 (พ.ศ. 2553) ณ นครแวนคูเวอร์รายการประเภทชายตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ล่าสุด : โอลิมปิกฤดูหนาว 2018จำนวนนักกีฬาแบ่งตามประเทศ</doc>
