<doc id="681622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681622" title="สึโทะมุ โคะยะมะ">สึโทะมุ โคะยะมะ สึโทะมุ โคะยะมะ (; 26 กรกฎาคม ค.ศ. 1936 — 2 กรกฎาคม ค.ศ. 2012) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวญี่ปุ่น ต่อมาเขาทำหน้าที่เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนของทีมชาติชายประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 1964 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมญี่ปุ่นเข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1964 และทำหน้าที่เป็นหัวหน้าทีม เขาได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมชาติญี่ปุ่นเข้ารับรางวัลเหรียญทองแดง เมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม 2012 สึโทะมุ โคะยะมะ เสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งหลอดอาหาร</doc>
