<doc id="681669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681669" title="กีฬาจักรยานในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">กีฬาจักรยานในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 กีฬาจักรยานในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 เป็นการแข่งขันกีฬาจักรยานที่จะจัดขึ้นในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ที่เมืองรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล จะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 6 ถึง 21 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ครั้งนี้จักรยานถูกแบ่งการแข่งขันออกเป็น 4 ประเภท และ 18 รายการ เช่นเดียวกับกีฬาจักรยานในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 โดยแข่งขันภายใน 4 สนาม ดังนี้- สนามฟลาเมงโกพาร์ก ในศูนย์การแข่งขันกอปากาบานา เป็นสถานที่จุดเริ่ม และเส้นชัยของกีฬาจักรยาน ประเภทถนน - สนามรีโอโอลิมปิกเวโลโดรม ในศูนย์การแข่งขันบาร์รา เป็นสนามของกีฬาจักรยาน ประเภทลู่ - สนามโอลิมปิกบีเอ็มเอ็กซ์เซ็นเตอร์ ในศูนย์การแข่งขันดีโอโดโร เป็นสนามของกีฬาจักรยาน ประเภทบีเอ็มเอ็กซ์ - สนามโอลิมปิกเมาน์เทนไบต์พาร์ก ในศูนย์การแข่งขันดีโอโดโร เป็นสนามของกีฬาจักรยาน ประเภทเสือภูเขาสนามแข่งการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. บราซิลเป็นประเทศเจ้าภาพ ได้รับโควต้าโดยไม่ต้องผ่านรอบคัดเลือกใด ๆตารางการแข่งขันสรุปเหรียญตารางเหรียญจักรยานประเภทถนนจักรยานประเภทลู่จักรยานประเภทเสือภูเขาบีเอ็มเอ็กซ์</doc>
