<doc id="681605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681605" title="ยุตะกะ เดะมะชิ">ยุตะกะ เดะมะชิ ยุตะกะ เดะมะชิ (; เกิดวันที่ 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1935 —) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวญี่ปุ่น ต่อมาเขาได้เป็นผู้ฝึกสอนในลี.วีก ที่ประเทศญี่ปุ่นประวัติ ประวัติ. ยุตะกะ เดะมะชิ จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยเมจิ เขาเล่นวอลเลย์บอลในตำแหน่งมือเซต ในปี ค.ศ. 1964 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมญี่ปุ่นเข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1964 และทำหน้าที่เป็นหัวหน้าทีม เขาได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมชาติญี่ปุ่นเข้ารับรางวัลเหรียญทองแดง</doc>
