<doc id="681710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681710" title="พรรคประชาชนก้าวหน้า (มาเลเซีย)">พรรคประชาชนก้าวหน้า (มาเลเซีย) พรรคประชาชนก้าวหน้า () เป็นพรรคการเมืองในมาเลเซีย เป็นสมาชิกของแนวร่วมแห่งชาติและเป็นพรรคหลายเชื้อชาติ พรรคนี้ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2496 หัวหน้าพรรคคนแรกคือ ดร. กานามาริตนัม ปิลไล ใน พ.ศ. 2496 พรรคนี้ร่วมมือกับอัมโน สภาชาวมลายูเชื้อสายอินเดีย สมาคมชาวมลายูเชื้อสายจีน แต่ได้ถอนตัวออกมาใน พ.ศ. 2497 เพราะตกลงกันไม่ได้เกี่ยวกับการจัดสรรที่นั่ง จึงกลายเป็นพรรคฝ่ายค้าน ใน พ.ศ. 2512 พรรคนี้เกือบจะชนะการเลือกตั้งในรัฐเประก์ ใน พ.ศ. 2549 สมาชิกพรรคเป็นชนเชื้อสายอินเดียร้อยละ 48 ชนเชื้อสายจีนร้อยละ 32 และชนเชื้อสายมลายูร้อยละ 13 ที่เหลือเป็นเชื้อชาติอื่น ๆ</doc>
