<doc id="681751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681751" title="มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013">มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2013 () เป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลครั้งที่ 1 กำหนดจัดประกวดรอบตัดสินในวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 ณ อิมแพ็ค เมืองทองธานี กรุงเทพมหานคร มีตัวแทนจากประเทศและดินแดนต่างๆทั่วโลกเข้าร่วมการประกวดในครั้งนี้ทั้งสิ้น 71 คน โดยผู้ชนะการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลในครั้งนี้ คือ เจนเนลี ชาปาร์โร ตัวแทนจากประเทศเปอร์โตริโกผลการประกวดลำดับลำดับการประกาศชื่อรางวัลพิเศษการประกวดชุดประชาติการประกวดชุดว่ายน้ำผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 71 คนได้รับการยืนแล้ว:ผลงานผู้เข้าประกวดระดับนานาชาติ</doc>
