<doc id="681723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681723" title="สหพันธ์ยกน้ำหนักระหว่างประเทศ">สหพันธ์ยกน้ำหนักระหว่างประเทศ สหพันธ์ยกน้ำหนักระหว่างประเทศ () หรือที่เรียกกันโดยย่อว่า IWF เป็นองค์กรที่ควบคุมดูแลกีฬายกน้ำหนักระหว่างประเทศ สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ในบูดาเปสต์ ประเทศฮังการี สหพันธ์ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1905 และมีสมาชิกทั้งหมด 187 ประเทศ ปัจจุบันมีประธานคือ ดร. โตมัช โอยัน ของประเทศฮังการี แต่เดิมเรียกว่าสหพันธ์ฮาลเตฟีเลระหว่างประเทศ () (FHI) และได้เปลี่ยนชื่อเป็นสหพันธ์ยกน้ำหนักระหว่างประเทศในระหว่างปี ค.ศ. 1972 และโอลิมปิกฤดูร้อน 1976 องค์กรในแต่ละภูมิภาค:- สหพันธ์ยกน้ำหนักแอฟริกา (WFA) - สหพันธ์ยกน้ำหนักเอเชีย (AWF) - สหพันธ์ยกน้ำหนักยุโรป (EWF) - สหพันธ์ยกน้ำหนักโอเชียเนีย (OWF) - สมาพันธ์ยกน้ำหนักแพนอเมริกัน (PAWC)รายการแข่งขันรายการแข่งขัน. - ยกน้ำหนักชิงแชมป์โลก - ยกน้ำหนักเยาวชนชิงแชมป์โลก - ยกน้ำหนักยุวชนชิงแชมป์โลก</doc>
