<doc id="681759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681759" title="สมศักดิ์ รินนายรักษ์">สมศักดิ์ รินนายรักษ์ สมศักดิ์ รินนายรักษ์ (ชื่อเล่น: หนุ่ม) เป็นผู้ชนะจากรายการ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ เสียงจริง ตัวจริง ปีที่ 3 โดยอยู่ทีมโค้ชเจนนิเฟอร์ คิ้ม หลังจบรายการได้เซ็นสัญญาเป็นนักร้องในสังกัด i am ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2558 จนถึงปัจจุบันประวัติ ประวัติ. สมศักดิ์ รินนายรักษ์ เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2535 ภูมิลำเนาอยู่ที่ อ.แม่ลาว จ.เชียงราย เป็นลูกคนเดียวของครอบครัว สมศักดิ์จบการศึกษาระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนอนุบาลจอมหมอกแก้ว และสำเร็จการศึกษาในระดับมัธยมศึกษา ณ โรงเรียนแม่ลาววิทยาคม อ.แม่ลาว จ.เชียงราย ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา เชียงราย ในระหว่างที่เรียน สมศักดิ์ก็ทำงานพาร์ทไทม์ที่ร้านเคเอฟซี สมศักดิ์เริ่มร้องเพลงอย่างจริงจัง ขณะที่เรียนอยู่ในมหาวิทยาลัย โดยตอนนั้นยังคงร้องเพลงกับเพื่อนตามร้านอาหารต่าง ๆ และเพื่อน ๆ ได้แนะนำสมศักดิ์ให้ไปประกวดในรายการเดอะวอยซ์ จึงเป็นจุดเริ่มต้นผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง very สบาย ปี 2015 - เพลงใบไม้ (Ost. ละครซีรีส์ชุด เลือดมังกร ตอน หงส์) - เพลงสิบหมื่น (Ost.ภาพยนตร์ มนต์เลิฟสิบหมื่น) - เพลงบ่ได้ขี้จุ๊ (Ost. ละคร วิมานเมขลา) - เพลงบุญบันดาล feat. หนิม คนึงพิมพ์ ปี 2017 - เพลง รักคนที่เป็นไปได้ ปี 2017</doc>
