<doc id="681882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681882" title="เขตคึมช็อน">เขตคึมช็อน เขตคึมช็อน (; ฮันกึล: 금천구; ฮันจา: 衿川區) เป็นหนึ่งใน 25 เขตที่อยู่ในโซล ประเทศเกาหลีใต้ ตั้งอยู่ทางด้านทิศใต้ของแม่น้ำฮัน นายกเทศมนตรีของเขตนี้คือ ชา ซ็อง-ซู (차성수) ตั้งแต่เดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2010เขตการปกครองเขตการปกครอง. - แขวงคาซัน (ฮันกึล: 가산동; ฮันจา: 加山洞) - แขวงทกซัน (ฮันกึล: 독산동; ฮันจา: 禿山洞) - แขวงชีฮึง (ฮันกึล: 시흥동; ฮันจา: 始興洞)การคมนาคมทางรถไฟการคมนาคม. ทางรถไฟ. - โคเรียล- รถไฟใต้ดินโซล สาย 1- (เขตคูโร) ← คอมเพล็กซ์ดิจิทัลคาซัน—ทกซัน—สำนักงานเขตคึมช็อน → (อันยาง)  - รถไฟฟ้าโซลคอร์เพอเรชัน- รถไฟใต้ดินโซล สาย 7- (เขตคูโร) ← คอมเพล็กซ์ดิจิทัลคาซัน → (ควังมย็อง)เมืองพี่เมืองน้องเมืองพี่เมืองน้อง. - เป่าซาน, ประเทศจีน - เบอร์วุด, ประเทศออสเตรเลีย - กาลัมบาซิตี, ประเทศฟิลิปปินส์ - เจอร์ซีย์ซิตี, ประเทศสหรัฐอเมริกา</doc>
