<doc id="68186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68186" title="แฟนพันธุ์แท้ 2007">แฟนพันธุ์แท้ 2007 มีการเปลี่ยนแปลงรูปแบบของรายการครั้งใหญ่ เพื่อให้เกิดความสดใหม่ ตื่นเต้นและสนุกสนานมากยิ่งขึ้น แต่ยังคงเต็มไปด้วยสาระและความรู้ในแต่ละเรื่องเช่นเดิม ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 2 มีนาคม 2550 จนถึงวันที่ 25 มกราคม 2551 มีการสลับเปลี่ยนพิธีกรในทุกเทป และเพิ่มของรางวัลสำหรับแฟนพันธุ์แท้แห่งปีเป็น 4,000,000 บาท ซึ่งในปี 2007 นี้ มีแฟนพันธุ์แท้ทั้งหมด 24 เรื่อง เป็นเรื่องใหม่ 12 เรื่อง เรื่องเก่าที่นำมาจัดแข่งขันใหม่ 12 เรื่อง มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ทั้งหมด 27 คน ตอบคำถามสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ถูก 25 คน ตอบผิด 3 คน (โดยมี 1 คนที่กลับมาแข่งขันอีกครั้งแล้วตอบคำถามสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ถูก) และในปีนี้มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ที่เข้าร่วมชิงชัยสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2007 รวมทั้งสิ้น 24 คน และสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2007 มี 2 คน ก็คือ นิภาวรรณ ผดุงรส สุดยอดแฟนพันธุ์แท้สิ่งมหัศจรรย์ของโลก และ ปฏิภาค มีสมบูรณ์พูนสุข สุดยอดแฟนพันธุ์แท้โลกศิลปะพิธีกร พิธีกร. แฟนพันธุ์แท้ปี 2007 เป็นปีเดียวที่มีพิธีกรหลายคนซึ่งเคยเป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ มาเป็นพิธีกรสลับกันไปมาในแต่ละสัปดาห์ และเป็นแฟนพันธุ์แท้ปีสุดท้ายที่ปัญญา นิรันดร์กุล เป็นพิธีกรซึ่งได้เป็นพิธีกรในแฟนพันธุ์แท้ในปีนี้เพียงแค่ 2 เทปเท่านั้น- แทนคุณ จิตต์อิสระ (สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ ความสัมพันธ์ไทย-จีน ปี 2005) - เอก ฮิมสกุล (สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ ฟุตบอลโลก 2 สมัย ปี 2002/2006,สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ ฟุตบอลยูโร ปี 2004,สุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2006) - ศิริลักษณ์ คิดชอบ (ผู้ช่วยพิธีกร)อดีตอดีต. - ปัญญา นิรันดร์กุลรายชื่อสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2007ผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2007รอบคัดเลือกรอบชิงชนะเลิศ</doc>
