<doc id="681817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681817" title="กีฬาสกีกระโดดไกลในโอลิมปิกฤดูหนาว">กีฬาสกีกระโดดไกลในโอลิมปิกฤดูหนาว กีฬาสกีกระโดดไกล ได้รับการบรรจุเป็นกีฬาที่แข่งขันในโอลิมปิกฤดูหนาว ในปี 1924 (พ.ศ. 2467) ณ เมืองชามอนี เป็นครั้งแรก หลังจากนั้นกีฬาสกีกระโดดไกลก็ได้บรรจุในกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวตลอด และล่าสุดในปี 2014 ก็ได้บรรจุรายการสกีกระโดดไกล ประเภทหญิง ณ เมืองโซชิรายการประเภทชายประเภทหญิงตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ล่าสุด : โอลิมปิกฤดูหนาว 2018- หมายเหตุ - ในรายการนอร์มอลฮิลล์ บุคคลชาย ปี 1980 ได้มอบเหรียญเงินถึง 2 เหรียญ แก่นักกีฬาที่ได้อันดับ 2 ร่วม แต่ไม่ได้เลื่อนรางวัลเป็นเหรียญทองแดง แก่นักกีฬาที่ได้ที่ 4จำนวนนักกีฬาแบ่งตามประเทศจำนวนนักกีฬาแบ่งตามประเทศ. - มีนักกีฬาที่ไม่ได้แข่งขัน</doc>
