<doc id="681953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681953" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2015 รอบแบ่งกลุ่ม">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2015 รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่มของการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2015 จะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 24 กุมภาพันธ์ ถึง 6 พฤษภาคม 2558. มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 32 ทีมในรอบแบ่งกลุ่ม.การจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากในรอบแบ่งกลุ่มมีขึ้นในวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2557, 16:00 (เวลาท้องถิ่น) , ที่บ้านเอเอฟซีในกรุง กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย. 32 ทีมที่ถูกจับสลากจะแบ่งออกเป็นแปดกลุ่ม สี่ทีม. ทีมต่างๆมาจากสมาคมเดียวกันแต่ไม่ถูกจับสลากอยู่ในกลุ่มเดียวกัน 32 ทีมประกอบด้วย (16 ทีมจากโซนเอเชียตะวันตก, 16 ทีมจากโซนเอเชียตะวันออก) จะได้ผ่านเข้าสู่การจับสลากรอบแบ่งกลุ่ม, ซึ่งรวมกับ 24 ทีมที่ผ่านเข้ารอบคัดเลือกโดยอัตโนมัติและแปดทีมจากผู้ชนะ รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ:รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. ในรอบแบ่งกลุ่ม, แต่ละกลุ่มจะลงเล่นเกมเหย้าและเยือน. แชมป์และรองแชมป์ของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าไปเล่นใน รอบ 16 ทีมสุดท้าย.กลุ่ม กลุ่ม. แมตช์การแข่งขันจะมีวันที่ 24–25 กุมภาพันธ์, 3–4 มีนาคม, 17–18 มีนาคม, 7–8 เมษายน, 21–22 เมษายน, และ 5–6 พฤษภาคม 2558.กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีกลุ่ม เอช</doc>
