<doc id="681951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681951" title="จันลูกา เกาดีโน">จันลูกา เกาดีโน จันลูกา เกาดีโน () เป็นนักฟุตบอลชาวเยอรมันเชื้อสายอิตาลี ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิกในตำแหน่งกองกลางชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. จันลูกาเกิดเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน ค.ศ. 1996 เป็นลูกชายของเมารีซีโอ เกาดีโน อดีตกองกลางฟุตบอลทีมชาติเยอรมนีการลงเล่นระดับอาชีพ การลงเล่นระดับอาชีพ. จันลูกาเป็นผลผลิตจากศูนย์ฝึกเยาวชนของเสือใต้เพราะเขาได้เข้าร่วมทีมเยาวชนเมื่อปี ค.ศ. 2004 ขณะอายุได้ 8 ปี ก่อนที่จะก้าวขึ้นสู่ทีมชุดใหญ่ในฤดูกาล 2014–15 เนื่องจากเปป กวาร์ดีโอลา กุนซือของทีมชื่นชอบในฝีเท้าเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เดเอฟเบ-ซูเปอร์คัพ : รองแชมป์ (2014)แหล่งข้อมูล</doc>
