<doc id="681999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681999" title="อักษรเงียบ">อักษรเงียบ ในระบบการเขียนอักษร อักษรเงียบ คือตัวอักษรที่ไม่ออกเสียงใด ๆ เมื่อออกเสียงคำคำนั้น การถอดเสียงทางสัทอักษรที่อธิบายการออกเสียงได้ดีและบอกความเปลี่ยนแปลงตามไวยากรณ์และคำใกล้เคียง จะต้องใช้สัญลักษณ์ที่แสดงว่าตัวอักษรนั้นจะไม่มีเสียง สำหรับการเขียนจะใช้เครื่องหมายวงกลมและเส้นตรงตัดผ่านวงกลมนั้น เรียกเสียงดังกล่าวว่า "ศูนย์" (zero) คล้ายกับเครื่องหมาย "เซตว่าง" แต่ต้องไม่สับสนกับตัวอักษร Ø ของภาษาเดนมาร์กและภาษานอร์เวย์ ในการนำเสนอตัวอักษรผ่านการพิมพ์หรือคอมพิวเตอร์กราฟิกที่ใช้ระบบสัทอักษรสากล จะใช้เครื่องหมาย ∅</doc>
