<doc id="681924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=681924" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 23">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 23รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Concrete Clouds ภวังค์รัก” โดย เวอร์ติคัล ฟิล์ม, ฟาร์ ซัน ฟิล์ม, คิก เดอะ แมชชีน ฟิล์ม (Sylvia Chang, อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล, อโนชา สุวิชากรพงศ์, โสฬส สุขุม) - The Master” โดย ทรูวิชั่นส์ ออริจินัล พิคเจอร์ส, ซอง ซาวด์ โปรดักชั่น, 185º ฟิล์ม อีเควเตอร์ โปรเจกต์ (โสฬส สุขุม, คัทลียา เผ่าศรีเจริญ และ ดรสะรณ โกวิทวณิชชา) - คิดถึงวิทยา” โดย จีทีเอช, จอกว้าง ฟิล์ม (จิระ มะลิกุล, เช่นชนนี สุนทรศารทูล, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, สุวิมล เตชะสุปินัน) - ตุ๊กแกรักแป้งมาก” โดย ทรานสฟอร์เมชั่น ฟิล์ม, ฟิล์มรีพับบลิค (สง่า ฉัตรชัยรุ่งเรือง, ยุทธเลิศ สิปปภาค, อดิเรก วัฏลีลา) - สายน้ำติดเชื้อ” โดย ออกไปเดิน, โมบายล์ แล็บ โปรดักชั่น, ไทยพีบีเอส (กฤตวิทย์ หริมเทพาธิป, สมชัย สุวรรณบรรณ)ผู้กำกับยอดเยี่ยมผู้กำกับยอดเยี่ยม. - นนทวัฒน์ นำเบญจพล จาก “สายน้ำติดเชื้อ” - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ จาก “The Master” - นิธิวัฒน์ ธราธร จาก “คิดถึงวิทยา” - ยุทธเลิศ สิปปภาค จาก “ตุ๊กแกรักแป้งมาก” - ลี ชาตะเมธีกุล จาก “Concrete Clouds ภวังค์รัก”นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - จิรายุ ละอองมณี จาก “ตุ๊กแกรักแป้งมาก” - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ จาก “ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้” - ธนฉัตร ตุลยฉัตร จาก “ผู้บ่าวไทบ้าน อีสานอินดี้” - พิชญะ นิธิไพศาลกุล จาก “ตายโหงตายเฮี้ยน (ตอน ทุบกรรม) ” - อนันดา เอเวอริ่งแฮม จาก “Concrete Clouds ภวังค์รัก”นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - จรินทร์พร จุนเกียรติ จาก “Timeline จดหมาย ความทรงจำ” - เจนสุดา ปานโต จาก “Concrete Clouds ภวังค์รัก” - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จาก “คิดถึงวิทยา” - ปรีชญา พงษ์ธนานิกร จาก “ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้” - สุชาร์ มานะยิ่ง จาก “The Couple รัก ลวง หลอน”นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - ก้องเกียรติ โขมศิริ จาก “ตุ๊กแกรักแป้งมาก” - ณัฐพัชร์ นิมจิรวัฒน์ จาก “ตุ๊กแกรักแป้งมาก” - ประวิทย์ ฮันสเตน จาก “Concrete Clouds ภวังค์รัก” - พงศธร ศรีปินตา จาก “ตีสาม คืนสาม (ตอน กงเต๊ก) ” - มรกต วงศ์สวัสดิ์ จาก “ตุ๊กแกรักแป้งมาก”นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ชนิกานต์ ตังกบดี จาก “ตุ๊กแกรักแป้งมาก” - ปภาวดี โพธิ์งาม จาก “ตุ๊กแกรักแป้งมาก” - ศิริพรรณ รัตนสมโชค จาก “W” - หทัยชัช เอื้อกิตติโรจน์ จาก “ตีสาม คืนสาม (ตอน คอนแวนต์) ” - อภิญญา สกุลเจริญสุข จาก “Concrete Clouds ภวังค์รัก”บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - “Concrete Clouds ภวังค์รัก” โดย ลี ชาตะเมธีกุล - “The Eyes Diary คนเห็นผี” โดย ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล - “W” โดย ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต - “คิดถึงวิทยา” โดย นิธิวัฒน์ ธราธร, ทศพล ทิพย์ทินกร, ศุภฤกษ์ นิงสานนท์, โสภณา เชาว์วิวัฒน์กุล - “ตุ๊กแกรักแป้งมาก” โดย ยุทธเลิศ สิปปภาคลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - “Concrete Clouds ภวังค์รัก” โดย ลี ชาตะเมธีกุล, กมลธร เอกวัฒนกิจ - “The Eyes Diary คนเห็นผี” โดย ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, หัสชัย มาเอียด, มนตรี สีบู่ - “The Master” โดย นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ - “คิดถึงวิทยา” โดย ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค, พงศกร ชาญเฉลิมชัย - “ตุ๊กแกรักแป้งมาก” โดย ธวัช ศิริพงศ์กำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - “Concrete Clouds ภวังค์รัก” โดย จรินทร์ เพ็งพานิชย์ - “คิดถึงวิทยา” โดย นฤพล โชคคณาพิทักษ์ - “ตุ๊กแกรักแป้งมาก” โดย สมคิด พุกพงษ์ - “วังพิกุล” โดย ธีระวัฒน์ รุจินธรรม - “สายน้ำติดเชื้อ” โดย วิทิต จันทามฤต, นนทวัฒน์ นำเบญจพลออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยมออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยม. - “Concrete Clouds ภวังค์รัก” โดย เอกรัฐ หอมลออ - “The Couple รัก ลวง หลอน” โดย วิกรม เจนพนัส - “คิดถึงวิทยา” โดย อรรคเดช แก้วโคตร - “ตุ๊กแกรักแป้งมาก” โดย ศรายุทธ์ พุมเพรา, คชา เรืองทอง - “ห้องหุ่น” โดย สิรนัท รัชชุศานติดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - “The Master” โดย ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์ - “W” โดย Flica, Fjordne, Inspirative, ชัพวิชญ์ เต็มนิธิกุล - “คิดถึงวิทยา” โดย หัวลำโพง ริดดิม, วิชญ วัฒนศัพท์ - “ตุ๊กแกรักแป้งมาก” โดย ออริจิน กัมปะนี - “สายน้ำติดเชื้อ” โดย เขตน่าน จันทิมาธร, นักดนตรีกะเหรี่ยง ลุงพะข่อง และป้าเมื่อน่อง, คณะ Sci-Fi Barberเพลงจากภาพยนตร์ยอดเยี่ยมเพลงจากภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - “Walk You Home” จาก “ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้” ประพันธ์โดย วิโอเลต วอเทียร์, พูนศักดิ์ จตุระบุล - “ใจความสำคัญ” จาก “รักหมดแก้ว เลิฟออนเดอะร็อก” ประพันธ์โดย ชาครีย์ ลาภบุญเรือง, รวิน มิตรจิตรานนท์, Musketeers - “ทาสรักอสูร” จาก “ทาสรักอสูร” ประพันธ์โดย สิปปภาส รักวงค์, กิตติศักดิ์ สายน้ำทิพย์ - “ไม่ต่างกัน” จาก “คิดถึงวิทยา” ประพันธ์โดย สมพล รุ่งพาณิชย์, ปิยวัฒน์ มีเครือ, 25 Hours - “ยิ้มแค่รอยยิ้ม” จาก “กาลครั้งหนึ่ง..จนวันนี้” ประพันธ์โดย รัตน์ โอสถานุเคราะห์, เสกสรร ศุขพิมายนักทำหนังหน้าใหม่ยอดเยี่ยม (Young Filmmaker Award)นักทำหนังหน้าใหม่ยอดเยี่ยม (Young Filmmaker Award). - “Concrete Clouds ภวังค์รัก” โดย ลี ชาตะเมธีกุล - “Mother” โดย วรกร ฤทัยวาณิชกุล - “W” โดย ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต - “ปู่สมบูรณ์” โดย กฤษฎา ทิพย์ชัยเมธา - “ผู้บ่าวไทบ้าน อีสานอินดี้” โดย อุเทน ศรีริวิ, จิณณพัต ลดารัตน์รางวัลภาพยนตร์ไทยทำเงินสูงสุดในรอบปี 2557รางวัลภาพยนตร์ไทยทำเงินสูงสุดในรอบปี 2557. - “ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้” โดย จีทีเอช และ จอกว้างฟิล์มรางวัลเกียรติคุณแห่งความสำเร็จ (Lifetime Achievement Award)รางวัลเกียรติคุณแห่งความสำเร็จ (Lifetime Achievement Award). - สมศักดิ์ เตชะรัตนประเสริฐ และ อมรา อัศวนนท์</doc>
