<doc id="682025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682025" title="เรวิญานันท์ ทาเกิด">เรวิญานันท์ ทาเกิด เรวิญานันท์ ทาเกิด หรือ เบญ เป็นนักแสดงและนางงาม มีชื่อเสียงจากการรับบทเป็นทิพอาภา (ปัจจุบัน) / ทิพย์ (อดีต) จากละครเรื่อง พิษสวาท (2559) และบทลูกโซ่ในละครเรื่อง สงครามนางงาม (2557- 2558)ประวัติ ประวัติ. เรวิญานันท์ ทาเกิด หรือ เบญ เกิดเมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535 ภูมิลำเนาเป็นชาวจังหวัดลำพูน ศึกษาระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาที่โรงเรียนส่วนบุญโญปถัมภ์ ลำพูน โดยกำเนิด เคยเข้าประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 9 และ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10 แต่เธอก็ไม่เข้ารอบ เคยได้ประกวด นางสาวลำพูน ในปี 2554 และยังเคยประกวด นางสาวเชียงใหม่ ในปี 2556 ได้รับตำแหน่ง รองชนะเลิศอันดับ 1การศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาจาก คณะบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการจัดการโรงแรม มหาวิทยาลัยพายัพ จังหวัดเชียงใหม่ผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอมมิวสิกวิดีโอพิธีกร￼</doc>
