<doc id="682091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682091" title="พันธมิตรประชาชนสิงคโปร์">พันธมิตรประชาชนสิงคโปร์ พันธมิตรประชาชนสิงคโปร์ (Singapore People's Alliance) เป็นพรรคการเมืองในสิงคโปร์ ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2502 โดยเกิดจากพรรคการเมืองจำนวนมากในแนวร่วมแรงงานที่ไม่เคยได้รับการเลือกตั้ง แต่ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2502 พรรคนี้ซึ่งนำโดยลิม ยิวฮอกได้รับเลือก 4 ที่นั่ง ต่อมาพรรคสังคมนิยมเสรีได้เข้ารวมกับพรรคนี้ หลังจากรวมสิงคโปร์เข้ากับมาเลเซีย พรรคนี้ไม่มีบทบาทสำคัญในการลงประชามติ พ.ศ. 2505 ซึ่งยอมรับการรวมตัว พรรคนี้ไม่ได้เข้าร่วมการเลือกตั้ง พ.ศ. 2506 ซึ่งเป็นการดำเนินการในฐานะที่สิงคโปร์เป็นรัฐหนึ่งของมาเลเซีย พรรคนี้สลายตัวไปใน พ.ศ. 2508 หลังจากที่สิงคโปร์ได้รับเอกราช</doc>
