<doc id="682096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682096" title="พรรคประชานิยมเวียดนาม">พรรคประชานิยมเวียดนาม พรรคประชานิยมเวียดนาม (Vietnam Populist Party) หรือเป็นที่รู้จักในภาษาเวียดนามว่าซางวีซัน เป็นพรรคการเมืองในเวียดนาม ก่อตั้งขึ้นเมื่อ 1 มกราคม พ.ศ. 2549 มีเป้าหมายเพื่อเรียกร้องประชาธิปไตยในเวียดนาม เนื่องจากเวียดนามเป็นรัฐที่มีพรรคการเมืองเดียว พรรคนี้จึงเป็นพรรคการเมืองผิดกฏหมายในเวียดนามองค์กร องค์กร. องค์กรนี้จัดตั้งโดยกลุ่มนิยมประชาธิปไตย ต้องการให้เวียดนามใช้ระบบหลายพรรคการเมือง และประชาธิปไตย มีการเลือกตั้งที่เป็นอิสระและยุติธรรม มีเสรีภาพ สันติภาพ ใน พ.ศ.2550 พรรคได้จัดตั้งแนวร่วมกับพรรคเวียดนามก้าวหน้าเป็นแนวร่วมแลก-ฮอง ฮอง จุน ตัวแทนพรรคในเวียดนามถูกจับกุมเมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 ในวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2553 รัฐบาลเวียดนามจับกุม ฝ่าม ถิ เฝื่อง ผู้มีความเชื่อมโยงกับพรรคและพยายามวางระเบิด อีก 2 วันต่อมา เวียดนามประกาศให้พรรคนี้เป็นองค์กรก่อการร้ายโปรแกรม โปรแกรม. พรรคนี้ออกรายการวิทยุเฮาไม มีที่ตั้งในแคลิฟอร์เนีย มีเป้าหมายเพื่อสนับสนุนสิทธิมนุษยชนและประชาธิปไตยในเวียดนาม ตั้งขึ้นในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548 ออกอากาศผ่านเว็บไซต์ ในเดือนพฤษภาคมได้เพิ่มการออกอากาศภาษาเวียดนามเป็นสองวันต่อสัปดาห์ ผู้ฟังส่วนใหญ่อยู่ในชนบท</doc>
