<doc id="682047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682047" title="กีฬาว่ายน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">กีฬาว่ายน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 การแข่งขันว่ายน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 เป็นการแข่งขันว่ายน้ำโอลิมปิกที่จะจัดขึ้นในรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 6–13 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ที่สนามกีฬาโอลิมปิกกีฬาทางน้ำ ส่วนว่ายน้ำมาราธอนจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 6–7 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ในฟอร์ตกอปากาบานาประเภทการแข่งขัน ประเภทการแข่งขัน. ประเภทการแข่งขันกีฬาว่ายน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016มีดังนี้- ท่าฟรีสไตล์ 50, 100, 200, 400, 800 (หญิง), และ 1,500 (ชาย); - ท่ากรรเชียง 100 และ 200; - ท่ากบ 100 และ 200; - ท่าผีเสื้อ 100 และ 200; - เดี่ยวผสม 200 และ 400; - ผลัด ฟรีสไตล์ 4×100, ฟรีสไตล์ 4×200 ; ผสม 4×100 - มาราธอน 10 กิโลเมตรตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางต่อไปนี้เป็นตารางการแข่งขันว่ายน้ำ โดยตารางการแข่งขันจะแบ่งออกเป็น 2 ช่วง คือ ช่วงบ่ายและช่วงเย็น ในช่วงบ่ายจะเป็นการแข่งขันในรอบฮีตหรือรอบคัดเลือก ส่วนในช่วงเย็นจะเป็นการแข่งขันในรอบรองชนะเลิศและรอบชิงชนะเลิศ (ยกเว้นว่ายน้ำมาราธอน)สรุปเหรียญตารางเหรียญสรุปเหรียญ. ตารางเหรียญ. - สัญลักษณ์ ประเทศเจ้าภาพ (บราซิล)ชาย ชาย. นักว่ายน้ำที่เข้าร่วมในรอบฮีตเท่านั้นที่สามารถรับเหรียญได้หญิง หญิง. นักว่ายน้ำที่เข้าร่วมในรอบฮีตเท่านั้นที่สามารถรับเหรียญได้</doc>
