<doc id="682178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682178" title="คนเล็กนักเรียนโต 3">คนเล็กนักเรียนโต 3 คนเล็กนักเรียนโต 3 ภาพยนตร์ฮ่องกง แนวตลกออกฉายครั้งแรกเมื่อปี 2536 นำแสดงโดย โจวซิงฉือ และ จาง เหมี่ยน ร่วมด้วย เหมย ยั่นฟาง นักแสดงสาวระดับตำนานผู้ล่วงลับเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวในภาคนี้นายตำรวจสายสืบอย่าง โจวซิงซิง (โจวซิงฉือ) ได้รับภารกิจจากผู้บังคับบัญชาให้ปลอมตัวเป็น หวังไต้อ้วน (โจวซิงฉือ) มหาเศรษฐีผู้มีหน้าตาคล้ายอาซิงซึ่งถูกฆ่าตายอย่างโหดเหี้ยม เพื่อสืบหาฆาตกรทั้งๆที อาเหมี่ยน (จาง เหมี่ยน) คู่หมั้นของอาซิงได้ขอร้องให้เลิกเป็นสายสืบ โดยผู้ต้องสงสัยในคดีนี้คือ จูดี้ ทง (เหมย ยั่นฟาง) อดีตนางแบบและเป็นภรรยาม่ายของหวังไต้อ้วนรวมถึงเพื่อนรักของหวังไต้อ้วนและเมื่ออาซิงสืบคดีนี้ลึกลงไปเขากลับค้นพบความลับที่ไม่มีใครรู้ของจูดี้และทำให้รู้ว่าฆาตกรไม่ใช่จูดี้และเพื่อนของหวังไต้อ้วนแต่เป็นคนที่ทุกคนคาดไม่ถึงนักแสดงนักแสดง. - โจวซิงฉือ - โจวซิงซิง/หว่องไต้อ้วน - จาง เหมี่ยน - อาเหมี่ยน - เหมย ยั่นฟาง - จูดี้ ทง</doc>
