<doc id="682189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682189" title="จอมยุทธ์อุ้ยเสี่ยวป้อ">จอมยุทธ์อุ้ยเสี่ยวป้อ จอมยุทธ์อุ้ยเสี่ยวป้อ () ภาพยนตร์จีนชุด แนวกำลังภายใน ตลก และอิงประวัติศาสตร์สร้างจาก นวนิยายสุดคลาสสิกเรื่องสุดท้ายของ กิมย้ง ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 9 กรกฎาคม - 31 สิงหาคม 2527 ทางช่อง ทีวีบี นำแสดงโดย เหลียงเฉาเหว่ย หลิวเต๋อหัว และ หลิวเจียหลิงนักแสดงนักแสดง. - เหลียงเฉาเหว่ย - อุ้ยเสี่ยวป้อ - หลิวเต๋อหัว - จักรพรรดิคังซี - หลิวเจียหลิง - ฟางอี๋ - อู๋ จวินหรู - เจิ้งโหยวเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของ อุ้ยเสี่ยวป้อ (เหลียงเฉาเหว่ย) ชายหนุ่มจอมกะล่อน จากหอลี่ชุนแห่ง หยางโจว ที่จับพลัดจับผลูได้เข้าไปในวังหลวงและ กลายเป็นพระสหายสนิทของ จักรพรรดิคังซี (หลิวเต๋อหัว) และได้เข้าไปพัวพันกับเรื่องราวในยุทธภพทำให้เขาได้พบกับภรรยาสาวสวยถึง 7 คน</doc>
