<doc id="682123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682123" title="สภาวะหัวใจล้มเหลวเฉียบพลัน">สภาวะหัวใจล้มเหลวเฉียบพลัน "สภาวะหัวใจล้มเหลวเฉียบพลัน" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีสวีตมัลเล็ต จากมินิอัลบั้ม Sound of Silence ประพันธ์เนื้อร้องโดย ดุลยเกียรติ เลิศสุวรรณกุล และโป โปษยะนุกูล แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย สวีตมัลเล็ต ออกจำหน่ายในวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2552การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "สภาวะหัวใจล้มเหลวเฉียบพลัน" ติดอันดับสูงสุดที่ 5 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2552 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
