<doc id="682125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682125" title="อาลี คาลิฟ กาลาอิดห์">อาลี คาลิฟ กาลาอิดห์ ศาสตราจารย์ อาลี คาลิฟ กาลาอิดห์ (, ) (เกิด พ.ศ. 2484) หรือเป็นที่รู้จักกันในนาม อาลี คาลิฟ กาลาอิร เป็นนักการเมืองชาวโซมาลี เขาดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีโซมาเลียตั้งแต่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2543 ถึง 28 ตุลาคม พ.ศ. 2544 กาลาอิดห์มีประสบการณ์ใน การกำหนดนโยบายสาธารณะ, การทูต, การบริหารรัฐกิจและธุรกิจ เขาได้สอนวิชาเหล่านี้ที่มหาวิทยาลัยของรัฐในสหรัฐอเมริกา ปัจจุบันเขาดำรงตำแหน่งสมาชิกรัฐสภากลางโซมาเลีย นอกจากนี้กาลาอิดห์ยังเป็นประธานาธิบดีแห่งรัฐคาตูโม</doc>
