<doc id="682134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682134" title="เจ็บทุกลมหายใจ">เจ็บทุกลมหายใจ "เจ็บทุกลมหายใจ" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีสวีตมัลเล็ต ประพันธ์เนื้อร้องโดย ดุลยเกียรติ เลิศสุวรรณกุล แต่งทำนองโดย สวีตมัลเล็ต และเรียบเรียงโดย สวีตมัลเล็ต, ดนัย ธงสินธุศักดิ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เจ็บทุกลมหายใจ" ติดอันดับสูงสุดที่ 24 จากการจัดอันดับของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
