<doc id="682131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682131" title="อูมาร์ อาร์เทห์ กาหลิบ">อูมาร์ อาร์เทห์ กาหลิบ อูมาร์ อาร์เทห์ กาหลิบ หรือ โอเมอร์ คาร์เท คาหลิบ (, ) (เกิด พ.ศ. 2473) หรือเป็นที่รู้จักกันในนาม อาลี คาลิฟ กาลาอิร เป็นนักการเมืองชาวโซมาลี เขาดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีโซมาเลียตั้งแต่ 24 มกราคม พ.ศ. 2534 ถึง 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2536ประวัติ ประวัติ. กาหลิบ เกิดในประเทศโซมาเลียเมื่อปีพ.ศ. 2473 เขาเป็นสมาชิกของเผ่าอิซาอัก และเป็นสมาชิกคองเกรสสหโซมาลี ตั้งแต่พ.ศ. 2512 - พ.ศ. 2520 กาหลิบดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงต่างประเทศ ในฐานะที่เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงต่างประเทศ ในเดือนมกราคมเขาจึงได้รับเลือกให้ดำรงตำแหน่งประธานคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติ เมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2534 เขาได้รับการแต่งตั้งจากประธานาธิบดีโซมาเลีย ไซอัด บาร์รี ให้เป็นนายกรัฐมนตรีคนสุดท้าย ภายใต้ระบอบการปกครอง หลังจากที่ขับไล่บาร์รี ประธานาธิบดีคนต่อมา อาลี มาห์ดิ มูฮัมหมัด ได้แต่งตั้งกาหลิบเป็นนายกรัฐมนตรี และดำรงตำแหน่งเรื่อยมาจนถึงพฤษภาคม พ.ศ. 2536</doc>
