<doc id="682117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682117" title="ปรินเซสทาวเวอร์">ปรินเซสทาวเวอร์ ปรินเซสทาวเวอร์ () คือ อาคารที่อยู่อาศัย 101 ชั้น ด้วยความสูง 414 เมตร (1,358 ฟุต) ตั้งอยู่ในเขตมารีน่าของนครดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ปรินเซสทาวเวอร์คืออาคารที่อยู่อาศัยที่สูงที่สุดในโลกใน ค.ศ. 2012 วิศวกรรมของอาคารถูกดำเนินการโดย Syed Majid Hashmi ในฐานะหัวหน้าวิศวกรโครงสร้างและรองผู้จัดการของเขา Mohammad Ali Alogaily ตัวอาคารประกอบด้วยพื้นที่ 763 ยูนิต ลานจอดรถใต้ดิน (กระจายกว่า 6 ชั้น) ตลาดค้าปลึก 8 แห่ง อาคารสร้างเสร็จสมบูรณ์และถูกส่งต่อโดยผู้พัฒนา Tameer Holding ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2012 ในปัจจุบันปรินเซสทาวเวอร์คือ อาคารที่สูงที่สุดอันดับ 2 ในดูไบ ด้วยความสูงเพียงครึ่งเดียวหรือ 414 เมตร ของอาคารที่สูงที่สุด รองจากตึกบุรจญ์เคาะลีฟะฮ์ที่มีความสูง 828 เมตร</doc>
