<doc id="682286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682286" title="รางวัลพิฆเนศวร">รางวัลพิฆเนศวร รางวัลพิฆเนศวร เป็นรางวัล จัดโดยสมัชชานักจัดรายการข่าววิทยุโทรทัศน์ หนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย เป็นรางวัลประทานจาก สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก ซึ่งพิจารณาและตัดสินมอบให้กับนักจัดรายการ พิธีกร ผู้ประกาศข่าว และผู้ผลิตรายการทั้งจากสถานีโทรทัศน์ช่องต่างๆ สถานีโทรทัศน์ดาวเทียมอินเทอร์เน็ต ทีวีเน็ต รวมไปถึงเคเบิลท้องถิ่นทั่วประเทศ จัดครั้งแรกในปี พ.ศ. 2555ลำดับงานประกาศผลรางวัลผลรางวัล ผลรางวัล. ในที่นี้ จะเป็นผลการตัดสินรางวัลทุกครั้งที่จัดรางวัลประเภทละครโทรทัศน์ ประเภทดีเด่น (เฉพาะผู้แสดง)รางวัลประเภทละครโทรทัศน์ ประเภทยอดเยี่ยม (เฉพาะผู้แสดง)รางวัลประเภทละครโทรทัศน์ ประเภทละครดีเด่น รางวัลประเภทละครโทรทัศน์ ประเภทละครดีเด่น. ดาวรุ่งชายดีเด่นจากละครเรื่อง เหยี่ยวรัตติกาล โดย ซัน-ชีวานนท์ จำศรี และรางวัลดาวรุ่งหญิงดีเด่นจากละครเรื่องริษยา โดย ตีญ่า-หทัยชล ดูร์มาซ</doc>
