<doc id="682237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682237" title="โอเชียนไฮส์">โอเชียนไฮส์ โอเชียนไฮส์ () คือ ตึกระฟ้าที่อยู่อาศัยแห่งหนึ่ง ที่ดูไบมารีน่า เมืองดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ตัวอาคารสูง 310 เมตร (1,017 ฟุต) จำนวน 83 ชั้น ได้รับการออกแบบโดยแอนดรู บรอมเบิร์จ แห่งบริษัท เอแดส (Andrew Bromberg of Aedas) ตัวอาคารสร้างถึงยอดสุดเมื่อวันที่ 22 ธันวาคม ค.ศ.2009 และเสร็จสมบูรณ์ใน ค.ศ. 2010 โอเชียนไฮส์ในปัจจุบันคือ อาคารที่อยู่อาศัยที่สูงที่สุดอันดับ 8 ของโลก (อันดับ 1 คือ 432 พาร์กแอเวนู) และอาคารที่อยู่อาศัยที่สูงที่สุดอันดับ 6 ของดูไบ ตามหลังอาคารปรินเซสทาวเวอร์ 23 มารีน่า อีไลท์เรสซิเดนส์ มารีน่าทอร์ช และ HHHR ทาวเวอร์ ตัวอาคารมีส่วนโค้งที่เป็นเอกลักษณ์และการเคลื่อนไหวที่บิดเป็นเกลียว จริงๆแล้วนี่คืออาคารเวอร์ชั่นที่ 3 ที่ถูกเตรียมการโดย DAMAC Properties Co. เวอร์ชั่นแรกตัวอาคารสูงเพิ่ง 38 ชั้น เวอร์ชั่นที่สองมี 50 ชั้น และล่าสุดอาคาร 83 ชั้น ตั้งอยู่ท่ามกลางคอนโดมีเนียม 519 หลังที่ตั้งอยู่ตามถนน Al Sufouh ในดูไบมารีน่า</doc>
