<doc id="682209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682209" title="สถานีรถไฟฮาโกดาเตะ">สถานีรถไฟฮาโกดาเตะ สถานีรถไฟฮาโกดาเตะ () เป็นสถานีรถไฟบนทางรถไฟ สายหลักฮาโกดาเตะ ในจังหวัดฮกไกโด ดำเนินงานโดย JR ฮกไกโดรถไฟที่ให้บริการ รถไฟที่ให้บริการ. ขบวนรถไฟที่ให้บริการที่สถานีนี้ คือ- โฮะกุโตะ กับ ซูเปอร์ โฮะกุโตะ รถด่วนพิเศษไปยัง ซัปโปโระ - ฮะกุโช กับ ซูเปอร์ ฮะกุโช รถด่วนพิเศษไปยัง ชินอาโอโมริ - แคสซิโอเปีย และ โฮะกุโตะเซ รถด่วนพิเศษตู้นอนไปยัง ซัปโปโระ และ อุเอะโนะ - ฮะมะนะซุ รถด่วนตู้นอน ไปยัง ซัปโปโระ และ อาโอโมริชานชาลา</doc>
