<doc id="682225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682225" title="เลิฟมีไลก์ยูดู">เลิฟมีไลก์ยูดู "เลิฟมีไลก์ยูดู" () เป็นเพลงของนักร้องชาวอังกฤษ เอลลี โกลดิง เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ ฟิฟตีเชดส์ออฟเกรย์ (2015) เพลงเขียนโดยแมกซ์ มาร์ติน ซาแวน โคเทชา อิลยา แซลแมน ซาเดห์ อาลี พายามี และทูเว ลู และผลิตโดยมาร์ติน และพายามี เพลงออกจำหน่ายวันที่ 7 มกราคม ค.ศ. 2015 สังกัดรีพับลิกเรเคิดส์ เป็นซิงเกิลที่สองจากอัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์ ซิงเกิลประสบความสำเร็จ ขึ้นอันดับหนึ่งบนชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักรสามสัปดาห์ ขึ้นอันดับหนึ่งในออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ เยอรมนี และไอร์แลนด์ และขึ้นอันดับที่สามบนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ซิงเกิลนี้เป็นซิงเกิลที่ถูกเปิดมากที่สุดในเวลาสัปดาห์หนึ่งในสหราชอาณาจักร (เปิด 2.58 ล้านครั้ง) และทั่วโลก (เปิด 15.5 ล้านครั้ง)</doc>
