<doc id="682285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682285" title="ปัจจุบัน (เพลงอีทีซี)">ปัจจุบัน (เพลงอีทีซี) "ปัจจุบัน" เป็นซิงเกิลของวงอีทีซี จากอัลบั้ม PUSH ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย ป๋ำ วัชราวลี และเรียบเรียงโดย หนึ่ง, บี, โซ่ ETC ออกจำหน่ายในวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2556ุ เนื้อหาของเพลงเลยพูดถึงเรื่องง่ายๆใกล้ตั­ว ที่บางครั้งเราเองกลับลืมที่จะสนใจ มองข้ามไป มัวจมอยู่กับอดีตที่กลับไปแก้ไขไม่ได้ หรือบางครั้งก็มัวแต่กลัวอนาคตที่ยังมาไม่­ถึง จริงๆแล้วแค่ลองหาเวลาคุยกับตัวเอง แล้วลองถามตัวเองดูว่า "อยากจะใช้ชีวิตให้มีความสุขแล้วรึยั­ง" แค่เริ่มจากตัวเราเอง เปลี่ยนความคิดใหม่ แล้วเลือกใช้ชีวิตให้มีความสุขอยู่กับ "ปัจจุบัน"การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ปัจจุบัน" ได้อันดับสูงสุดที่ 9 ของชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
