<doc id="68235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68235" title="เอทีแอนด์ทีโมบิลิตี">เอทีแอนด์ทีโมบิลิตี เอทีแอนด์ทีโมบิลิตี () เป็นผู้ให้บริการเครือข่ายโทรศัพท์มือถือที่ใหญ่ที่สุดในสหรัฐอเมริกา มีผู้ใช้บริการประมาณ 59 ล้านราย (ณ ปี 2549) สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่เมืองแอตแลนตา รัฐจอร์เจีย บริษัทก่อตั้งในปีพ.ศ. 2544 โดยการรวมตัวกันของเอสบีซี(ซึ่งต่อมากลายเป็นเอทีแอนด์ที) และเบลล์เซาท์(ซึ่งต่อมาบริษัทกลายเป็นส่วนหนึ่งของเอทีแอนด์ทีเช่นกัน) ปัจจุบันบริษัทเป็นส่วนหนึ่งของเอทีแอนด์ที ซึ่งให้บริการทั้งโทรศัพท์พื้นฐาน, อินเทอร์เน็ตความเร็วสูง และโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม ชื่อเดิมของบริษัทคือซิงกิวลาร์ไวร์เลสส์ ได้มีการเปลี่ยนชื่อในวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2550 โดยบริษัทจะใช้ชื่อทั้งสองควบคู่กันไปเป็นระยะเวลาประมาณ 2-3 เดือน</doc>
