<doc id="682321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682321" title="ชิกเก้นเอ็กซ์เพรส">ชิกเก้นเอ็กซ์เพรส ชิกเก้นเอ็กซ์เพรส () เป็นเครือภัตตาคารอาหารจานด่วน เปิดให้บริการในตอนใต้ของสหรัฐอเมริกาประวัติ ประวัติ. ชิกเก้นเอ็กซ์เพรสก่อตั้งขึ้นในปี 1988 โดยบริษัทสตูอาร์ตกรุ๊ปอิงก์ (Stuart Group Inc.) ของริชาร์ด และแนนซี สตูอาร์ต ร้านแรกเปิดในปี 1988 ที่เบนบรูก รัฐเทกซัสปัจจุบัน ปัจจุบัน. ชิกเก้นเอ็กซ์เพรสขายไก่ทอด ปลาดุก ชิกเก้นฟิงเกอร์ และเครื่องเคียง นอกจากนี้ร้านยังมีชาเย็นขายเป็นแกลลอน ชิกเก้นเอ็กซ์เพรสมีสำนักงานใหญ่อยู่ในเบิร์ลสัน รัฐเทกซัส และมีกว่า 200 สาขาในรัฐเทกซัส รัฐจอร์เจีย อาร์คันซอ ลุยเซียนา และโอคลาโฮมา</doc>
