<doc id="68241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68241" title="ชาวนะรา">ชาวนะรา ชาวนะรา เป็นกลุ่มชนอีกกลุ่มชนหนึ่ง ซึ่งชาวอาหมถือว่าเป็นเชื้อสายใกล้ชิดทรรศนะคติของ เนย์ อีเลียส ทรรศนะคติของ เนย์ อีเลียส. ตามทรรศนะคติของ "เนย์ อีเลียส" ในระหว่างขุนลุงและขุนลาย ขุนลุงเป็นผู้ที่มีชื่อเสียงในการที่ได้ยึดครองดินแดนทางตะวันตกของประเทศ เช่น สร้างทางรอบเมืองกังในลุ่มแม่น้ำฮูกอง นับตั้งแต่นั้นจนมาถึงชัยชนะของสามลุงฟ้าราวๆ พ.ศ. ๑๗๕๘ พงศาวดารของไทใหญ่ มีข้ออ้างเลื่อนลอยเกี่ยวกับดินแดนที่ว่าเป็นเมืองของชาวนะรา และดูเหมือนเป็นรัฐอิสระ เนย์ อีเลียส กล่าวเพิ่มเติมว่าเขาสามารถรวบรวมเรื่องของชาวนะราได้จากชนพื้นเมือง พวกนี้ได้สร้างพลเมืองในท้องถิ่นแถวนั้น แต่ภายหลังได้ปะปนกับพวกไทเมา และไทคำตี่(ขำติ) แต่อย่างไรก็ตาม ชาวนะราก็ถือว่าเป็นชาติที่เจริญแล้ว ชาวนะรายังหลงเหลือในเขตคำตี่(ขำติ) โมกวง และอัสสัมเหนือก็ได้รับการยกย่องว่าเป็นชนชาติที่มีความรู้ พวกนี้นับถือพระพุทธศาสนา และมีอาชีพทั่วไปเป็นนักโหราศาสตร์ และนักเขียน</doc>
