<doc id="682407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682407" title="กีฬามวยปล้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 1896">กีฬามวยปล้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 1896 กีฬามวยปล้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 1896 เป็นหนึ่งในกีฬามีถูกบรรจุในโอลิมปิก ได้รับการจัดระเบียบและจัดทำโดยคณะอนุกรรมการมวยปล้ำและยิมนาสติก มีผู้เข้าร่วมแข่งขันในครั้งนี้ทั้งหมด 5 คนจาก 4 ประเทศ เนื่องจากมีแข่งขันเพียงชนิดเดียวจึงมีนักกีฬาเป็นผู้ชายทั้งหมดผลการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. มีนักว่ายน้ำทั้งหมด 5 คนจาก 4 ประเทศที่เข้าแข่งขันในเอเธนส์เกมส์ผลการแข่งขัน</doc>
