<doc id="682403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682403" title="จิณณะ นวรัตน์">จิณณะ นวรัตน์ จิณณะ นวรัตน์ (ชื่อเล่น:จิณณ์) นายแบบ นักแสดงชาวไทย สังกัด ช่อง 7 มีผลงานการแสดงละครเรื่องแรกคือเรื่อง ยอดมนุษย์ดาบเทวดา จิณณ์ จิณณะ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ จิณณ์ จิณณะเข้าสู่วงการบันเทิงในช่วงที่เรียนที่มหาวิทยาลัยกรุงเทพ โดยได้ไปทดสอบหน้ากล้องภาพยนตร์ และมีผลงานถ่ายนิตยสาร จนได้มาทดสอบหน้ากล้องกับช่อง 7 จนได้มาเป็นนักแสดงช่อง 7ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครสั้นละครสั้น. - ฟ้ามีตา (2559) ช่อง 7 ตอน นักเลง ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 - ฟ้ามีตา (2559) ช่อง 7 ตอน พยานที่เหลือแค่ลมหายใจ ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2559 - ฟ้ามีตา (2560) ช่อง 7 ตอน โลกสีดำ ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2560ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - พี่ชาย My Hero (2558)</doc>
