<doc id="682424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682424" title="เจ้าฟ้าเงี้ยว">เจ้าฟ้าเงี้ยว เจ้าฟ้าเงี้ยว หรือท้าวผีฟ้าเป็นพระราชโอรสของพระยาสุวรรณคำผง ขึ้นครองราชย์ต่อจากพระราชบิดา แต่ครองราชย์ได้ 4 ปี เกิดความขัดแย้งกับเสนาอำมาตย์จึงพาสมัครพรรคพวกของตนไปตั้งมั่นที่เมืองลามมะลักองการซึ่งอยู่ในแขวงอัตตะปือในปัจจุบัน เจ้าฟ้าเงี้ยวมีโอรสคือพระเจ้าฟ้างุ่ม ซึ่งได้อภิเษกสมรสกับพระราชธิดาของกษัตริย์ขอม และได้รวบรวมกำลังทหารโดยได้รับการสนับสนุนจากขอม เจ้าฟ้าเงี้ยวและเจ้าฟ้างุ่มได้ยกทัพขึ้นมาด้วยกันแต่เจ้าฟ้าเงี้ยวสิ้นพระชนม์ที่เมืองปากซันเมื่อ พ.ศ. 1896 ส่วนเจ้าฟ้างุ่มพระโอรสได้ปราบปรามหัวเมืองลาวทั้งหมดและได้สถาปนาอาณาจักรลาวล้านช้างขึ้น</doc>
