<doc id="68259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68259" title="เออาร์-10">เออาร์-10 เออาร์-10 () เป็นปืนรุ่นแรกๆ ก่อนที่จะพัฒนามาเป็นปืนเอ็ม16 ออกแบบโดยยูจีน สโตน (Eugene Stone) แห่งบริษัืทแฟร์ไชลด์ แอร์คราฟท์ ประเทศสหรัฐอเมริกา ประสบปัญหาลำกล้องแตกเมื่อยิงต่อเนื่องเวลานาน ขนาดกระสุน 7.62 × 51 มิลลิเมตร NATO (.308 Win cal.) ทำงานด้วยระบบแก๊ส น้ำหนัก 3.29-4.05 กิโลกรัม ความเร็วกระสุน 820 เมตร/วินาที ระยะหวังผล 630 เมตร (700 หลา) เป็นปืนที่ออกแบบก้าวล้ำยุค (ขณะนั้น ปีค.ศ.1956) ส่วนประกอบ มีเหล็ก อะลูมิเนียม และพลาสติก ประเทศที่นำปืนเออาร์-10 ประจำการได้แก่ กัวเตมาลา,ซูดาน,โปรตุเกส,อิตาลี,คิวบา,และสหภาพพม่า</doc>
