<doc id="682550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682550" title="โรงเรียนวัดเลขธรรมกิตติ์ (กรีเมธอุทิศ)">โรงเรียนวัดเลขธรรมกิตติ์ (กรีเมธอุทิศ) โรงเรียนวัดเลขธรรมกิตติ์ (กรีเมธอุทิศ) เป็นโรงเรียนในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครนายก ตั้งอยู่ในตำบลบางอ้อ อำเภอบ้านนา จังหวัดนครนายก อยู่ในกลุ่มโรงเรียนทองหลาง-บางอ้อ-อาษา เป็นโรงเรียน 1 ใน 2 แห่งของตำบลบางอ้อ เป็นโรงเรียน 1 ใน 8 แห่งของกลุ่มฯ เปิดสอนชั้นอนุบาล-ประถมศึกษาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดเลขธรรมกิตติ์(กรีเมธอุทิศ) ตั้งอยู่หมู่ที่ 14ตำบลบางอ้อ อำเภอบ้านนา จังหวัดนครนายก เปิดทำการสอนตั้งแต่ระดับปฐมวัย ถึง ชั้นป.6 โรงเรียนนี้ตั้งเมื่อ พ.ศ. 2459 โดยพระครูสัทธาภินันท์ (เผื่อน กรีเมธ) จัดการสอนตามหลักสูตรชั้นประถมศึกษากระทรวงศึกษาธิการ พ.ศ. 2468 ประกาศใช้ พ.ร.บ. ประถมศึกษา นายอำเภอได้ตั้งโรงเรียนประถมในตำบลนี้ ยกฐานะเป็นโรงเรียนรัฐ เมื่อ วันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2468ลักษณและเกียรติประวัติลักษณและเกียรติประวัติ. - โรงเรียนวิถีพุทธ - โรงเรียนดีศรีตำบลข้อมูลจำเพาะของโรงเรียนข้อมูลจำเพาะของโรงเรียน. - ปรัชญา "สุขา สงฆฺสส สามคฺคี" ความสามัคคีในหมู่คณะนำมาซึ่งความสุข - อัตลักษณ์ “โรงเรียนเศรษฐกิจพอเพียง” - เอกลักษณ์ “โรงเรียนคุณธรรม จริยธรรม” - สีประจำโรงเรียน- เหลือง - แดง</doc>
