<doc id="682590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682590" title="2538 อัลเทอร์มาจีบ">2538 อัลเทอร์มาจีบ 2538 อัลเทอร์มาจีบ เป็นภาพยนตร์ไทยเรื่องราวของเด็กหนุ่มก้องที่เกิดมาในยุคดิจิตอล ปี พ.ศ. 2558 เต็มไปด้วยความสะดวกสบาย (เนตั้น - แดนอรุณ รามณรงค์) แต่บังเอิญโทรศัพท์แบทเกิดหมดจึงออกมาหยอดตู้โทรศัพท์และทำให้ตัวก้องเองได้ถูกย้อนเวลาไปยังปี พ.ศ. 2538 และทำให้เขาได้พบได้พบเจอพ่อแม่ของเขาเองในสมัยหนุ่มสาวและแนวเพลง อัลเทอร์เนทีฟ กำกับภาพยนตร์โดย ยรรยง คุรุอังกูรเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ก้อง (เนตั้น - แดนอรุณ รามณรงค์) เด็กหนุ่มวัยรุ่นที่มีเฟซบุ๊กเป็นบ้านหลังที่สอง มีสมาร์ทโฟนเป็นปัจจัยที่ห้า เขามองว่าความรักก็เหมือนการเล่นไลน์ รักแล้วไม่ต้องรอ ส่งสติกเกอร์เดี๋ยวเดียวรู้เรื่อง แน่นอนว่าเขาไม่เคยเข้าใจความรักของพ่อแม่ที่กว่าจะรักกันได้ต้องใช้เวลาขนาดไหน แต่ไม่ทันไร ก้องก็ได้รู้เรื่องสมใจ เมื่อเขาไปเจอเพจเจอร์เก่ากึ๊กของพ่อที่อยู่ดี ๆ ก็มีข้อความส่งมาให้โทรกลับ แต่บังเอิญสมาร์ทโฟนคู่ใจแบตหมด เขาจึงใช้ตู้โทรศัพท์แทน ก้องลืมตาขึ้นมาอีกที ก็พบว่าตัวเองอยู่ในปี 2538 ปีที่วัยรุ่นทุกคนยังฟังเพลงผ่านเทปคาสเซ็ท วงดนตรีอัลเทอร์เนทีฟอย่างวงพราว อรอรีย์ สไมล์บัฟฟาโล่ กำลังโด่งดังแบบสุด ๆ และที่สำคัญวัยรุ่นยังจีบกันผ่านเพจเจอร์อยู่เลย ก่อนที่เขาจะได้พบกับพ่อหรือ ตั้มวัยหนุ่ม (แวน - ชนินทร จิตปรีดา) และแม่หรือ แหม่มวัยสาว (โฟน - ชลกาญจน์ พวงน้อย) ที่ยังเป็นวัยรุ่นอัลเทอร์ฯสุดจี๊ดแต่นั่นยังไม่จี๊ดเท่ากับได้เจอ ส้ม (ใบเฟิร์น - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ เด็กสาววัยรุ่นสุดเปรี้ยวสมชื่อที่เขาตกหลุมรักเธอรวดเร็วราวกับส่งสติกเกอร์ไลน์ จนอยากเอาเธอมาจีบเสียเหลือเกิน แต่ดูเหมือนจะผิดที่ผิดทางผิดเวลาไปหน่อย เพราะส้มคือมือที่สามที่จะมาแย่งตั้มไปจากแหม่ม พูดง่าย ๆ ส้มคือตัวแปรสำคัญที่จะทำให้เขาไม่ได้เกิดมา!นักแสดงนักแสดง. - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ รับบท ส้ม - แดนอรุณ รามณรงค์ รับบท ก้อง - ชนินทร จิตปรีดา รับบท ตั้ม (วัยหนุ่ม) - ชลกาญจน์ พวงน้อย รับบท แหม่ม (วัยสาว) - อชิตะ ปราโมช ณ อยุธยา รับบท ตั้ม (ปัจจุบัน) - วิชุดา พินดั้ม รับบท แหม่ม (ปัจจุบัน)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - ชีวิต – ขับร้องโดย โมเดิร์นด็อก - ยังจำ – ขับร้องโดย สี่เต่าเธอ - สบายดี - ขับร้องโดย นครินทร์ กิ่งศักดิ์ - องศาที่ต่างกัน - ขับร้องโดย The Must - ไม่รักเธอ – ขับร้องโดย สไมล์บัฟฟาโล่ - วันไร้สมอง – ขับร้องโดย พราว - เพราะ (ฉัน) มีเพียงเธอ – ขับร้องโดย พราว - เธอคือความฝัน – ขับร้องโดย พราว - แล้วเธอ – ขับร้องโดย อรอรีย์ - ห่วงหา – ขับร้องโดย บานาน่า โบ้ต - สายตา - ขับร้องโดย พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์- เพลงประกอบเวอร์ชันโคฟเวอร์ - แล้วเธอ - ขับร้องโดย อีโบล่า (ต้นฉบับโดย อรอรีย์) - องศาที่ต่างกัน - ขับร้องโดย โพลีแคต (ต้นฉบับโดย The Must) - สายตา - ขับร้องโดย A-POY (ต้นฉบับโดย พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์)อื่นๆอื่นๆ. - ภาพยนตร์ดังกล่าวยังได้ทำ หนังสือ 2538 อัลเทอร์มาจีบ : บันทึกของส้ม เรื่องและภาพ โดย Irin จากสำนักพิมพ์ Her Publishing โดยเป็นหนังสือการ์ตูนที่ดัดแปลงเรื่องราวจากภาพยนตร์ 2538 อัลเทอร์มาจีบการวางจำหน่ายแผ่นดีวีดีการวางจำหน่ายแผ่นดีวีดี. - Gift Set ‘2538 อัลเทอร์มาจีบ Limited Edition’ โดยประกอบด้วย หนังสือไดอารี่บันทึกของส้ม และ ดีวีดีภาพยนตร์ 2538" พร้อมทั้งยังมีฉากจบพิเศษที่ไม่มีปรากฏในหนัง รวมทั้งยังมีเบื้องหลังต่างๆและมิวสิควิดิโอเพลง โดยมีเว็ปไซต์ Doonung ดูหนังออนไลน์ เป็นสื่อกลางในการสั่งซื้อ สมัครแพ็กเกจ 3 เดือนในการดูหนังผ่านเว็ปแล้วจะได้รับดีวีดีในราวเดือนตุลาคมรางวัลที่ได้รับ</doc>
