<doc id="682788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=682788" title="วัดหนองโนเหนือ">วัดหนองโนเหนือที่ตั้ง ที่ตั้ง. วัดหนองโนเหนือ ตั้งอยู่เลขที่ ๖๘ บ้านหนองโนเหนือ ตำบลหนองโน อำเภอเมืองสระบุรี จังหวัดสระบุรี สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีฐานะเป็นวัดราษฎร์ พื้นที่ตั้งวัดเป็นที่ราบลุ่มติดที่สวนที่นาของชาวบ้านรอบด้าน.อาณาเขตอาณาเขต. - - ทิศเหนือ ยาว ๔๓ เมตร ติดร้านค้า - ถนนคลองชลประทาน- - ทิศใต้ ยาว ๕๓ เมตร ติดกลุ่มบ้านชื่อ บ้านเจ๊ก- - ทิศตะวันออก ยาว ๔๕ เมตร ติดกับถนนสัญจรประจำตำบล- - ทิศตะวันตก ยาว ๕๑ เมตร ติดกับห้องเช่า - คลองชลปทานส่งน้ำ- มีเนื้อที่วัด ๕ ไร่ ๑ งาน ๓๖ ตารางวาโฉนดเลขที่ ๓๗๕๘๒ประวัติประวัติ. - วัดหนองโนเหนือ มีความเป็นมากว่า ๒๐๐ ปี เดิมเมื่อปี พ.ศ. ๒๓๖๓ ได้ตั้งอยู่ในหมู่บ้าน มีชื่อว่า “วัดบูรณะสามัคคี” ต่อมาจึงได้ย้ายมาตั้งใหม่ ณ ที่ตั้งปัจจุบันเพื่อความสะดวกต่อการสัญจรไปมาของญาติโยม อีกทั้งยังอยู่ใกล้กับแหล่งน้ำที่สะดวกต่อการอุปโภคบริโภค จึงได้ตั้งชื่อใหม่ตามสถานที่ตั้งว่า วัดหนองโนเหนือ ปัจจุบันตั้งอยู่เลขที่ ๖๘ บ้านหนองโนเหนือ ตำบลหนองโน อำเภอเมือง จังหวัดสระบุรี สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีที่ดินตั้งวัดเนื้อที่ ๕ ไร่ ๑ งาน ๓๖ ตารางวา โฉนดเลขที่ ๓๗๕๘๒ ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อปี พ.ศ. ๒๓๗๓ ต่อมาเนื่องจากอุโบสถหลังเดิมที่มีความชำรุดทรุดโทรมไปมากตามกาลเวลา จึงได้สร้างอุโบสถหลังใหม่ขึ้นแทนเมื่อปี พ.ศ. ๒๕๓๗ มีเขตวิสุงคามสีมา กว้าง ๒๐ เมตร ยาว ๔๐ เมตร ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาวันที่ ๑๗ มกราคม พ.ศ. ๒๕๔๑ ผูกพัทธสีมา เมื่อวันที่ ๑๓ - ๑๙ เมษายน พ.ศ. ๒๕๔๑.อาคารเสนาสนะอาคารเสนาสนะ. - ๑. อุโบสถหลังใหม่ สร้างเมื่อวันที่ ๒๐ เมษายน พ.ศ. ๒๕๓๗ กว้าง ๖ เมตร ยาว ๑๖ เมตร เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาวันที่ ๑๗ มกราคม พ.ศ. ๒๕๔๑ มีเขตวิสุงคามสีมา กว้าง ๒๐ เมตร ยาว ๔๐ เมตร ผูกพัทธสีมา เมื่อวันที่ ๑๓ - ๑๙ เมษายน พ.ศ. ๒๕๔๑ - ๒. อุโบสถหลังเก่า(ปัจจุบันเป็นวิหาร) กว้าง ๕ เมตร ยาว ๖ เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. ๒๓๗๓ ก่ออิฐถือปูน ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อปี พ.ศ. ๒๓๗๓ - ๓. กุฏิ -หอสวดมนต์ กว้าง ๔ เมตร ยาว ๘ เมตร เป็นอาคารครึ่งตึกครึ่งไม้บูรณปฏิสังขรณ์ เมื่อ พ.ศ. ๒๔๗๙ – ๒๔๙๒ รวม ๕ หลัง - ๔. ศาลาการเปรียญ(หลังใหม่)สร้างเมื่อ พ.ศ. ๒๕๓๗ กว้าง ๑๖ เมตร ยาว ๒๒ เมตร - ๕. หอระฆัง ๑ หลัง สร้างเมื่อ วันที่ ๑๒ พฤศจิกายน พ.ศ. ๒๕๔๓ (โดย หจก. ตั้งเกียงง้วน) - ๖. ศาลาบำเพ็ญกุศลจำนวน ๒ หลัง ติดกันหลังที่ ๑ สร้างเมื่อ พ.ศ. ๒๕๒๖ และ หลัง ๒ สร้างเมื่อ พ.ศ. ๒๕๔๖ - ๗. ฌาปนสถาน เมรุ สร้างเมื่อ พ.ศ. ๒๕๒๗ กว้าง - เมตร ยาว - เมตร - นอกจากนี้ ยังมี ศาลาอเนกประสงค์ โรงเก็บพัสดุ ๑ หลัง โรงครัว ๑ หลัง เรือนรับรอง.ศาสนวัตถุศาสนวัตถุ. - ๑. พระประธานในอุโบสถหลังใหม่ พุทธลักษณะ เป็นพระพุทธรูปปางมารวิชัย ขนาดพระเพลากว้าง - นิ้ว สูง - นิ้ว - ๒. หลวงพ่อม่วงแล้ง พระพุทธรูปศักดิ์สิทธิ์ปางมารวิชัย ศิลปสมัยกรุงศรีอยุธยาตามพุทธลักษณะทั้งสององค์ สร้างจากหินทรายขนาดพระเพลา ๒๗ นิ้ว ประดิษฐานอยู่ภายในอุโบสถหลังเก่า เพิ่มเติม : จากคำของเจ้าอาวาสรูปปัจจุบัน เศียรของพระพุทธรูปในอุโบสถเก่าทั้งสององค์ได้ถูกลอบตัด ปัจจุบันได้ทำการสร้างเศียรขึ้นใหม่โดยมีรูปแบบเหมือนของเดิม ที่ได้จากรูปภาพสมัยก่อน modified: According to the current abbot, the Buddha statues' heads (at the old ubosot) had been cut off for black markets. The replacement had been done with the exact original style derived from the old photos.การบริหารและการปกครองลำดับเจ้าอาวาสการบริหารและการปกครอง. ลำดับเจ้าอาวาส. - ๑. พระอาจารย์ปุ้ม พ.ศ. ๒๔๗๐-๒๔๗๑- ๒. พระอธิการเสือ (คัมภิรานนท์) เอตํโช พ.ศ. ๒๔๗๑-๒๕๐๓- ๓. พระอาจารย์เพชร ภทฺโท พ.ศ. ๒๕๐๓-๒๕๒๗- ๔. พระอาจารย์สมพร จนฺทูปโม พ.ศ. ๒๕๒๗-๒๕๓๙- ๕. พระอธิการประกาย อนาลโย พ.ศ. ๒๕๓๙ –รูปปัจจุบัน.ลำดับเจ้าอาวาส</doc>
