<doc id="68289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68289" title="ตัวชี้วัดสมรรถนะหลัก">ตัวชี้วัดสมรรถนะหลัก ตัวชี้วัดสมรรถนะหลัก () คือ ค่าที่วัดจากผลการปฏิบัติงานที่เกิดขึ้นจริง เพื่อแสดงผลสำเร็จของการวัดตามวัตถุประสงค์ขั้นตอนในการวัดความสำเร็จของการดำเนินงานขั้นตอนในการวัดความสำเร็จของการดำเนินงาน. 1. กำหนดวัตถุประสงค์ของการดำเนินงานให้ชัดเจน ว่างานนี้กระทำเพื่ออะไร 2. กำหนดเป้าหมายในการดำเนินงานที่ชัดเจน เป้าหมายควรระบุเป็นตัวเลข 3. กำหนดตัวชี้วัดความสำเร็จตามวัตถุประสงค์และเป้าหมายที่กำหนดไว้</doc>
