<doc id="683189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683189" title="อับดิริซัค ฮาจี ฮุสเซน">อับดิริซัค ฮาจี ฮุสเซน อับดิริซัค ฮาจี ฮุสเซน (; &lrm;; 24 ธันวาคม พ.ศ. 2467 - 31 มกราคม พ.ศ. 2557) เป็นนักการทูตและนักการเมืองชาวโซมาลี เขาดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีของประเทศโซมาเลียตั้งแต่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2507 ถึง 15 มิถุนายน พ.ศ. 2510 ตั้งแต่พ.ศ. 2518 ถึงพ.ศ. 2523 เขาได้ดำรงตำแหน่งเอกอัครราชทูตผู้แทนถาวรโซมาเลียประจำสหประชาชาติ อดีตเลขาธิการของสันนิบาติเยาวชนโซมาลี ฮุสเซนมีบทบาทในการนำรัฐบาลพลเรือนบริหารประเทศในช่วงแรก</doc>
