<doc id="68315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68315" title="ซี-เอชทีเอ็มแอล">ซี-เอชทีเอ็มแอล ซี-เอชทีเอ็มแอล ( เอชทีเอ็มแอลแบบกระชับ) เป็นส่วนหนึ่งของเอชทีเอ็มแอลที่ใช้งานใน โทรศัพท์เคลื่อนที่ i-mode ของ DoCoMo ซี-เอชทีเอ็มแอลยังเพิ่มหลายความสามารถเพิ่มเติมจากในมาตรฐานเอชทีเอ็มแอล, Shortcut ของหมายเลขโทรศัพท์ที่ติดต่อ และตัวอักขระประจำชาติ อย่าง Shift-JIS (ภาษาญี่ปุ่น) แนวคิดทั้งหมด ถูกนำมาจากครึ่งทางของ HDML/WML ซี-เอชทีเอ็มแอลถูกพัฒนาขึ้นมาโดย ACCESS และ ผู้ผลิตญี่ปุ่น ใน ค.ศ. 1998 และซี-เอชทีเอ็มแอลคือทางเลือกของ WML และ XHTML Basic มันถูกคิดว่าเหนือกว่า WML โดยผู้คนจำนวนหนึ่งกล่าวว่า ซี-เอชทีเอ็มแอลเข้ากันได้กับเอชทีเอ็มแอล ดังนั้น เว็บไซต์ที่เขียนด้วยซี-เอชทีเอ็มแอลจึงสามารถเข้าชมได้ด้วยเว็บเบราว์เซอร์มาตรฐาน และสร้างด้วยเครื่องมือสร้างเว็บไซต์มาตรฐาน ด้วยการประมวลผลและการทดสอบความถูกต้องที่น้อยที่สุด นอกจากนี้ซี-เอชทีเอ็มแอลไม่ต้องมี "การ์ด" ที่เป็นโครงสร้างของ WML ซึ่งเป็นส่วนที่ทำให้ช้า XHTML Basic หวังว่าซี-เอชทีเอ็มแอลในอนาคตอันใกล้จะมีผู้พัฒนาจำนวนมากให้การยอมรับ (XHTML Basic คือ หน่วยงานที่สนับสนุนโดย au/KDDI's EZ ผู้ให้บริการข้อมูลโทรศัพท์ไร้สายในญี่ปุ่น และโอเปอร์เรเตอร์ WAP อื่นๆ จำนวนมากมายทั่วโลก)</doc>
