<doc id="683178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683178" title="รัฐโซมาลีแลนด์">รัฐโซมาลีแลนด์ รัฐโซมาลีแลนด์ เป็นรัฐเอกราชในช่วงเวลาสั้น ๆ ในดินแดนโซมาเลีย รัฐโซมาลีแลนด์ได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักรในวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2503 โดยมีโมฮัมเหม็ด ฮาจี อิบราฮิม อิกอัลดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี โดยมีการวางแผนที่ขะรวมตัวกับดินแดนในภาวะทรัสตีโซมาเลียเพื่อก่อตั้งสาธารณรัฐโซมาลี สภานิติบัญญัติแห่งบริติชโซมาลีแลนด์ได้กำหนดให้มีการรวมกันในวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2503 หลังจากนั้นรัฐโซมาลีแลนด์จึงสิ้นสุด</doc>
