<doc id="68316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68316" title="ธงชัย สุขโกกี">ธงชัย สุขโกกี ธงชัย สุขโกกี เกิดเมื่อวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2516 ชื่อเล่นชื่อ ธง จบการศึกษาระดับประถมจากโรงเรียนวัดบางปะกอก ระดับมัธยมต้น จากโรงเรียนบางปะกอกวิทยาคม ระดับมัธยมปลายจากโรงเรียนเทพศิรินทร์ และ ระดับอุดมศึกษาจาก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เคยดำรงตำแหน่งกรรมการผู้จัดการ บริษัท อี.คิว.ซ็อคเกอร์ กรุ๊ป จำกัด ปัจจุบันเป็นผู้ฝึกสอนของ นครปฐม ยูไนเต็ดเกียรติประวัติด้านฟุตบอลเกียรติประวัติด้านฟุตบอล. - เล่นในตำแหน่ง ผู้รักษาประตูประวัติการลงเล่นระดับทีมชาติประวัติการลงเล่นระดับทีมชาติ. - โค๊กคัพ อาเซี่ยน 15 ปี (ประเทศอินโดนีเซีย) - เยาวชน 16 ปี (ประเทศมาเลเซีย) - เยาวชน 18 ปี (นักเรียนไทย ประเทศจีน) - เยาวชน 18 ปี (นักเรียนไทย ประเทศมาเลเซีย) - เยาวชน 19 ปี (ประเทศสิงคโปร์,ประเทศสหรัฐอาหรับอามิเรต) - ฟุตบอลฉลองเอกราช (ประเทศอินโดนีเซีย) - ปรีโอลิมปิค (ประเทศไทย , ประเทศญื่ปุ่น) - คิงส์คัพชุดเอ (ประเทศไทย) - ทีมชุดแมทช์อุ่นเครื่อง (ที่ประเทศ อังกฤษ ,คูเวต,เกาหลีใต้,ฮ่องกง,พม่า)ประวัติการลงเล่น ระดับสโมสรประวัติการลงเล่น ระดับสโมสร. - สโมสรฟุตบอลเทพศิรินทร์ (พ.ศ. 2530) - สโมสรธนาคารกรุงไทย (พ.ศ. 2531-2541) - สโมสรราชประชา (พศ2542-2545)ประวัติการบริหารทีมประวัติการบริหารทีม. - ผู้ฝึกสอน สโมสร จุฬ่ายูไนเต็ด - ผู้ฝึกสอนทีมฟุตบอล โรงเรียนเทพศิรินทร์ รุ่น 18 ปี - ผู้ฝึกสอน สโมสร การท่าเรือไทย เอฟซี (2554-2555) - ผู้ฝึกสอน สโมสรฟุตบอลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา (2555 - 2556) - ผู้ฝึกสอน สโมสร ประจวบ เอฟซี (2556 - 2557) - ผู้ฝึกสอน สโมสร ขอนแก่น ยูไนเต็ด (2558 - ปัจจุบัน) - ผู้ฝึกสอน ทีมเยาวชนทีมชาติไทย ชุดอายุไม่เกิน 16 ปีประวัติ COACH -LICENCEประวัติ COACH -LICENCE. - หลักสูตร C-LICENCE (AFC) - หลักสูตร B-LICENCE (AFC) - หลักสูตรฟุตบอลขั้นสูง BRAZIL</doc>
