<doc id="683234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683234" title="เมลานี กริฟฟิท">เมลานี กริฟฟิท เมลานี กริฟฟิท () เกิดวันที่ 9 สิงหาคม ค.ศ. 1957 เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เคยได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์และได้รับรางวัลลูกโลกทองคำจากการแสดงในภาพยนตร์เรื่อง Working Girl (1988) เธอแสดงในภาพยนตร์หลากหลายแนว และเป็นที่รู้จักจากหนังคัลต์เรื่อง Something Wild (1986) หลังจากที่เธอแสดงละครเวทีในลอนดอนในปี ค.ศ. 2001 เธอก็ได้แจ้งเกิดจากการแสดงในละครบรอดเวย์ เรื่อง Chicago ซึ่งประสบความสำเร็จด้านรายได้ เธอเกิดในครอบครัวนักแสดง เธอเป็นบุตรสาวของทิปปี เฮดรอนและปีเตอร์ กริฟฟิท เธอแต่งงานกับนักแสดงหลายคน อย่าง สตีฟ เบาเออร์ , ดอน จอห์นสัน และ อันโตเนียว บันเดรัสผลงาน</doc>
