<doc id="683288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683288" title="วัดหนองโนใต้">วัดหนองโนใต้ที่ตั้ง ที่ตั้ง. วัดหนองโนใต้ ตั้งอยู่เลขที่ 80 บ้านหนองโนใต้ หมู่ที่ 6 ตำบลหนองโน อำเภอเมืองสระบุรี จังหวัดสระบุรี สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีฐานะเป็นวัดราษฎร์ พื้นที่ตั้งวัดมีเนื้อที่ 25 ไร่ โฉนดเลขที่ 41523, 8576, 321, 6742, 6743.อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับบึงหนองโน - ทิศใต้ ติดกับถนนสาธารณะ เข้าอำเภอหนองแซง - ทิศตะวันออก ติดกับบ้านเรือนของประชาชน - ทิศตะวันตก ติดกับทุ่งนาและบ้านเรือนของประชาชนประวัติประวัติ. - วัดหนองโนใต้ สร้างเมื่อ พ.ศ. 2343 เดิมชื่อวัดบ้านภู่ตั้งอยู่ที่บ้านภู่ ต.หนองยาว อ.เมืองสระบุรี จ.สระบุรี ซึ่งอยู่ห่างจากบ้านหนองโนใต้ไปประมาณ 6-7 กิโลเมตร ต่อมาได้ย้ายเสนาสนมาสร้างใหม่อยู่ ณ ที่หมู่บ้านหนองโนใต้ และเปลี่ยนชื่อใหม่ว่า “วัดประชาบาล” ต่อมาได้เปลี่ยนมาเป็น “วัดหนองโนใต้” ในสมัยนั้นมี พระอาจารย์อินทร์ เป็นเจ้าอาวาส ปัจจุบันวัดหนองโนใต้ตั้งอยู่เลขที่ 80 บ้านหนองโนใต้ หมู่ที่ 6 ตำบลหนองโน อำเภอเมืองสระบุรี จังหวัดสระบุรี ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อ พ.ศ. 2500 มีเขตวิสุงคามสีมากว้าง 20 เมตร ยาว 40 เมตร.อาคารเสนาสนะอาคารเสนาสนะ. - 1. อุโบสถ สร้างเมื่อ พ.ศ. 2500 กว้าง 6 เมตร ยาว 16. เมตร เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อ พ.ศ. 2500 มี เขตวิสุงคามสีมากว้าง 20 เมตร ยาว 40 เมตร - 2. ศาลาการเปรียญ สร้างเมื่อ พ.ศ. 2530 กว้าง 16 เมตร ยาว 20 เมตร เป็นอาคาคอนกรีตเสริมเหล็ก ทรงไทย ประยุกต์ 2 ชั้น - 3. หอสวดมนต์ สร้างเมื่อ พ.ศ. 2549 ขนาด กว้าง 6 เมตร ยาว 20 เมตร เป็นอาคารไม้ - 4. กุฏิสงฆ์ จำนวน 1 หลัง สร้าง พ.ศ. 2549 - 5. กุฏิเจ้าอาวาส จำนวน 1 หลัง สร้าง พ.ศ. 2548 ลักษณะเป็นทรงไทยสร้างจากไม้ยกพื้นสูง - 6. ศาลาธรรมสังเวช 1 หลัง สร้างเมื่อ พ.ศ. 2529 - 7. ฌาปนสถาน (เมรุ) 1 หลัง สร้างเมื่อ พ.ศ. 2522 กว้าง 6 เมตร ยาว 15 เมตร - 8. หอระฆัง 1 หลัง สร้างเมื่อ พ.ศ. 2520 กว้าง 4 เมตร ยาว 4 เมตร - 9. ซุ้มประตูวัด สร้างเมื่อวันที่ 1เมษายน พ.ศ. 2545 - นอกจากนี้ยังมี ศาลาอเนกประสงค์ โรงเก็บพัสดุ 1 หลัง โรงครัว 1 หลัง หลังห้องน้ำ 30 ห้อง.ศาสนวัตถุศาสนวัตถุ. - 1.พระประธานประจำอุโบสถปางมารวิชัย สร้างจากหินทรายขนาดหน้าตักกว้าง 40 นิ้ว สูง 80 นิ้ว สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2500 - 2. พระประธานประจำศาลาการเปรียญ ปางมารวิชัย ขนาดหน้าตักกว้าง 60 นิ้ว สูง 180 นิ้วสร้างเมื่อ พ.ศ. 2533การบริหารและการปกครองลำดับเจ้าอาวาสการบริหารและการปกครอง. ลำดับเจ้าอาวาส. - รูปที่ 1 พระอาจารย์อินทร์ - รูปที่ 2 พระอาจารย์ทอง - รูปที่ 3 พระอาจารย์คำ - รูปที่ 4 พระอาจารย์ต๋า - รูปที่ 5 พระอาจารย์มาก - รูปที่ 6 พระอาจารย์สุข - รูปที่ 7 พระอาจารย์ทุย - รูปที่ 8 พระอาจารย์ต๊ะ - รูปที่ 9 พระอาจารย์เริญ - รูปที่ 10 พระอาจารย์มี - รูปที่ 11 พระอาจารย์เรือง - รูปที่ 12 พระอาจารย์ประดิษฐ์ - รูปที่ 13 พระอาจารย์สมสมศรี - รูปที่ 14 พระอาจารย์สุข - รูปที่ 15 พระอาจารย์ใบ - รูปที่ 16 พระอาจารย์จันทร์ - รูปที่ 17 พระอาจารย์มัด - รูปที่ 18 พระอาจารย์ณรงค์ - รูปที่ 19 พระอาจารย์พรหมมี - รูปที่ 20 พระอาจารย์สนัด - รูปที่ 21 พระอาจารย์ภักดี - รูปที่ 22 พระอาจารย์สายบัว - รูปที่ 23 พระครูมงคลธรรมสุนทร พ.ศ. 2524 – ปัจจุบัน.ลำดับเจ้าอาวาส</doc>
