<doc id="683220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683220" title="ลัทธ์กมล ปิ่นโรจน์กีรติ">ลัทธ์กมล ปิ่นโรจน์กีรติ พิม ลัทธ์กมล ปิ่นโรจน์กีรติ (ชื่อเดิม ปาริษา พิญญากมลกุล,หทัยชัช เอื้อกิตติโรจน์) นักแสดงวัยรุ่นหญิงชาวไทย โด่งดังผลงานโฆษณา สก๊อตเบอร์รี่ และ TVC 2556 และมีชื่อเสียงจนเป็นที่รู้จักจาก ผลงานการแสดงภาพยนตร์เรื่อง ตีสาม คืนสาม จากบท ลินิน บทนักเรียนที่มีความลับซ่อนอยู่ จนทำให้เธอได้เข้าชิงรางวัล รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง และ รางวัลสตาร์พิกค์ อวอร์ดสาขา นักแสงสมทบหญิงยอดเยี่ยมประวัติ ประวัติ. พิมมีพี่ชาย 1 คน คือ วีเจภัทร นัตธนนท์ ปิ่นโรจน์กีรติ และฝาแฝดอีก 4 คน เป็นชาย 1 คน และผู้หญิง 3 คน ผู้ชายชื่อ เพชร กันตพงศ์ ปิ่นโรจน์กีรติ , พิม ลัทธ์กมล ต่อมาคือ แพน ภิญญดา ภิญญากมลชาติ และน้องสาวอีก 1 คนแต่เสียชีวิตเมื่ออายุ 4 ขวบ ปัจจุบันพิมศึกษาอยู่ที่ คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ[2]ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์โฆษณาผลงาน. โฆษณา. - นิตยสาร LEMONADE,นิตยสารSeventeen,นิตยสารFriday - ถ่ายภาพนิ่ง สก๊อตเบอร์รี่ และ TVC 2556 - ถ่ายโฆษณา Sizzler ชื่อชุด (Tempting Moment) 2555 - ถ่ายโฆษณา Pizza Company 2555 - ถ่ายโฆษณา Loreal Revitalift Laser 2556 - Mazda 2556 - เดินแบบ ครบรอบ 30 ปี นิตยสารสุดสัปดาห์ - เดินแบบ แบรนด์ Pimp Daddyละครซีรีส์มิวสิควีดีโอรางวัลทางการแสดงรางวัลทางการแสดง. - (เข้าชิง) รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 12 ประจำปี พ.ศ. 2557 สาขา นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จาก ตีสาม คืนสาม 3D - (เข้าชิง) รางวัลภาพยนตร์ไทย รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 23 สาขา นักแสดงนำสมทบหญิงยอดเยี่ยม จาก ตีสาม คืนสาม 3D - (เข้าชิง)รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 30 สาขาตุ๊กตาเงิน สาขาดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม จาก ตีสาม คืนสาม 3D</doc>
