<doc id="683263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683263" title="เซอรุนเด็ง">เซอรุนเด็ง เซอรุนเด็ง () เป็นมะพร้าวขูดแบบอินโดนีเซียที่ใช้เป็นเครื่องเคียง โดยจะผสมกับเครื่องเทศ หอมใหญ่ พริก กระเทียม ผักชี ขมิ้น น้ำตาล มะขาม ใบเบย์ ใบมะกรูด และข่าซึ่งนำมาบดและผัดให้สุก นำมะพร้าวไปอบให้เหลืองแล้วผสมกับเครื่องที่ผัดไว้ ใส่ถั่วลิสงอบ การใช้กากมะพร้าวที่ไม่ผ่านการคั้นกะทิออกไปจะมีรสชาติดีกว่า นอกจากนั้น ยังนำไปผสมกับเนื้อสัตว์ในอาหารสูตรต่าง ๆ เช่น เซอรุนเด็งดากิง (ผสมกับเนื้อวัว) ใช้โรยบนโซโตหรือข้าวเหนียว ในอินโดนีเซีย เนื้อเซอรุนเด็งมีรสหวานเพราะเพิ่มน้ำตาลมะพร้าว และมีความเกี่ยวข้องกับอาหารชวา เซอรุนเด็งในรูปเครื่องจิ้มแห้ง พบในอาหารเบอตาวีในจาการ์ตาและอาหารมากัสซาร์ในซูลาเวซีใต้ ใช้กินกับโซโต ข้าวเหนียวหรือบูราซา (ข้าวหุงกะทิห่อใบตอง) ในมาเลเซีย คำว่าเซอรุนดิงหมายถึงเนื้อสัตว์ที่มีลักษณะเป็นฝอยไม่ว่าจะใส่มะพร้าวอบหรือไม่ แต่ในอินโดนีเซียเรียกเนื้อสัตว์ลักษณะเป็นฝอยว่าอาบน</doc>
