<doc id="683351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683351" title="ประมุขในนาม">ประมุขในนาม ประมุขในนาม (อังกฤษ: Titular ruler) คือบุคคลที่มีตำแหน่งผู้นำอย่างเป็นทางการเพียงเล็กน้อย หรือมีอำนาจจริงบ้าง บางครั้งบุคคลนั้นอาจจะอยู่ในตำแหน่งผู้นำเพียงในนาม แต่ก็ยังใช้อำนาจเกินกว่าปกติ ซึ่งเป็นผลมาจากบุคลิกภาพและประสบการณ์ของบุคคลเหล่านั้น ประมุขในนามไม่ได้ถูกจำกัดอยู่เพียงแค่ผู้นำทางการเมือง แต่ยังหมายถึงองค์กรอื่นใด เช่น บรรษัท ด้วยนิรุกติศาสตร์ นิรุกติศาสตร์. Titular เป็นคำที่เกิดขึ้นจากการรวมคำว่า titulus (ตำแหน่ง, ยศ) ในภาษาละติน และคำเสริมท้ายในภาษาอังกฤษ -ar ซึ่งหมายถึง "ของ หรือ ขึ้นอยู่กับ"พัฒนาการ พัฒนาการ. ในระบบรัฐสภาทุกวันนี้ส่วนใหญ่ ประมุขแห่งรัฐได้มีการพัฒนาไปทางใดทางหนึ่ง หรือถูกสร้างขึ้นเพื่อเป็นตำแหน่งของผู้นำ กรณีในอดีต ผู้นำมักจะมีอำนาจอย่างมีนัยสำคัญที่ถูกระบุไว้ในรัฐธรรมนูญของรัฐ แต่ก็ไม่สามารถใช้อำนาจเหล่านั้นได้ เนื่องจากการเปลี่ยนแปลงทางประวัติศาสตร์ภายในประเทศนั้น ในภายหลัง มักจะมีการแสดงไว้อย่างชัดเจนในเอกสารที่ซึ่งมีความตั้งใจทำให้ผู้นำไร้ซึ่งอำนาจ ประมุขแห่งรัฐจะอยู่ในตำแหน่งผู้นำในนามที่มักจะได้รับการยกย่องในฐานะสัญลักษณ์ของการ "นำพา" ผู้คนตัวอย่างตัวอย่าง. - จักรพรรดิโชวะแห่งญี่ปุ่นยังทรงเป็นประมุขในนามหลังจากที่ญี่ปุ่นยอมจำนนในสงครามโลกครั้งที่สอง - ประธานาธิบดีของอิสราเอลและประธานาธิบดีเยอรมนีมีหน้าที่เพียงในเชิงพิธีการและถูกเรียกในฐานะประมุขในนาม</doc>
