<doc id="68334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68334" title="ออมนิทริกซ์">ออมนิทริกซ์ ออมนิทริกซ์ () เป็นอุปกรณ์ของมนุษย์ต่างดาว จากการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศสหรัฐอเมริกาเรื่องเบ็นเท็น มีลักษณะคล้ายๆกับกำไลข้อมือ ซึ่งเบ็น ตัวเอกของเรื่องหรือตัวละครอื่นๆในเรื่อง ใช้มันเปลี่ยนร่างเป็นเอเลี่ยนที่ถูกเก็บอยู่ข้างใน ซึ่งนิสัยมักจะนึกคิดของตัวเองอยู่เสมอประวัติ ประวัติ. ในภาพยนตร์ Secret of the Omitrix ได้เปิดเผยว่าออมนิทริกซ์ถูกสร้างโดยแอซมัท (ชนเผ่ากัลวิ่น) โดยมีผู้ช่วยชื่อไมแอกซ์ (ชนเผ่า Chimera Sui Genesis (บ้านเกิดของวิวแก็กซ์)) มีเอเลี่ยนในออมนิทริกซ์มากว่า 1 ล้านตัว แต่มีอยู่ 1,000,903 ตัว ที่พร้อมใช้ โดยจุดประสงค์ในการสร้างก็เพื่อให้ผู้สวมใส่สามารถเปลี่ยนร่างเป็นเอเลี่ยนพันธุ์อื่นๆ เพื่อใช้เชื่อมความสัมพันธุ์กันระหว่างเอเลี่ยนแต่ละพันธุ์ ในตอน War of the worlds:Part 1 ในเบ็นเท็น: พลังเอเลี่ยน แอสมัสได้กล่าวไว้ ที่จริงออมนิทริกซ์เปรียบเสมือนเรือโนอาร์ และออมนิทริกซ์ถูกสร้างขึ้นเพื่อไม่ให้เผ่าพันธุ์ต่างๆในจักรวาลสูญพันธุ์ไปเพราะไฮบรีดลักษณะเฉพาะ ลักษณะเฉพาะ. ออมนิทริกซ์มีลักษณะทรงกระบอกคล้ายๆกับกำไลข้อมือ มีหน้าปัดที่มีสัญลักษณ์คล้ายๆกับนาฬิกาทรายอยู่ตรงกลาง และมีปุ่มรอบๆอยู่สี่ปุ่ม เมื่อถูกใช้งานสัญลักษณ์ตรงกลางจะถูกเปลี่ยนเป็นสี่เหลี่ยมข้าวหลามตัดและจะมีเงาของเอเลี่ยนอยู่ข้างใน โดยเมื่อถูกใช้งานโดยกดปุ่มทั้งสองข้าง หน้าปัดจะถูกยกขึ้นและผู้ใช้สามารถหมุนเพื่อเลือกเอเลี่ยนได้ตามต้องการ และเมื่อกดมันกลับคืนก็จะสามารถเปลี่ยนผู้ใช้เป็นเอเลี่ยนตัวนั้นๆได้ ปุ่มสี่ปุ่มที่อยู่รอบๆหน้าปัดทำหน้าที่เป็นตัวใส่รหัส และเมื่อใส่ถูกต้องก็จะสามารถปลดล็อกเอเลี่ยนพันธุ์ใหม่ออกมา ออมนิทริกซ์มีสีการทำงานห้าสี คือ สีเขียวหมายถึงพร้อมใช้งาน สีแดงหมายถึงอยู่ในระหว่างชาร์จพลังงาน สีเหลืองหมายถึงกำลังเพิ่มเอเลี่ยนพันธ์ใหม่เข้าไปในออมนิทริกซ์ สีส้มหมายถึงออมนิทริกซ์เปิดระบบทำลายตนเอง (ตอนแรกจะปรากฏสีส้มบริเวณขอบของหน้าปัดรูปนาฬิกาทรายก่อน แล้วจะค่อยๆเพิ่มมาเรื่อยๆตามเวลา เวลาจะเพิ่มเร็วขึ้นเมื่อมีการแปลงร่าง) และสีน้ำเงินหมายถึงออมนิทริกซ์กำลังแปลงสภาพ (จะปรากฏขึ้นในภาคเบ็นเท็น: พลังเอเลี่ยน) หลังจากที่หน้าปัดถูกกดลงไป ออมนิทริกซ์จะปลดปล่อยพันธุกรรมของเอเลี่ยนตัวนั้นๆให้กับผู้ใส่ ทำให้ผู้ใส่เปลี่ยนร่างเป็นเอเลี่ยนตัวนั้นๆแค่เฉพาะร่างกาย, เสียง และความสามารถบางส่วน (เช่น ทนไฟ, ประสาทการดมกลิ่น) รวมถึงสูญเสียความสามารถบางอย่าง (ขนาดร่างกาย, การมองเห็น) ในการทำงานของออมนิทริกซ์ในแต่ละครั้งจะมีเวลาใช้งานประมาณ 10 นาที ในตอน "Back with a Vengeance" เบ็นบังเอิญปลดล็อกความสามารถในการเปลี่ยนร่างเป็นเอเลี่ยนได้นานเท่าไรก็ได้และยังสามารถเปลี่ยนเอเลี่ยนตัวอื่นได้โดยไม่ต้องแตะออมนิทริกซ์ (ใช้แค่ความคิด) แต่ถึงในตอนนี้วิวแก็กซ์ได้ถอดออมนิทริกซ์ออก และเมื่อออมนิทริกซ์กลับมาติดข้อมือเบ็นเช่นเดิม ความสามารถนี้จึงถูกรีเซ็ทออกไปแล้ว แต่ต่อมาเบ็น เท็นทาวนด์ซัน ในตอน "Ben 10,000" ก็มีความสามารถนี้ แสดงให้เห็นว่าระบบนี้สามารถปลดล็อกใหม่ได้ในอนาคต ออมนิทริกซ์นั้นมีพันธุกรรมของเผ่าพันธุ์เอเลี่ยนต่างๆทั่วจักรวาล ดังนั้นในบางครั้งจะมีตัวละครที่เป็นเผ่าพันธุ์เดียวกับเอเลี่ยนที่อยู่ในออมิทริกซ์ เช่น เทแทร็กซ์ (เพโทรซาเปียน) ไทนี่ (เททรามานด์) อีกทั้งในภาพยนตร์ Secret of the Omitrix ในช่วงที่เบ็นบุกเข้าไปในเรือนจำอินคาสซิคอน จะเห็นว่ามีเอเลี่ยนสายพันธุ์เดียวกับในออมนิทริกซ์ปรากฏมา มีตั้งแต่กัลวานิคเมคโคมอร์ฟ (อัพเกรด),เลพิดอบเทอร์ราน (สติงก์ฟลาย),เททรามานด์ (โฟร์อาร์มส์),ฟลอร่าฟอน่า (ไวล์ดไวน์),พิซซิส โวลานน์ส (ริพจอว์) และ กัลวิ่น (เกรย์ แมตเทอร์) ก็ปรากฏตัวมาในช่วงท้ายของเรื่อง เหล่าเอเลี่ยนในออมนิทริกซ์นั้นจะมีบุคลิกภาพอยู่ข้างใน เช่น โกสท์ฟรีค (บุคลิกภาพถูกขังไว้ในออมนิทริกซ์) และในตอน "And Then There Were 10" ที่เบ็นบอกว่าเมื่อเขากลายร่างรู้สึกมีอีกคนอยู่ข้างใน หรือในหลายๆตอนจะพบว่าเบ็นมีการเปลี่ยนแปลงในอุปนิสัยเล็กน้อยเมื่อเปลี่ยนร่าง โดยพื้นฐานแล้วไม่ว่าใครก็ตามที่ใช้ออมนิทริกซ์จะเปลี่ยนสภาพตามเอเลี่ยนนั้นๆ แต่จะมีรายละเอียดบางส่วนที่ยังคงไว้ตามที่ผู้ใส่เป็น ดังเห็นจากตอน "Gwen 10" จะพบว่าฮีทบลาสท์ของเบ็นกับของเกวนจะมีลักษณะคล้ายๆกัน แต่ของเกวนจะมีสรีระที่เป็นผู้หญิง รวมทั้งไดมอนด์เฮดของเบ็นกับเกวนจะพบว่า ของเกวนจะมีขนาดร่างกายที่เรียวกว่าและไม่มีเพชรตรงด้านหลังเหมือนของเบ็น รวมทั้งเกรย์แมตเตอร์และโฟร์อาร์มส์ ที่ของเกวนจะมีเส้นผมและใส่เสื้อผ้าของเธอเอง ซึ่งแสดงให้เห็นว่ารายละเอียดปลีกย่อยของเอเลี่ยนจะเปลี่ยนไปตามผู้ใช้ นอกจากนั้นในตอน "Ben 10,000" เอเลี่ยนของเบ็นในอนาคตจะดูมีพลังและแกร่งมากกว่าในปัจจุบัน ซึ่งเป็นเพราะอายุของเบ็นและความชำนาญของเขาก็เป็นได้ ต่อมาในฤดูกาลที่ 3 ได้เปิดเผยถึงระบบเพิ่ม DNA ของเอเลี่ยน โดยเมื่อเอเลี่ยนที่ยังไม่มีข้อมูลในออมนิทริกซ์สัมผัสกับออมนิทริกซ์ ออมนิทริกซ์จะถูกเปลี่ยนเป็นสีเหลืองและหมุนรอบๆระยะหนึ่ง จากนั้นกลับมาสีเขียวเหมือนเดิม แสดงให้เห็นว่าได้ทำการดูดกลืน DNA มาแล้วคุณสมบัติอื่นๆ คุณสมบัติอื่นๆ. ในภาพยนตร์ Secret of the Omitrix ได้เปิดเผยถึงระบบอื่นๆของออมิทริกซ์ ได้แก่- ระบบทำลายตัวเอง เมื่อระบบทำลายตัวเองถูกทำงานขึ้นหน้าปัดจะเปลี่ยนเป็นสีเหลืองแดงและจะมีแถบสีมากขึ้นเรื่อยๆเหมือนเป็นการนับถอยหลัง ทุกครั้งที่มีการใช้งานออมนิทริกซ์ หลังจากเปลี่ยนกลับปรกติ ออมนิทริกซ์จะปล่อยพลังงานออกมา และปล่อยออกมามากขึ้นเรื่อยๆจนสามารถทำลายทั้งจักรวาลได้ - ระบบนำทางกลับบ้าน ออมนิทริกซ์สามารถชี้ทางไปหาผู้สร้างของมันได้ โดยตอนแรกหน้าปัดจะหมุนคล้ายๆเข็มทิศ และเมื่อเข้าใกล้มากพอก็จะยิงลำแสงไปยังสถานที่ที่ผู้สร้างอยู่ คุณสมบัติอีกอย่าง - ระบบซ่อมแซมดีเอ็นเอ จะปรากฏอยู่ในเบ็นเท็น: พลังเอเลี่ยน ใช้ซ่อมแซมดีเอ็นเอที่ถูกแทรกแซงหรือที่เสียหาย ให้กลับมากลายเป็นมนุษย์หรือเผ่าพันธุ์นั้นๆอย่างเดิม - คุณสมบัติการแปรสภาพ ปรากฏอยู่ในเบ็นเท็น: พลังเอเลี่ยน ในการเปลี่ยนสภาพของออมนิทริกซ์ หน้าปัดจะเปลี่ยนเป็นสีฟ้า แล้วทำการเปลี่ยนสภาพ ในภาคแรก ออมนิทริกซ์ในตอนนั้นจะใหญ่กว่านาฬิกาปกตินิดหน่อย ในภาคต่อมา ออมนิทริกซ์จะคล้ายนาฬิกา ภาพเอเลี่ยนจะเป็นโฮโลแกรมร่างของเอเลี่ยนเบ็นเท็นร่างพื้นฐาน ร่างของเอเลี่ยน. เบ็นเท็น. ร่างพื้นฐาน. ในฤดูกาลแรกออมนิทริกซ์สามารถเปลี่ยนร่างได้เพียง 10 ร่าง มีดังนี้เอเลี่ยนในอนาคต เอเลี่ยนในอนาคต. ในตอน "Ben 10,000" เบ็นในอนาคตสามารถเปลี่ยนร่างได้ถึง 10,000 แบบ ซึ่งมีบางตัวที่ยังไม่ปรากฏในตอนปัจจุบันได้แก่- บัซช๊อค (Buzzshock) เอเลี่ยนพันธุ์เดียวกับเมก้าวัตต์ เอเลี่ยนที่ใช้พลังไฟฟ้าที่ปรากฏตัวในตอน Tourist Trap - สปิตเตอร์(Spitter) เป็นเอเลี่ยนปลาที่มีขาและและไม่ต้องอยู่ในน้ำ สามารถพ่นเมือกสีเขียวออกมา - อาร์คติคกัวน่า(Articguana) เอเลี่ยนกิ้งก่าที่ตัวเย็น มีลำตัวสีฟ้า ใช้พลังน้ำแข็ง (แรกเริ่มเบ็นผู้ใหญ่จะให้เรียกว่าแอบโซลูทซีโร่ (Absolute Zero) ในตอน "Ken 10" มีเอเลี่ยนของเค็นที่ถูกเอ่ยถึงแต่ไม่ได้ปรากฏตัว ได้แก่- เสนคพิท (Snakepit) เป็นเอเลี่ยนรูปร่างคล้ายงู มี 5 หัว - แซนด์บ็อกซ์ (Sandbox) เป็นเอเลี่ยนทราย รูปร่างคล้ายอัพเกรด - เชลล์เฮด (Shellhead) เอเลี่ยนเต่า ยืนได้ มีเล็บสีดำ - โทพิค (Toepick) - อะตอมมิกซ์ (Atomix) รอบตัวจะเปล่งแสงสีเขียวออกมาเอเลี่ยนพิเศษ เอเลี่ยนพิเศษ. ร็อกส์ และ สควิดสตริคเตอร์ (ชื่อภาษาอังกฤษ Rocks และ Squidstrictor) ปรากฏตัวครั้งแรกในการแสดง Ben 10: Power of Ten- ร็อกส์ - บอร์กเอเลี่ยนในเบ็นเท็น: พลังเอเลี่ยน เอเลี่ยนในเบ็นเท็น: พลังเอเลี่ยน. ในตอน War of the World (1-2) และตอนต่อมาในฤดูหลังจากนั้นได้มีการใช้เอเลี่ยนจากภาคแรก เช่น แคนนอนโบลท์ อัพชัค ไดม่อนเฮด และเวย์บิ๊ก ฯลฯ มาต่อกรกับกองทัพไฮบรีด และใช้ต่อสู้กับเอเลี่ยนตัวอื่นๆ หลังจากนั้นร่างพื้นฐานร่างพื้นฐาน. - สวอมป์ไฟร์ - เอคโค่เอคโค่ - ฮิวมังกาซอร์ - เจ็ทเรย์ - บิ๊กชิลล์ - โครม่าสโตน - เบรนสตอร์ม - สไปเดอร์มังคี้ - กู๊ป - เอเลี่ยนเอกซ์สวอมป์ไฟร์ ( Swampfire ) สวอมป์ไฟร์ ( Swampfire ). สวอมป์ไฟร์เป็นเอเลี่ยนเผ่าพันธุ์มีทานอเซียน จากดาวเคราะห์มีทานอส (มาจาคำว่า methane) เป็นเอเลี่ยนตัวแรกในเรื่องที่เบ็นเปลี่ยนเป็น จุดเด่น- ลักษณะรูปร่างคน - มีร่างกายสีเขียวเพราะทำมาจากโคลน - แข็งแรง - ส่วนหัวมีลวดลายเหมือนไฟ - มีพละกำลังสูงมาก - สามารถยิงไฟออกจากมือ - ควบคุมไฟได้ - ปลุกชีพพืชได้ - ยิงโคลนที่ส่งกลิ่นเหม็นได้ - ใช้เท้าเป็นรากต้นไม้สำหรับยือเกาะได้ - มีเถาวัลย์ในตัวที่ทำให้สามารถยืดและฉีกแขนออกไปใช้ และต่อกลับได้ - ร่างกายไม่ได้รับความเสียหายเพราะทำมาจากโคลน - ชิ้นส่วนร่างกายที่มีการขาดสามารถต่อได้และสามารถขยายหรือยืดได้ - ควบคุมพืชได้ จุดด้อย- กลิ่นตัวแรง ปรากฏตัวครั้งแรก- Ben 10 Returnsเอคโค่เอคโค่ (Echo echo) เอคโค่เอคโค่ (Echo echo). เอ็คโค่ เอ็คโค่เป็นเอเลี่ยนเผ่าพันธุ์โซโนโรเซียนจากดาวเคราะห์โซโนโรเซีย (มาจากคำว่า sonarX) จุดเด่น- มีรูปร่างเล็ก- ลำตัวมีสีขาว- ร่างกายทำจากซิลิค่อน- ส่วนหัวมีลักษณะคล้ายสวมหูฟังทำให้ไม่หนวกหูเสียงตัวเอง- สามารถปล่อยคลื่นเสียงออกมจากปากได้- มีเสียงดังกว่า 150 เดซิเบล- มีถุงเก็บเสียงอยู่ข้างหลัง- มีปากขนาดใหญ่- สามารถแบ่งร่างได้ (แต่ไม่เชื่อมโยงกันแบบดิตโต้)- ในการกลับเป็นเบ็น สามารถใช้ร่างที่แบ่งออกไปแล้วกลับเป็นเบ็นได้เหมือนกัน จุดด้อย- ค่อนข้างพูดมาก- ชอบทำให้คนอื่นหนวกหู- เสียงปกติก็ดังจนเขาเองควบคุมไม่ได้- ในการกรณีที่ร่างที่แบ่งออกมาแล้วกลับไปเป็นเบ็น นิสัยของร่างที่แบ่งจะไม่เปลี่ยนแปลงจนทำให้ผู้อื่นเข้าใจผิดได้ (มีนิสัยพูดมากเหมือนเดิม)- ถ้าจะเข้าร่างเดิมทุกตัวต้องอยู่ครบ ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน Ben 10 Returnsฮิวมังกาซอร์ (Humangosaur) ฮิวมังกาซอร์ (Humangosaur). ฮิวมังกาซอร์เป็นเอเลี่ยนเผ่าพันธุ์วาซาซอเรียน มาจากดาวเคราะห์เทอร่าดิโน (มาจากคำว่า terra แปลว่าแผ่นดิน และ dino หมายถึงไดโนเสาร์ จุดเด่น- รูปร่างเหมือนไดโนเสาร์- มีพละกำลังมหาศาล- สูง 12 ฟุตและสามารถขยายร่างให้สูงได้ถึง 60 ฟุต- แข็งแรง- ดวงตามีสีเขียวทั้ง 2 ข้าง- มีผิวหนังที่แข็งแรง ทำให้บาดเจ็บได้อยาก- เมื่อขยายร่างจะมีครีบขึ้นที่หลังเหมือนไดโนเสาร์พันธุ์สเตโกซอรัส และมีหนามที่หาง จุดด้อย- ร่างมีขนาดใหญ่มากทำให้ค่อนข้างเชื่องช้าจนโดนโจมตีได้ง่าย ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน Ben 10 Returns Part 2เจ็ทเรย์ (Jetray) เจ็ทเรย์ (Jetray). เจ็ทเรย์เป็นเอเลี่ยนเผ่าพันธุ์แอโร่ฟิเบียน (มาจากคำว่า aero หมายถึงอากาศ และ amphibian แปลว่าสะเทิ้นน้ำสะเทิ้นบก) มาจากดาวเคราะห์แอโร่เพลา จุดเด่น- รูปร่างคล้ายคลึงกับปลากระเบน- ลำตัวสีแดง- มีพังผืดสีเหลือง- มีหางสีแดง- สามารถบินได้เร็วมาก- ว่ายน้ำได้เร็วกว่าความเร็วเสียงและไม่มีวันจม- ยิงลำแสงพลาสม่าออกจากตาและจากหางได้ จุดด้อย- รวดเร็วมากจนบางครั้งหยุดไม่ได้ ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน Everybody Talks About the Weatherบิ๊กชิลล์ (Big chill) บิ๊กชิลล์ (Big chill). บิ๊กชิลล์เป็นเอเลี่ยนเผ่าพันธุ์เนโครฟริกเจี้ยน (มาจากคำว่า necro แปลว่าความตาย และ frigid แปลว่าเย็นมาก) จากดาวเคราะห์ไคล์มิสส์ (ภาษาฟินแลนด์แปลว่าความเย็น) ในตอน Save the Last Dance เปิดเผยว่าบิ๊กชิลล์เป็นเอเลี่ยนที่มีสองเพศในตัวเดียว ซึ่งสามารถวางไข่และให้กำเนิดทารกโครฟริกเจี้ยน ซึ่งเมื่อถึงช่วงเวลาวางไข่ซึ่งจะมีทุกๆ 80 ปี บิ๊กชิลล์ได้ครอบงำเบ็นเพื่อสร้างรังสำหรับวางไข่ จุดเด่น- เป็นเอเลี่ยนรูปแบบแมลง- มีปีกเหมือนผีเสื้อ โดยปกติ ถ้าไม่ได้บิน ก็จะเก็บปีกไว้เหมือนกับเสื้อคลุม- ดวงตาทั้ง 2 ข้างมีสีเขียว- มีสองเพศในตัวเดียว- ความสามารถหลักๆของบิ๊กชิลล์คือพลังความเย็นที่สามารถแช่แข็งทุกอย่างได้- มีความสามารถในการเปลี่ยนตัวให้กลายเป็นไอเย็นหลบหลีกการโจมตีได้ ปรากฏตัวครั้งแรกในตอนKevin's Big Score ตอนที่เบ็นไล่ตามเควินที่ขโมยรัสท์บัคเก็ทไปโครม่าสโตน (Chromastone) โครม่าสโตน (Chromastone). โครมาสโตนเป็นเอเลี่ยนเผ่าพันธุ์คริสตัลซาเปียน (มาจากคำว่า crystal) จากดาวเคราะห์โมโรเทซิ (ภาษาตุรกีของคำว่า อุลตร้าไวโอเล็ต) และในตอน The Secret of Chromastone ยังเปิดเผยอีกด้วยว่าเผ่าพันธุ์ของโครม่าสโตนยังเป็นผู้พิทักษ์คริสตัลอันศักดิ์สิทธิ์อีกด้วย และยังเผยจุดเด่นอีกอย่างคือร่างนี้สามารถบินได้ ซึ่งเบ็นไม่เคยรู้มาก่อน จุดเด่น- ร่างกายทำจากแร่- มีลำตัวสีม่วง- ที่มือและแท่งแร่ตรงบริเวณศีรษะ อกและหลังเป็นสีบานเย็น- มีตาดวงเดียวสีเขียวซึ่งดีต่อการเล็งศัตรู- สามารถดูดกลืนพลังงานและยิงออกมาได้- แทบไม่เคยพูดคำว่าเจ็บเพราะอึดมากๆ- สามารถบินได้ จุดด้อย- ไม่สามารถจะใช้พลังได้ เมื่ออ่อนแอมาก ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน All That Glittersเบรนสตอร์ม (Brainstorm) เบรนสตอร์ม (Brainstorm). เบรนสตอร์มเป็นเอลี่ยนเผ่าพันธุ์เซรีโบรครัสทาเซียน (มาจากคำว่า cerebrum หมายถึงสมองใหญ่ กับ crustacean หมายถึงสิ่งมีชีวิตประเภทปู) มาจากดาวเคราะห์เอนเซฟาโลนัส IV (เป็นการเล่นคำ encephal- ซึ่งเป็นคำที่มักใช้ประสบคำสำหรับชื่อส่วนต่างๆในสมองและเป็นเอเลี่ยนตัวแรกในเรื่องที่เบ็นแปลงร่างผิด) จุดเด่น- รูปร่างลักษณะปู- มีก้ามใหญ่ใช้แทนมือ- ฉลาดและเป็นอัจฉริยะ- มี 6 ขา- มีดวงตาที่เป็นสีเขียวทั้ง 2 ข้าง- มีความสามารถในการใช้กระแสไฟฟ้าจากสมองเมื่อเปิดกะโหลกส่วนหน้าออก- ใช้คลื่นสมองสร้างเกราะป้องกันได้ จุดด้อย- พูดมากจนน่ารำคาญ และมักจะใช้วาจาสำบัดสำนวน- ร่างกายเป็นปูจึงเคลื่อนที่ช้า ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน Pier Pressureสไปเดอร์มังคี้ (Spidermonkey) สไปเดอร์มังคี้ (Spidermonkey). สไปเดอร์มังคี้เป็นเอเลี่ยนเผ่าพันธุ์อารัคนิคชิมป์ (มาจากคำว่าarachnid หมายถึงแมงมุม และ chipmpanzee จากดาวเคราะห์อารันฮัสซิมเมีย (มาจากคำว่าว่า aranha ภาษาสเปนของคำว่าแมงมุม และ scimmia ภาษาอิตาลีของคำว่าลิง จุดเด่น- มีรูปร่างเหมือนลิง- เกาะกำแพงได้- มี 4 แขน 2 ขามี 4 ตาเหมือนแมงมุม- มือทั้งสี่และเท้าทั้งสองมี 3 นิ้ว- มีความรวดเร็วและคล่องตัว- สามารถยิงใยออกจากหาง จุดด้อย- มีบุคลิกภาพเหมือนกับเด็ก ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน What Are Little Girls Made Of?กู๊ป (Goop) กู๊ป (Goop). กู๊ปเป็นเอเลี่ยนเผ่าพันธุ์โพลี่มอร์ฟ (แปลว่า หลายรูปร่าง) จากดาวเคราะห์วิสคอเซีย (มาจากคำว่า viscous แปลว่า แรงตึงผิว) จุดเด่น- ร่างกายเป็นของเหลวข้นสีเขียวและเป็นกรด- เปลี่ยนแปลงรูปร่างได้- มียานตัดแรงโน้มเล็กๆคอยควบคุมร่าง (ซึ่งเสียงเบ็นมาจากยานนั้น)- ร่างกายมีความยืดหยุ่น จึงสามารถยืดร่างกายไปจับศัตรูได้- ร่างกายเหนียว จึงสามารถรัดจับศัตรูได้ไม่หลุด- กู๊ปนั้นสามารถเปลี่ยนรูปร่างเป็นอะไรก็ได้ จุดด้อย- ถ้ายานตัดแรงโน้มถ่วงไม่อยู่ใกล้ร่างกายหรือถูกปิด ร่างกายนั้นก็จะกลายเป็นของเหลวที่ขยับเขยื้อนไม่ได้ ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน The Gauntletเอเลี่ยนเอกซ์ (Alien X) เอเลี่ยนเอกซ์ (Alien X). เอเลี่ยนเอกซ์ เป็นเผ่าพันธุ์เซเลสเทียลซาเปียน (มาจากคำว่า celestial หมายถึงเหนือมนุษย์ กับคำว่า sapien หมายถึง ฉลาด ในภาษาละติน) มาจากด้านนอกของจักรวาล เอเลี่ยนเอกซ์ มีบุคลิกภาพแยก 3 ส่วน ในกรกระทำสิ่งต่างๆนั้น เอเลี่ยน X ต้องได้รับการอนุมัติจากบุคลิกภาพทั้ง 3 ได้แก่ เซเรน่า ตัวแทนของความรักและมิตรภาพ, เบลลิคัส ตัวแทนของความโกรธและความเกลียดชัง และ เบ็น ตัวแทนของเหตุผล และมีพลังเหมือนเลข 0 จุดเด่น- เป็นเอเลี่ยนที่ทรงพลังมากที่สุดในจักรวาล- แข็งแรง- หยั่งรู้อนาคต(ถ้าแปลตรงตัว จะแปลว่า นึกก่อนจะเห็นความจริง)- ร่างกายมีสีดำและมีลายเป็นดวงดาวเล็กๆทั่วตัว (เหมือนอวกาศ)- ตาสีเขียว และเขาสามเขา- สามารถแก้ไขทุกอย่างของจักรวาลได้ (เช่น ทำให้ไดโนเสาร์ยังอยู่ได้)- สามารถรหยุดเวลาและย้อนเวลาได้(เฉพาะบางส่วน) จุดด้อย- แปลงแล้วไม่คุ้มเพราะถ้าถกประเด็นกันกับทั้งคู่อยู่จะขยับไม่ได้- ถ้าถกประเด็นกันไม่สำเร็จก็จะไม่สามารถคืนร่างได้ ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน X = Ben + 2เอเลี่ยนตัวใหม่เอเลี่ยนตัวใหม่. - โลดส์สตาร์ - แร็บ - นาโนเมท นอกจากนี้ยังมีเอเลี่ยนตัวเก่า ๆ เช่น แคนนอนโบลท์ ไดมอนเฮด เวย์บิ๊ก และอัพชัคโลดส์สตาร์ ( Loadstar ) โลดส์สตาร์ ( Loadstar ). เป็นเอเลี่ยนชาวไบโอเซอโวเชียน แต่ไม่รู้ดาวที่อยู่ของมัน จุดเด่น- ควบคุมสนามแม่เหล็กได้ - มีดวงตาสีเขียวทั้ง 2 ข้าง- ปล่อยพลังสนามแม่เหล็กป้องกันตัวเอง- สามารถทำให้เหล็ก กลายเป็นหุ่นยนต์- ต่อให้ร่างกายสลายไป ก็สามารถกลับมาเป็นเหมือนเดิมได้ ด้วยหลักการแม่เหล็ก- บินได้ จุดด้อย- ควบคุมได้แต่เหล็กเท่านั้น ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน Simpleแร็ท (RATH) แร็ท (RATH). เป็นเอเลี่ยนสายพันธุ์แอพพอเพล็กเซี่ยน (มาจาก แอพโพเพล็กซี่ แปลว่า ส่วนหนึ่งของสมองที่ทำงานเกี่ยวกับความโกรธ) มาจากดาวแอพพอเพล็กเซียน สิ่งที่สามารถทำร้ายแร็ทได้ถึงตายคือคลื่นเสียงความถี่ จุดเด่น- มีพลังเยอะ - รูปร่างคล้ายเสือ - แข็งแรง - ชอบเรียกชื่อจริง และนามสกุล แทนชื่อเล่นธรรมดา จุดด้อย- โง่- ชอบใช้กำลังตัดสินปัญหา- ควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้เวลาโกรธเวลาที่เบ็นกลายร่างนี้มักจะชอบทำลายข้าวของ- พูดมาก (แต่น้อยกว่าเบรนสตอร์ม) - อาจโดนสะกดจิตได้เพราะมีลักษณะคล้ายแมว(ในเรื่องBen 10 omniverse จำตอนไม่ได้) ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน The Con of Rathนาโนเมท นาโนเมท. ความไวคือจุดด้อย- ขนาดสามารถเป็นปัญหาหากการต่อสู้ฝ่ายตรงข้ามที่มีขนาดใหญ่</doc>
