<doc id="683490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683490" title="สิทธิชัย สุวรประทีป">สิทธิชัย สุวรประทีป เรือเอกสิทธิชัย สุวรประทีป เป็นนักกรีฑาชาวจังหวัดสมุทรปราการ ยอดลมกรดทีมชาติไทย 1 ในสมาชิกทีมแชมป์วิ่งผลัด 4 คูณ 100 เมตร หลายสมัยในกีฬาซีเกมส์ ประกาศอำลาลู่ หลังในการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 25 ที่ประเทศลาวประวัติ ประวัติ. ชื่อเล่น โจ๊ก เกิดวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2523จังหวัดสมุทรปราการ บิดาชื่อ นายบรรลือศักดิ์ สุวรประทีป มารดาชื่อ นางสมใจ สุวรประทีป มีพี่น้อง 2 คนการศึกษาและทำงานการศึกษาและทำงาน. - เข้ารับการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นที่ โรงเรียนมัธยมด่านสำโรง และชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายที่ โรงเรียนสมุทรปราการ - ต่อมาได้เข้ารับการศึกษาในระดับอุดมศึกษาที่ คณะวิทยาศาสตร์การกีฬา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - เข้ารับราชการที่ กรมสื่อสารทหารเรือ ในตำแหน่ง เสมียนแผนกสื่อสารทางโทรศัพท์ผลงานผลงาน. - เจ้าของเหรียญทอง วิ่งผลัด 4 คูณ 100 เมตร จากการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ หลายสมัย - คว้าเหรียญทอง ในการแข่งขันกรีฑา ประเภทวิ่งผลัด 4 คูณ 100 เมตรจากการแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนเกมส์ ครั้งที่ 14 ที่ประเทศเกาหลีใต้ และ ครั้งที่ 15 ที่กรุงโดฮา ประเทศกาตาร์ - ผ่านเข้ารอบสุดท้าย การแข่งขันกรีฑา ประเภทวิ่งผลัด 4 คูณ 100 เมตรจากการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก 2008 ที่ปักกิ่ง ประเทศจีน</doc>
