<doc id="683441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683441" title="สวิส เตชภูวนนท์">สวิส เตชภูวนนท์ สวิส เตชภูวนนท์ (เกิด 30 กันยายน พ.ศ. 2534) ชื่อเล่น มิกกี เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการแสดงโฆษณาและถ่ายนิตยสาร หลังจากนั้นเขาก็ได้รับการทาบทามให้แคสตัวกับทางช่อง 3 ก่อนที่จะได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัด และได้รับบทเป็น "ซาซากิ ทาโร่" ในละครฟอร์มยักษ์เรื่อง รอยรักหักเหลี่ยมตะวันประวัติ ประวัติ. สวิส เตชภูวนนท์ เกิดเมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2532 เป็นบุตรคนที่สามจากพี่น้องสี่คน ก่อนเข้าสู่วงการบันเทิงสวิสเล่าว่า ผู้จัดการของเขาเป็นคนติดต่อให้รู้จักกับเจ้าของภาพยนตร์บันเทิง ทำให้เขาได้มีโอกาสได้แคสตัวกับทางช่อง 3 จนได้รับบท "ซาซากิ ทาโร่" ในละครโรแมนติก-แอคชันเรื่อง รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน สวิสจบการศึกษาที่อนุบาลนิรมล ระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนสายอักษร และจบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนนวมินทร์ ก่อนที่จะย้ายมาศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษาที่ซานฟรานซิสโก สหรัฐอเมริกา ซึ่งที่นั้น เป็นจุดเริ่มต้นทำให้เขาได้เข้าสู่วงการบันเทิงจากเอเจนซีให้ถ่ายโฆษณา เอชเอสบีซีแบรนด์ฮ่องกง และถ่ายแบบนิตยสารให้กับ BEUFผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3รางวัล รางวัล. พ.ศ. 2557- ดาราเดลี่ เดอะเกรต อวอร์ดส์ ครั้งที่ 4 สาขาดาวรุ่งชายที่สุดแห่งปี จากละครเรื่อง รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน - ทีวีสาม แฟนคลับ อวอร์ด 2014 สาขาดาวรุ่งชายยอดนิยม จากละครเรื่อง รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน พ.ศ. 2558- เสนอชื่อเข้าชิงสยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2015 สาขานักแสดงดาวรุ่งชาย จากละครเรื่อง รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน</doc>
