<doc id="683463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683463" title="มาร์ค เจนมานะ">มาร์ค เจนมานะ มาร์ค เจนมานะ หรือ ธนสักก์ เจนมานะ นักร้องชาวไทยประวัติ ประวัติ. มาร์ค ธนสักก์ เจนมานะ เกิดเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2537 เป็นลูกชายคนที่สอง มีพี่ชาย 1 คน (แม็กซ์ เจนมานะ เป็นศิลปินเช่นกัน) และ น้องสาว 1 คน ครอบครัวมีกิจการส่วนตัวเป็นธุรกิจภายในครอบครัว มาร์คเข้าศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนมัธยมวัดนายโรง (English Program) และ ระดับปริญญาตรีที่ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ภาคภาษาอังกฤษ) ในระหว่างเรียนในระดับมหาวิทยาลัยนี้เอง มาร์คก็ได้เข้าเป็นศิลปินในสังกัด การ์เด้นมิวสิค มาร์ค เจนมานะได้ศึกษาต่อระดับปริญญาโทสาขาเศรษฐศาสตร์ที่มหาวิทยาลัย พร้อมทุนการศึกษารัฐบาลฝรั่งเศสเป็นระยะเวลาสองปีการศึกษาผลงานซิงเกิลผลงานเพลงพิเศษ</doc>
