<doc id="68357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68357" title="สัญญาณเรียกขาน">สัญญาณเรียกขาน ในวิทยุกระจายเสียง และการสื่อสารวิทยุ สัญญาณเรียกขาน (Call sign) หมายถึงชื่อเฉพาะที่กำหนดให้สำหรับสถานีส่ง ซึ่งในบางประเทศอาจใช้เป็นชื่อของสถานีที่ส่งสัญญาณวิทยุกระจายเสียงด้วย สัญญาณเรียกขานนั้นจะถูกกำหนดโดยรัฐบาลของแต่ละประเทศ และกำหนดตามข้อบังคับวิทยุบัญญัติโดยสหภาพโทรคมนาคมระหว่างประเทศ และใช้บังคับกับประเทศที่เป็นสมาชิกทั้งหมด รวมทั้งประเทศไทยด้วย ได้กำหนดให้สถานีวิทยุดังต่อไปนี้ต้องมีสัญญาณเรียกขานระหว่างประเทศตามที่กำหนดโดยสหภาพโทรคมนาคมระหว่างประเทศ1. สถานีวิทยุที่ให้บริการติดต่อสาธารณะระหว่างประเทศ 2. สถานีวิทยุซึ่งอาจทำให้เกิดการรบกวนอย่างรุนแรงเกินพื้นที่ของประเทศซึ่งสถานีนั้นตั้งอยู่ 3. สถานีวิทยุสมัครเล่น สหภาพโทรคมนาคมระหว่างประเทศ กำหนดให้ประเทศไทยใช้สัญญาณเรียกขานด้วยอักษรโรมัน เรื่มตั้งแต่ "HSA" จนถึง "HSZ" และ "E2A" จนถึง "E2Z"วิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์วิทยุการบินวิทยุการเดินเรือวิทยุสมัครเล่น วิทยุสมัครเล่น. สำหรับกรณีที่เป็นสถานีวิทยุสมัครเล่นกำหนดให้มีคำนำหน้าสัญญาณเรียกขานของประเทศไม่เกิน 2 ตัวอักษรแล้วตามด้วยตัวเลขเพื่อระบุว่าอยู่ในเขตพื้นที่ใดของประเทศ สุดท้ายจะมีอักษรเรียงลำดับตั้งแต่ 1 - 3 ตัว รวมทั้งหมดสัญญาณเรียกขานสำหรับนักวิทยุสมัครเล่นในประเทศไทย จะมีไม่เกิน 6 หลัก ดังนี้การถอดรหัสการถอดรหัส. - "HS" หรือ "E2" ระบุว่าเป็นสถานีวิทยุสมัครเล่นในประเทศไทย - n หมายถึงตัวเลข 0 - 9 ระบุว่าเป็นนักวิทยุสมัครเล่นที่อยู่ในเขตพื้นที่ใดของประเทศไทย - XXX ระบุว่าเป็นอักษรโรมัน 1, 2 หรือ 3 ตัว โดยกำหนดว่าเกร็ดเกร็ด. - มีการปรับการกำหนดเขตพื้นที่ใหม่ เนื่องจากบางเขตสัญญาณเรียกขานไม่เพียงพอต่อการใช้งาน ทำให้เลขเขตไม่สามารถใช้บอกเขตพื้นที่ได้ตรงตามข้อกำหนดเดิม - การกำหนดสัญญาณเรียกขานให้กับนักวิทยุสมัครเล่นชาวต่างชาติ ที่ได้รับอนุญาตในประเทศไทยในกลุ่ม HS0ZAA - HS0ZZZ ยกเว้น HS0ZAC - มีการกำหนดอักษรโรมัน 3 ตัวในกลุ่ม QAA - QZZ ยกเว้นอักษรที่ตรงกับรหัสคิว (Q Code)</doc>
