<doc id="683688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683688" title="สื่อริษยา">สื่อริษยา สื่อริษยา เป็นละครโทรทัศน์ไทยที่ออกอากาศในปีพ.ศ. 2558 ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์ - ซีเนริโอ และ บริษัท รีไมน์ จำกัด (Remind) โดยมี ปรารถนา บรรจงสร้าง เป็นผู้จัด กำกับการแสดงโดย รอน บรรจงสร้าง นำแสดงโดย ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์, วิลลี่ แมคอินทอช, ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์, ภาคิน คำวิลัยศักดิ์, ชลวิทย์ มีทองคำ, หทัยภัทร สมรรถวิทยาเวช และนักแสดงอื่นๆ อีกมากมาย ออกอากาศทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.20-22.20 น. ทางช่องวัน ตั้งแต่วันที่ 17 มีนาคม - 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 (งดออกอากาศละครเฉพาะคืนวันจันทร์ที่ 13–อังคารที่ 14 เมษายน 2558 เนื่องจากตรงกับเทศกาลสงกรานต์ ทางสถานีนำเสนอรายการพิเศษ ONE THEATRE เสนอภาพยนตร์เรื่อง Handcock และเรื่อง Jack and Jill ในเวลา 20:20–22:20 น. แทน) แต่เดิมแผนงานของละครเรื่องนี้จะใช้ชื่อว่า บันไดดาว และต่อมาได้เปลี่ยนชื่อ รวมถึงบวงสรวงเปิดกล้องถ่ายทำละครในชื่อ เล่ห์รักกลลวง ก่อนที่จะเปลี่ยนมาใช้ชื่อ สื่อริษยา ในช่วงที่ใกล้จะออกอากาศในที่สุดนักแสดงรางวัลและการเข้าชิง รางวัลและการเข้าชิง. สยามดารา สตาร์ อวอร์ด 2015 เข้าชิงสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภทละครโทรทัศน์ ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์</doc>
