<doc id="683654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683654" title="สาธารณรัฐประชาชน">สาธารณรัฐประชาชน สาธารณรัฐประชาชน () คือคำที่ใช้เรียกประเทศที่ปกครองด้วยระบอบสาธารณรัฐ เดิมคำนี้มีที่มาจากลัทธิอิงสามัญชน (populism) แต่ภายหลังการสถาปนาสหภาพโซเวียต คำนี้ก็ถูกใช้เรียกประเทศที่ปกครองด้วยระบอบคอมมิวนิสต์ อย่างไรก็ตาม คำว่า "สาธารณรัฐประชาชน" ไม่ได้จำกัดเฉพาะประเทศคอมมิวนิสต์เท่านั้น แต่ยังใช้ได้กับประเทศที่มีประวัติศาสตร์เกี่ยวข้องกับประชาชนปัจจุบันลัทธิมากซ์-เลนินปัจจุบัน. ลัทธิมากซ์-เลนิน. - สาธารณรัฐประชาชนจีน - สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว - สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเกาหลีไม่เป็นลัทธิมากซ์-เลนินไม่เป็นลัทธิมากซ์-เลนิน. - สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนแอลจีเรีย - สาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ</doc>
