<doc id="683743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683743" title="เอออนเซนเตอร์">เอออนเซนเตอร์ เอออนเซ็นเตอร์ () (อาคาร 200 อิสท์ แรนโดลสตรีท หรืออาคารเอโมโคในชื่อเดิม คือ ตึกระฟ้าสมัยใหม่แห่งหนึ่งในเมืองชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ สหรัฐอเมริกา ได้รับการออกแบบโดยบริษัทสถาปนิก เอ็ดเวิร์ด ดูเรล สโตน (Edward Durell Stone) และหุ้นส่วน เพอร์กินส์แอนด์วิล (Perkins and Will) สร้างเสร็จสมบูรณ์ใน ค.ศ. 1974 ในชื่อ "อาคารสแตนดาร์ดออย" ด้วยพื้นที่ 83 ชั้น และความสูง 346 เมตร (1,136 ฟุต) อาคารแห่งนี้มีความสูงที่สุดอันดับ 3 ในเมืองชิคาโก ตามหลังตึกวิลลิสทาวเวอร์และทรัมพ์อินเตอร์เนชันแนลโฮเต็ลแอนด์ทาวเวอร์ ตัวอาคารถูกบริหารโดยโจนส์ แลงจ์ ลาแซล ซึ่งมีสำนักงานใหญ่ภายในอาคารด้วย เอออนเซนเตอร์เดิมเป็นสำนักงานใหญ่ของเอออนและเอโมโค แต่ปัจจุบันมีเพียงการดำเนินงานของเอออนที่ยังคงมีสำนักงานใหญ่ที่นี่ ด้านการออกแบบมีความคล้ายคลึงกับตึกเฟิสต์คะเนเดียนเพลซ (ตึกที่สูงที่สุดในแคนาดา) ในเมืองโทรอนโต แคนาดา ความแตกต่างหลักมีเพียงตำแหน่งของหน้าต่างภายนอกเท่านั้น</doc>
