<doc id="683766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683766" title="กี่พรุ่งนี้">กี่พรุ่งนี้ "กี่พรุ่งนี้" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีโปเตโต้ ประพันธ์เนื้อร้องโดย เหมือนเพชร อำมะระ, พัฒน์ชัย ภักดีสู่สุข แต่งทำนองโดย พัฒน์ชัย ภักดีสู่สุข และเรียบเรียงโดย ทีฆทัศน์ ทวิอารยกุล, ปิยวัฒน์ อนุกูล, กานต์ อ่ำสุพรรณ, เกียรติยศ มาลาทอง เนื้อหาเพลงได้พูดถึงความเสียใจ ความผิดหวัง ความเศร้า ทุกคนรู้อยู่แล้วว่าเดี๋ยวมันก็ผ่านไป แต่มันจะผ่านไปเมื่อไร ? จะเป็นวันพรุ่งนี้ หรือต้องรออีกกี่พรุ่งนี้ น้ำตาจึงจะหยุดไหลการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "กี่พรุ่งนี้" ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
