<doc id="683795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683795" title="เธอยัง">เธอยัง "เธอยัง..." เป็นซิงเกิลของวงดนตรีโปเตโต้ ในอัลบั้ม HUMAN (พ.ศ. 2554) อัลบั้มชุดที่ 6 ของวง ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย โปเตโต้ ออกจำหน่ายในวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2554การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เธอยัง..." ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต ชาร์ต. เวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชันธงไชย แมคอินไตย์ และ นิว-จิ๋วเวอร์ชันคัฟเวอร์. เวอร์ชันธงไชย แมคอินไตย์ และ นิว-จิ๋ว. - ในปี พ.ศ. 2556 เพลง "เธอยัง..." ถูกขับร้องใหม่โดย ธงไชย แมคอินไตย์ และนิว-จิ๋ว โดยเพลงนี้ถูกรวมในอัลบั้ม ขนนกกับดอกไม้ ตอน SECRET GARDEN อัลบั้มที่ฉลองครบรอบ 30 ปี ของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยมี พลังพล ทรงไพบูลย์ เป็นผู้เรียบเรียงเสียงประสาน </doc>
