<doc id="68370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68370" title="การบันทึกด้วยคลื่นเสียงความถี่สูงทางการแพทย์">การบันทึกด้วยคลื่นเสียงความถี่สูงทางการแพทย์ การบันทึกด้วยคลื่นเสียงความถี่สูง หรือ อัลตราซาวด์ () หมายถึง คลื่นเสียงความถี่สูงที่มากกว่า 20,000 Hz ในทางการแพทย์หลักการตรวจด้วยคลื่นเสียงความถี่สูงหรือ Ultrasounographyคือ การส่งคลื่นเสียงความถี่สูงออกไป จากหัวตรวจ (Transdneer) คลื่นเสียงจะกระทบกับเนื้อเยื่อต่างๆ ซึ่งมีความสามารถในการผ่านและสะท้อนกลับไม่เท่ากัน หัวตรวจจะทำหน้าที่รับสัญญาณคลื่นเสียงที่สะท้อนกลับระดับต่างๆ ซึ่งบ่งถึงความหนาแน่น และระดับความลึกของเนื้อเยื่อนั้นนำสัญญาณที่ได้รับมาประมวลผลและสร้างเป็นภาพขึ้นมาประเภทของการบันทึกด้วยคลื่นเสียงความถี่สูงการตรวจอวัยวะในช่องท้องส่วนบน ประเภทของการบันทึกด้วยคลื่นเสียงความถี่สูง. การตรวจอวัยวะในช่องท้องส่วนบน. เพื่อดูลักษณะทั่วๆไป ของตับ ตับอ่อน ม้าม ถุงน้ำดี ท่อน้ำดี และไต เช่น มีก้อนเนื้อที่ผิดปกติ มีนิ่วที่ไตหรือถุงน้ำดี- การเตรียมตัวก่อนตรวจช่องท้องส่วนบนการตรวจอวัยวะในช่องท้องส่วนล่าง การตรวจอวัยวะในช่องท้องส่วนล่าง. เพื่อตรวจดูขนาด และความผิดปกติของอวัยวะในช่องท้องส่วนล่าง อันประกอบด้วย กระเพาะปัสสาวะ มดลูก รังไข่ ต่อมลูกหมาก หรือกรณีที่สงสัยว่าเป็นไส้ติ่งอักเสบ เป็นต้น- การเตรียมตัวก่อนตรวจช่องท้องส่วนล่างการตรวจอัลตร้าซาวด์ในอวัยวะอื่นๆการตรวจอัลตร้าซาวด์ในอวัยวะอื่นๆ. - การตรวจความสมบูรณ์ของทารกในครรภ์ สามารถดูเพศและความผิดปกติต่างๆได้ - การตรวจแยกระหว่างก้อนเนื้อและถุงน้ำที่เต้านม และส่วนอื่นๆ ของร่างกาย - การตรวจเส้นเลือดและต่อมธัยรอยด์ข้อบ่งชี้ข้อบ่งชี้. - ดูความผิดปกติทั่ว ๆ ไป เช่น นิ่วในไต, นิ่วในถุงน้ำดี, ก่อนเนื้อในตับ เป็นต้น - เพื่อยืนยันกับการตรวจอื่น ๆ ว่าพบก้อนเนื้อ - ก้อนเนื้อที่พบเป็นก้อนเนื้อประเภทใด เป็นส่วนของอวัยวะใด หรือติดต่อกับอวัยวะใดบ้าง - ติดตามดูความเปลี่ยนแลงของรอยโรค - เพื่อช่วยในการเจาะอวัยวะที่สงสัย เพื่อการวินิจฉัยและการรักษา - เพื่อดูเพศ, ความผิดปกติ, ขนาดของทารกในครรภ์ - ดูความผิดปกติของเส้นเลือดดำ, เส้นเลือดแดง ว่ามีการอุดตัน, โป่ง หรือขอด เป็นต้น - ดูจังหวะการเต้น การบีบตัวของกล้ามเนื้อหัวใจ ลิ้นหัวใจ ความผิดปกติของกล้ามเนื้อหัวใจ และเส้นเลือดแดงส่วนต้น (ตรวจโดยผู้เชี่ยวชาญโรคหัวใจโดยเฉพาะ) - ดูกล้ามเนื้อ ดูเอ็น - ดูสมองเด็กแรกเกิดถึง 1 ขวบข้อจำกัดข้อจำกัด. - อัลตราซาวด์ไม่สามารถใช้ตรวจอวัยวะส่วนที่มีลมได้ เช่น ปอด กระเพาะอาหาร เป็นต้น ทั้งนี้เพราะอากาศจะไม่สะท้อนคลื่นสัญญาณกลับ ทำให้ไม่สามารถรับสัญญาณมาสร้างภาพได้ - อัลตราซาวด์ไม่สามารถใช้ตรวจอวัยวะที่เป็นกระดูก หรือถูกกระดูกบังได้ เพราะกระดูกจะสะท้อนคลื่นกลับหมด ไม่สามารถทะลุทะลวงลงไปยังอวัยวะต่างๆ ได้</doc>
