<doc id="683709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683709" title="มาริโอ (แฟรนไชส์)">มาริโอ (แฟรนไชส์) มาริโอ(อังกฤษ: Mario; ) เป็นแฟรนไชส์เกี่ยวกับเกมที่โด่งดังมากในญี่ปุ่นซึ่งปัจจุบันได้ดังทั่วโลกโดยเริ่มแฟรนไชส์ตั้งแต่เกมดองกีคอง โดยมีตัวละครที่มีชื่อว่ามาริโอในเกมต่างๆนอกจากนี้ยังมีตัวละครอย่างอื่นอีกมากมายอยู่ในเกมเหล่านั้นด้วยเช่นลุยจิ ดองกีคอง โยชิเป็นต้นตัวละครในเกมมาริโอ ตัวละครในเกมมาริโอ. ตัวละครในแฟรนไชส์มาริโอมีตัวละครเอกดังนี้ มาริโอ ลุยจิ เจ้าหญิงพีช โท้ด ดองกีคอง โยชิและตัวละครรองและตัวละครร้ายอีกมากมายผลิตภันฑ์เกมมาริโออาร์เคดผลิตภันฑ์เกมมาริโอ. อาร์เคด. - ดองกีคอง - ดองกีคอง 3 - ดองกีคองจูเนียร์ - มาริโอบราเธอร์ส - มาริโอคาร์ทอาร์เคดจีพี - มาริโอคาร์ทอาร์เคดจีพี 2 - มาริโอคาร์ทอาร์เคดจีพีดีเอ็กซ์ - วีเอส ซูเปอร์มาริโอบราเธอร์สเกมแอนด์วอชเกมแอนด์วอช. - ดองกีคอง - มาริโอบราเธอร์ส - มาริโอบอมบ์อเวย์ - มาริโอซีเมนต์แฟคโทรี่ - ดองกีคองฮ็อคกี้ - ดองกีคอง 2แฟมิคอมแฟมิคอม. - ดองกีคอง - ดร.มาริโอ - กอล์ฟ - มาริโอบราเธอร์ส - มาริโอไทม์แมคชีน - เอ็นอีเอสโอเพ่นทัวร์นาเมนท์กอล์ฟ - ซูเปอร์มาริโอบราเธอร์ส - มาริโออีสมิสซิ่ง - ซูเปอร์มาริโอบราเธอร์ส 2 - ซูเปอร์มาริโอบราเธอร์ส 3 - รีเทิร์นออฟมาริโอบราเธอร์ส - เวคกิง ครูว์ - โยชิคุกกี้ - โยชิซูเปอร์แฟมิคอมซูเปอร์แฟมิคอม. - มาริโอแอนด์วาริโอ - มาริโอเออร์รี่เยียร์! ฟันวิทเลทเทอร์ - มาริโอเออร์รี่เยียร์! ฟันวิทนัมเบอร์ - มาริโอเออร์รี่เยียร์! พรีสคูลฟัน - มาริโออีสมิสซิ่ง - มาริโอเพนท์ - มาริโอไทม์แมคชีน - มาริโอออลสตาร์ - มาริโอซูเปอร์พิคครอส - ซูเปอร์มาริโอเวิลด์ - เทอร์ทริสแอทแทรค - เวคกิง ครูว์ 38 - โยชิคุกกี้ - โยชิซาฟารีเกมบอยเกมบอย. - ดร.มาริโอ - เกมแอนด์วอชแกลเลอลี่ - เกมแอนด์วอชแกลเลอลี่ 2 - มาริโอพิคครอส - ซูเปอร์มาริโอแลนด์ - โยชิ - โยชิคุกกี้ฟิลิปซีดีไอฟิลิปซีดีไอ. - มาริโอโฮเทลนินเทนโด 64นินเทนโด 64. - มาริโอปาร์ตี้ - มาริโอปาร์ตี้ 2 - มาริโอปาร์ตี้ 3 - มาริโอคาร์ท 64 - มาริโอเทนนิส - เปเปอร์มาริโอ - มาริโอกอล์ฟเกมบอยคัลเลอร์เกมบอยคัลเลอร์. - เกมแอนด์วอชแกลเลอลี่ - เกมแอนด์วอชแกลเลอลี่ 2 - มาริโอกอล์ฟ - มาริโอเทนนิสเวอร์ชวลบอยเวอร์ชวลบอย. - มาริโอแคลช - มาริโอเทนนิส - วาริโอแลนด์วีบีเกมบอยแอดวานซ์เกมบอยแอดวานซ์. - ดร.มาริโอแอนด์พัซเซิลลีก - เกมแอนด์วอชแกลเลอลี่แอดวานซ์ - มาริโอปาร์ตี้แอดวานซ์ - มาริโอพินบอลแลนด์ - มาริโอ ปะทะ ดองกีคอง - ซูเปอร์มาริโอแอดวานซ์ - วาริโอแลนด์ 4 - วาริโอแลนด์ ทวิส! - โยชิยูนิเวิลซอลแกรวิเทชั่นเกมคิวบ์เกมคิวบ์. - ลุยจิแมนชั่น - มาริโอปาร์ตี้ 4 - มาริโอปาร์ตี้ 5 - มาริโอปาร์ตี้ 6 - มาริโอปาร์ตี้ 7 - มาริโอพาวเวอร์เทนนิส - ซูเปอร์มาริโอสไตรก์เกอร์ - ซูเปอร์มาริโอซันไชน์ - วาริโอเวิลด์นินเทนโดดีเอสนินเทนโดดีเอส. - ดิดดี้ คอง เรซซิ่งดีเอส - ดีเคจังเกิลไคลมเบอร์ - นิวซูเปอร์มาริโอบราเธอร์สดีเอส - ซูเปอร์มาริโอ 64 ดีเอส - ซูเปอร์พริ้นเซสพีช - โยชิไอสแลนด์ดีเอสฺ - โยชิทัชแอนด์โก - วาริโอแวร์ ดี.ไอ.อาร์ - มาริโอปาร์ตี้ดีเอส - มาริโอแอนด์โซนิคแอทดิโอลิมปิคเกมส์ - มาริโอแอนด์โซนิคแอทดิโอลิมปิควินเทอร์เกมส์วีวี. - ซูเปอร์มาริโอกาแล็กซี่ - ซูเปอร์มาริโอกาแล็กซี่ 2 - มาริโอสไตรค์เกอร์ชาร์จฟุตบอล - ซูเปอร์เปเปอร์มาริโอ - วาริโอแวร์ ดีไอวาย โชว์เคส - มาริโอปาร์ตี้ 8 - มาริโอ ซูเปอร์สลักเกอร์ - นิวซูเปอร์มาริโอบราเธอร์ส วี - นิวเพลย์คอนโทร!! มาริโอพาวเวอร์เทนนิส - ซูเปอร์มาริโอออลสตาร์ ฉบับฉลองครบรอบ 25ปี - มาริโอสปอร์ตมิกซ์ - มาริโอแอนด์โซนิคแอทลอนดอน 2012 โอลิมปิคเกม - ฟอร์ทูน สตีท - มาริโอปาร์ตี้ 9นินเทนโดดีเอสไอนินเทนโด ทรีดีเอสนินเทนโด ทรีดีเอส. - ซูเปอร์มาริโอทรีดีแลนด์ - มาริโอเทนนิสโอเพน - นิวซูเปอร์มาริโอบราเธอร์ส 2 - พัซเซิลแอนด์ดราก้อนแซด กับ ซูเปอร์มาริโอบราเธอร์สวียูนินเท็นโดสวิตช์แอนดรอยด์/ไอโอเอสแอนดรอยด์/ไอโอเอส. - ซูเปอร์มาริโอรันเกมของแฟรนไชส์มาริโอมาริโอคาร์ท เกมของแฟรนไชส์มาริโอ. มาริโอคาร์ท. มาริโอคาร์ท (; ) เป็นซีรีส์วิดีโอเกมแข่งรถ ผลิตโดยบริษัทนินเทนโดจากประเทศญี่ปุ่น ในเกมมีตัวละครจากซีรีส์เกมมาริโอ เช่น มาริโอ, ลุยจิ, เจ้าหญิงพีช, คุปปะ มาขับรถโกคาร์ทแข่งกัน เกมแรกในซีรีส์คือเกม ซูเปอร์มาริโอคาร์ท วางจำหน่ายครั้งแรกในปี ค.ศ.1992 บนเครื่องซูเปอร์แฟมิคอม ในปัจจุบันมีเกมมาริโอคาร์ททั้งในเครื่องเกมคอนโซล เครื่องเกมพกพา และตู้เกมอาเคดซีรีส์มาริโอปาร์ตี้ซีรีส์ดอกเตอร์มาริโอชุดเกมข้ามฝั่งซีรีส์ซูเปอร์สแมชบราเธอร์ส ชุดเกมข้ามฝั่ง. ซีรีส์ซูเปอร์สแมชบราเธอร์ส. ซีรีส์ซูเปอร์สแมชบราเธอร์ส()เป็นซีรีส์เกมเกี่ยวกับการต่อสู้ 4 คนโดยเอาตัวละครจากนินเทนโดมาต่อสู้กันโดยใช้ด่านแต่ละเกมเป็นฉากประกอบพาวเวอร์อัพ พาวเวอร์อัพ. มาริโอมีไอเทมใช้ ซึ่งทำให้เขามีพลังหลากหลาย และแตกต่างกันไปตามเกม พาวเวอร์อัพชิ้นแรกที่มาริโอใช้คือค้อนในเกมดองกีคอง ซูเปอร์มาริโอบราเธอร์ส เปิด ตัวพาวเวอร์อัพ 3 ชิ้นที่กลายมาเป็นแกนหลักของซีรีส์ โดยเฉพาะในเกม 2 มิติ ได้แก่ เห็ดซูเปอร์ ที่ทำให้มาริโอตัวใหญ่ขึ้น ดอกไม้ไฟ ที่ทำให้มาริโอปาลูกไฟได้ และสตาร์แมน ที่ช่วยให้มาริโอเป็นอมตะได้ชั่วคราว ตามประวัติของซีรีส์มาริโอ มีเห็ดพาวเวอร์อัพหลากหลายชนิด เช่น เห็ด 1-อัพ ที่เพิ่มชีวิตใหม่ให้มาริโอ เห็ดพิษ ที่ทำให้มาริโอตัวหดหรือถึงตาย เห็ดเมกะ ทำให้ตัวมาริโอใหญ่ขึ้น และเห็ดมินิ ที่ทำให้มาริโอตัวหดลง พาวเวอร์อัพที่ปรากฏซ้ำตลอดทั้งแฟรนไชส์คือไอเทมที่ทำให้มาริโอบินได้ ชิ้นแรกเปิดตัวในเกม ซูเปอร์มาริโอบราเธอร์ส 3 พาวเวอร์อัพชิ้นหนึ่งที่เรียกว่า ซูเปอร์ใบไม้ ซึ่งทำให้มาริโอใส่ชุดแร็คคูน ขณะที่แหล่งอื่นเรียกมันว่า ชุดทานูกิ (เป็นการแปลงการสะกดจากคำว่า ทานุกิ) และทำให้มาริโอบินได้หรือกลายเป็นรูปปั้น ในเกมซูเปอร์มาริโอเวิลด์ ไอเทมเรียกว่า ผ้าคลุมขนนก ทำให้มาริโอใส่ผ้าคลุม มีแครอทที่ทำให้มาริโอมีหูกระต่ายทำให้เขาบินได้ และในเกมซูเปอร์มาริโอ 64 มาริโออาจได้รับไอเทมเรียกว่า หมวกปีก ทำให้เขาบินได้เช่นกัน เกมซูเปอร์มาริโอซันไชน์ เปิดตัวอุปกรณ์พ่นน้ำชื่อ F.L.U.D.D. ทำให้มาริโอพ่นน้ำและบินได้ด้วย เกมซูเปอร์มาริโอกาแล็กซี เปิดตัวพาวเวอร์อัพชนิดใหม่ เช่น เห็ดผึ้ง ที่เปลี่ยนมาริโอเป็นผึ้งและทำให้บินได้ชั่วคราว เห็ดบู ที่เปลี่ยนมาริโอเป็นผี และทำให้เขาล่องลอยและเดินทะลุกำแพงได้ เห็ดสปริง ที่สอดตัวมาริโอลงไปในสปริง ทำให้เขากระโดดสูงขึ้น และดอกไม้น้ำแข็ง ที่ทำให้ผู้เล่นเดินบนน้ำหรือลาวาได้ชั่วคราวโดยไม่จมหรือบาดเจ็บ เกมซูเปอร์มาริโอกาแล็กซี 2 เปิดตัวพาวเวอร์อัพเพิ่มขึ้นเทียบเคียงไปกับซูเปอร์มาริโอกาแล็กซี เช่น ดอกไม้ก้อนเมฆ ทำให้มาริโอสร้างชานชาลากลางอากาศ และมาริโอหิน ที่แปลงร่างมาริโอเป็นหินก้อนใหญ่สำหรับทำลายเกราะกำบัง เกมนิวซูเปอร์มาริโอบราเธอร์สวี เพิ่มเติมดอกไม้น้ำแข็ง ทำให้มาริโอยิงก้อนน้ำแข็งและแช่แข็งศัตรูได้ชั่วคราว และยังเปิดตัวเห็ดใบพัด ทำให้เขาบินได้ รวมถึงชุดเพนกวิน ทำให้มาริโอเดินบนน้ำแข็งได้ง่ายขึ้นและว่ายน้ำได้นอกจากยิงน้ำแข็งได้ด้วย เกมซูเปอร์มาริโอ 3ดีแลนด์ เปิดตัวดอกไม้บูมเมอแรง ทำให้มาริโอโยนบูมเมอแรงไปยังศัตรูใกล้ตัว และใบไม้รูปปั้น ทำให้มาริโอกลายเป็นรูปปั้น ในเกมนิวซูเปอร์มาริโอบราเธอร์สยู เปิดตัวผลโอ๊กซูเปอร์ แปลงร่างมาริโอเป็น กระรอกบิน ทำให้เขาบินร่อนและเกาะกำแพงได้ด้วย ส่วนในซีรีส์มาริโอปาร์ตี้ได้มีพาวเวอร์อัพประกอบซึ่งทุกตัวละครในแฟรนไชส์มาริโอสามารถใช้พาวเวอร์อัพได้ทำให้มีความสนุกสนานมากขึ้นสื่ออื่นๆ สื่ออื่นๆ. นอกจากนี้มาริโอก็จะมีสื่ออืนๆนอกจากเกมด้วยเพราะว่าความโด่งดังของมาริโอการ์ตูน การ์ตูน. นี่คือรายชื่อการ์ตูนของมาริโอที่ไม่แน่ชัดว่าได้ฉายในประเทศไทยมาก่อนหรือไม่แต่ได้ฉายในต่างประเทศแล้วสิ่งของต่างๆ สิ่งของต่างๆ. เนื่องจากความโด่งดังจึงมีการผลิตเครื่องเล่นเกมลายมาริโอและเครื่องใช้อื่นๆอีกมากมาย</doc>
