<doc id="683745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683745" title="จะเป็นจะตาย">จะเป็นจะตาย "จะเป็นจะตาย" เป็นซิงเกิลของวงดนตรี สวีตมัลเล็ต ประพันธ์เนื้อร้องโดย ดุลยเกียรติ เลิศสุวรรณกุล, ปัณฑพล ประสารราชกิจ, ดนัย ธงสินธุศักดิ์ แต่งทำนองโดย สวีตมัลเล็ต, ปัณฑพล ประสารราชกิจ และเรียบเรียงโดย สวีตมัลเล็ต, Ae Boom Boom Cash ออกจำหน่ายในวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2556 มิวสิกวีดีโอเพลง "จะเป็นจะตาย" ถ่ายทำกันที่ร้านชื่อ Buddy Boys’ Diner ร้านเท่ๆสไตล์อเมริกัน โดยนางเอกมิวสิกวิดีโอนี้ คือ น้องเกศ GND มาร่วมแสดงด้วย ส่วนใหญ่ในเอ็มวีจะเห็นเป็นการ์ตูนการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "จะเป็นจะตาย" ติดอันดับสูงสุดที่ 14 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
