<doc id="683727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683727" title="แมคลาเรน">แมคลาเรน แมคลาเรน ฮอนด้า () ทีมรถแข่งฟอร์มูลาวันชื่อดังจากประเทศอังกฤษประวัติ ประวัติ. ทีมแมคลาเรนก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 2506 โดยนักแข่งระดับแชมป์และนักออกแบบรถชาว นิวซีแลนด์ บรู๊ซ แมคลาเรน ซึ่งเขาสามารถคว้าแชมป์สนามแรกให?้กับทีมเมื่อปี 2511 ในศึกเบลเยี่ยมกรังด์ปรีซ์และถือได้ว่าเป็นการคว้าแชมปครั้งสุดท้ายในชีวิตเพราะ หลังจากนั้นบรู๊ซก็ได้เสียชีวิตในระหว่างทดสอบรถของทีมเมื่อปี 2513 หลังจากนั้น เท็ดดี้ เมเยอร์ พี่ชายของ ทิมมี่ เมเยอร์ อดีตเพื่อนร่วมทีม ของบรู๊ซซึ่งเสียชีวิตระหว่างทดสอบรถเช่นเดียวกันได้เข้าเทคโอเวอร์ทีม ต่อมาในปี 2524 ทีมแมคลาเรนได้ทำการรวมทีมกับ โปรเจ็กต์ วัน เรซซิ่ง ของ รอน เดนนิส</doc>
