<doc id="683845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683845" title="คิดเหมือนกันหรือเปล่า">คิดเหมือนกันหรือเปล่า "คิดเหมือนกันหรือเปล่า" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ ในปี พ.ศ. 2554 ประพันธ์เนื้อร้องโดยปิยวัฒน์ มีเครือ ทำนองโดยสมพล รุ่งพาณิชย์ และเรียงเรียงโดยทเวนตีไฟฟ์อาวส์ เนื้อหาของเพลงได้พูดถึงความรู้สึกพิเ­ศษที่เกิดขึ้นกับคน ๆ หนึ่ง ที่ไม่ว่าจะเป็นรอยยิ้ม คำพูด ล้วนแต่ทำให้รู้สึกหวั่นไหว เหมือนทุกอย่างถูกสะกดไปด้วยเธอคนนี้ จนเราอยากรู้ว่าในความคิดของเธอนั้น "คิดเหมือนกันหรือเปล่า" หรือเป็นเพียงเราที่รู้สึกไปฝ่ายเดียว เพลงนี้ยังแสดงถึงเอกลักษณ์ของ 25 hours ได้เป็นอย่างดี ไม่ว่าจะเป็นจังหวะ เสียงประสาน ซาวด์แบบ Vintage อีกทั้งยังมีลูกเล่นของเสียงเคาะ Woodblock ที่เพิ่มเติมเข้าไปอีกด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "คิดเหมือนกันหรือเปล่า" ได้อันดับสูงสุดที่ 3 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2554 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
