<doc id="683807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683807" title="ฮู้ฮู (เพลงโปเตโต้)">ฮู้ฮู (เพลงโปเตโต้) "ฮู้ฮู" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีโปเตโต้ ประพันธ์เนื้อร้องโดย เหมือนเพชร อำมะระ แต่งทำนองโดย พัฒน์ชัย ภักดีสู่สุข และเรียบเรียงโดย ทีฆทัศน์ ทวิอารยกุล, ปิยวัฒน์ อนุกูล, กานต์ อ่ำสุพรรณ, เกียรติยศ มาลาทอง ออกจำหน่ายในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 เพลงนี้ได้พูดถึงเวลาเจอปัญหามันก็เหมือนกับตอนที่เร­าอยู่ในที่มืด พอพบทางออกหรือเห็นแสงสว่างนิดนึงก็พร้อมจ­ะพุ่งออกไปหามัน ทั้ง ๆ ที่เราก็ไม่รู้เลยว่า ออกไปแล้วมันจะเจออะไร เพลงนี้ได้ถูกนำมาใช้เป็นเพลงประกอบโฆษณาเครื่องดื่ม โค๊ก ชุด ซัมเมอร์ซ่า ในปี พ.ศ. 2556 ซึ่งมี โจอี้ บอย มาร่วมร้องท่อนแร็พให้ด้วยมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิควิดีโอเพลง ฮู้ฮู เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2556 ได้สื่อถึงเบื้องลึกของมนุษย์ทุกคนในโลกใบนี้ต้องมีด้านมืดของตัวเองอยู่บ้าง และมีขีดจำกัดของความอดทนวันหนึ่งที่ถึงจุดระเบิดทนไม่ไหวก็ต้องหาทางระบายออก ซึ่งในมิวสิคฯนี้ได้นำเสนอในด้านชีวิตของศิลปิน ชีวิตสาวโรงงาน ชีวิตของนักเรียน และชีวิตของพนักงานออฟฟิต ซึ่งทุกคนต้องมีหน้าที่ที่ต้องรับผิดชอบและมีความกดดันแตกต่างกันไป งานนี้สมาชิกวงทั้งสี่ยกมืออาสาเล่นกันเอง โดยพื้นฐานของพวกเราวงโปเตโต้มีความยิ้มแย้ม แจ่มใสกันอยู่แล้ว มีเสียงหัวเราะ มีความสนุกสนาน ไม่ได้หม่นหมอง หรือทุกข์ใจ เพลงเศร้าเราก็มีนะ แต่ลึก ๆ แล้วเราแฮปปี้กันการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ฮู้ ฮู ได้อันดับ 3 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลชาร์ต</doc>
