<doc id="683897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683897" title="โปสการ์ด (เพลงโปเตโต้)">โปสการ์ด (เพลงโปเตโต้) "Postcard" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีโปเตโต้ ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดยเหมือนเพชร อำมะระ และพัฒน์ชัย ภักดีสู่สุข และเรียบเรียงโดย โปเตโต้ & เกียรติยศ มาลาทอง ออกจำหน่ายในวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2556การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "Postcard" ติดอันดับสูงสุดที่ 8 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนวน 40 สถานีชาร์ต</doc>
