<doc id="683851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683851" title="พระพรหมเมธาจารย์ (คณิศร์ เขมวํโส)">พระพรหมเมธาจารย์ (คณิศร์ เขมวํโส) พระพรหมเมธาจารย์ (คณิศร์ เขมวํโส) เป็นพระราชาคณะเจ้าคณะรองฝ่ายธรรมยุติกนิกาย ปัจจุบันดำรงตำแหน่งกรรมการมหาเถรสมาคม และเจ้าอาวาสวัดบุรณศิริมาตยารามประวัติ ประวัติ. พระพรหมเมธาจารย์ (คณิศร์ เขมวํโส) ปธ.9 นักธรรมเอก เกิดเมื่อวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ.2471 ได้เข้าบรรพชาเป็นสามเณรเมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ.2480 และได้เข้าพิธีอุปสมบทเป็นพระภิกษุสงฆ์ในพุทธศาสนา เมื่อปีพ.ศ.2493 ได้รับฉายาจากพระอุปัชฌาย์ว่า"เขมวํโส"ปัจจุบันได้ดำรงตำแหน่ง กรรมการมหาเถรสมาคม คณะผู้ตรวจข้อสอบระดับประโยคเอก บาลีสนามหลวงวัดสามพระยาวรวิหาร และเป็นเจ้าอาวาสวัดบุรณศิริมาตยารามสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2514 เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระกวีวรญาณ - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2530 เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชบัณฑิต ตรีปิฎกบัณฑิตศาสน์สาทร ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2535 เป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพวราภรณ์ สุนทรธรรมภาณี ตรีปิฎกบัณฑิต ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2541 เป็นพระราชาคณะชั้นธรรมที่ พระธรรมเมธาจารย์ ปริยัติญาณโสภณ วิมลวรธรรมนุสิฐ ตรีปิฎกบัณฑิต ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2547 เป็นพระราชาคณะเจ้าคณะรองที่ พระพรหมเมธาจารย์ ปริยัติญาณโสภณ วิมลสีลาจารประยุต วิสุทธิธรรมวรนายก ตรีปิฎกบัณฑิต ธรรมยุตติกคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี</doc>
