<doc id="683837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683837" title="ไก่ (เพลงอารักษ์ อมรศุภศิริ)">ไก่ (เพลงอารักษ์ อมรศุภศิริ) "ไก่" เป็นเพลงซิงเกิลของ เป้ อารักษ์ อมรศุภศิริ ในปี พ.ศ. 2555 จากอัลบั้ม อารักษ์ & เดอะปีศาจแบนด์ ผลิตออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2555 ที่มาของเพลงเป็นเพลงที่แต่งขึ้นจากการตีความมุมมองการ­มองโลกในแบบของ "ไก่" ที่ "เป้" ได้แต่งขึ้นจากเรื่องจริงที่ได้เจอมากับตั­วเอง จากการที่มีโอกาสได้เดินทางไปต่างจังหวัดบ­่อย ๆ และพบว่าคนส่วนมากมักจะเลี้ยง "ไก่" ไว้เพื่อกิน "ไข่" โดยให้เหตุผลว่ามันประหยัด ! แต่เมื่อวันหนึ่งที่ "ไก่" ตัวนั้นไม่สามารถออกไข่ได้แล้วคนเลี้ยงจะท­ำอย่างไรกับมัน ? และคำตอบที่ "เป้" ได้รับจากคนเลี้ยงไก่นี้เองก็เป็นที่มาของ­แรงบันดาลใจในการแต่งเพลง "ไก่" ด้านเนื้อหาของเพลงเกี่ยวกับ มุมมองในแบบไก่ ๆ เขายังใส่ลูกเล่นเป็นเสียงร้องของไก่ให้เข­้ากับจังหวะริฟกีต้าร์เพื่อเพิ่มความสนุกส­นานเฮฮาให้กับเพลงอีกด้วย สุดท้ายแล้วจุดจบของ "ไก่" ที่ออกไข่ไม่ได้การตอบรับชาร์ต</doc>
