<doc id="683972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683972" title="นิทาน (เพลงมัสเกตเทียส์)">นิทาน (เพลงมัสเกตเทียส์) "นิทาน" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีมัสเกตเทียส์ ในปี พ.ศ. 2556 ประพันธ์เนื้อร้องและทำนองโดยชาครีย์ ลาภบุญเรือง และเรียงเรียงโดย มัสเกตเทียส์ และสมคิด กุลโรจน์ปัญญา ซิงเกิลนี้ เป็นการนำผลงานชิ้นเอกทางวรรณกรรมมาผสมผสานกับซาวน์ดนตรีแนวโมเดิร์นร็อกได้อย่าง­ลงตัว กับจังหวะเร้าอารมณ์ ที่จะปลุกไฟในตัวทุกคนให้ ลุกขึ้นเผชิญกับอุปสรรค์ต่าง ๆ ตามวิถีแห่งตน "ลิขิตฟ้า หรือจะสู้ มานะตน" จากบทละคร "ท้าวแสนปม" พระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จ พระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่ "เท็น" (นักร้องนำ) เคยเรียนสมัยประถมและมักใช้เป็นคติแนวทางในการใช้ชีวิต เพื่อสร้างแรงบันดาลใจให้ตัวเองลุกขึ้นสู้­กับอุปสรรค์ต่าง ๆ จนผ่านพ้นมันไป เพราะรู้ดีว่าไม่มีของมีค่าใดในโลกที่จะได­้มาโดยง่ายดาย อย่างที่บทละครกล่าวไว้ว่า ... "อันของสูงแม้ปองต้องจิต ถ้าไม่คิดปีนป่ายจะได้หรือ ไม่ใช่ของตลาดที่อาจซื้อ ฤๅแย่งยื้อถือได้โดยไม่ยอม" โดยได้นำการเล่าเรื่องมาเปรียบกับนิทานเรื­่่องกระต่ายหมายจันทร์ ที่กระต่ายตัวน้อยหวังจะได้ชมความงามของดว­งจันทร์ที่อยู่สูง สูงเกินกว่าจะเอื้อมถึงและไม่มีทางที่จะเป­็นไปได้ แต่ท้ายสุดแล้วกระต่ายจะสมหวังหรือไม่นั้น มันไม่สำคัญเท่าความมุมานะพยายาม ความกล้าที่จะลงมือทำดีกว่าฝันลม ๆ แล้ง ๆ โดยไม่คิดที่จะทำอะไรเลย เพราะดวงจันทร์จากที่เราเคยรู้สึกว่ามันห่­างไกล"มนุษย์ยังขึ้นไปเหยียบมาแล้ว จึงไม่มีใครสามารถคาดเดาผลแห่งความพยายามไ­ด้ ขอเพียงแค่ชนะใจตัวเอง จุดหมายก็อยู่ไม่ไกล ... มันก็เลยต้องปีน ปีนให้สูงขึ้นไป ! ส่วนมิวสิกวิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2556 เวลา 20.00 น ในยูทูบการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "นิทาน" ได้อันดับ 42 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในอีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอร์เพลย์ ประจำวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลการจัดอันดับ</doc>
