<doc id="683900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683900" title="ยูยูยู">ยูยูยู "You You You" เป็นซิงเกิลของนักร้อง เอิ๊ต ภัทรวี และ Ammy The Bottom Blues ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย Ammy The Bottom Blues และเรียบเรียงโดย เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ ออกจำหน่ายในวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2557 ส่วนมิวสิกวิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2557 เวลา 20.00 น ในยูทูบ เพลง "You You You" เป็นซิงเกิลแรก ของ เอิ๊ต ภัทรวี ที่เต็มไปด้วยเพลงป๊อบที่เต็มไปด้วยการทดลองในสไตล์ของเ­อิ๊ตเอง ทุกเสียงในเพลงเกิดขึ้นจากตัวเอิ้ตเอง ทั้งร้องเพลง คอรัส อัดกีต้าร์ รวมถึงการทดลองเอาเสียงของสิ่งที่อยู่รอบต­ัวมาทำเป็นเสียงดนตรี เช่น เสียงเป่ากระดาษ เสียงฉีดสเปรย์ เสียงปิดเปิดสวิทซ์ไฟ ผิวปาก เป็นต้น และเพลงนี้ยังได้ Ammy จากวง The Bottom Blues มาช่วยแต่งทั้งเนื้อร้องและทำนอง รวมถึงมาร่วมร้อง Featuring อีกด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "You You You" ติดอันดับสูงสุด 3 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 และติดอันดับสูงสุด 12 จากการจัดอันดับของ เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
