<doc id="683968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683968" title="แค่คุณ">แค่คุณ "แค่คุณ" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีมัสเกตเทียส์ ในปี พ.ศ. 2556 ประพันธ์เนื้อร้องและทำนองโดยชาครีย์ ลาภบุญเรือง และเรียงเรียงโดย มัสเกตเทียส์ เนื้อหาของเพลงมาจากคำบอกเล่าถึงเรื่องราวความรักของรุ่น­พี่คนนี้ที่ได้ผ่านร้อนผ่านหนาวกับคนรักมา­นาน จนสุดท้ายทำให้เขาทั้งสองตัดสินใจที่จะใช้­ชีวิตอยู่ร่วมกันและเมื่อมารวมกับแรงบันดาลใจส่วนตัวที่มาจ­าก "แหวน" วงหนึ่งที่เราใช้เพื่อขอคนที่เรารักแต่งงานแหวนที่เป็นเหมือนสัญลักษณ์แทนคำสั­ญญาว่าเมื่อเราตกลงปลงใจจะมอบแหวนวงนี้ให้กับใครแล้วเราได้ให้สัญญาว่าจะรักและดู­แลเค้าไปตลอดชีวิต ส่วนมิวสิกวิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2556 เวลา 20.00 น ในยูทูบการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "แค่คุณ" ได้ติดอันดับสูงสุดที่ 9 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
