<doc id="683904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683904" title="เว่ย์ จงเสียน">เว่ย์ จงเสียน เว่ยจงเสียน () ขันทีผู้ทรงอำนาจและอิทธิพลมากที่สุดคนหนึ่งใน ประวัติศาสตร์จีน โดยเรืองอำนาจมากในรัชสมัย จักรพรรดิเทียนฉีประวัติ ประวัติ. ประวัติของเว่ยมีบันทึกไว้น้อยมากโดยมีบันทึกไว้ว่าเขาเกิดเมื่อปี 2111 ในรัชสมัย จักรพรรดิเจียชิ่ง ซึ่งก่อนที่จะเข้าราชสำนักเขาเคยแต่งงานกับหญิงสาวแซ่ฟาง แต่ด้วยเหตุผลส่วนตัวทำให้เขาต้องตอนตัวเองเพื่อเข้ามาเป็น ขันที ในราชสำนักเมื่อปี 2128 ขณะอายุได้เพียง 17 ปีก้าวเข้าสู่ราชสำนัก ก้าวเข้าสู่ราชสำนัก. เมื่อได้ก้าวเข้าสู่ พระราชวังต้องห้าม เขาก็ยังไม่ได้มีความสำคัญอะไรมาก กระทั่งปี 2148 ขณะอายุได้ 37 ปีเขาได้เข้ามารับใช้ องค์ชายจูหยวนเซี่ยว ซึ่งต่อมาคือ จักรพรรดิเทียนฉี ทำให้เขาเริ่มมีอำนาจเรืองอำนาจ</doc>
