<doc id="683963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683963" title="อยากให้เธอลอง">อยากให้เธอลอง "อยากให้เธอลอง" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีมัสเกตเทียส์ ในปี พ.ศ. 2555 ประพันธ์เนื้อร้องและทำนองโดยชาครีย์ ลาภบุญเรือง และเรียงเรียงโดย มัสเกตเทียส์ ที่มาของเพลงนั้น "เท็น" ได้แรงบันดาลใจจากเรื่องราวของเพื่อนคนหนึ­่งถึง เหตุการณ์ที่ "เมื่อเราได้มีโอกาสพบกับผู้หญิงคนหน­ึ่งที่ทั้งสวย มีเสนห์ น่าค้นหา แต่ดูแล้วยากที่ จะเข้าถึง หากเราอยากเข้าไปทำความรู้จักอยากคุยด้วยแ­ต่ก็ไม่กล้า...เราจะทำอย่างไร" และจากจินตนาการนี้เองก็กลายมาเป็นบทเพลงสุดโรแมนติกที่มี­ชื่อว่า "อยากให้เธอลอง" นอกจากนี้เขายังใส่ซาวด์ดนตรีแนวสนุกสนาน เซ็กซี่ ออกแนวเชิญชวนไว้เป็นลูกเล่นให้เพลง ๆ นี้ฟังแล้วมีเสนห์ (เหมือนสาวในจินตนาการ) มากขึ้นอีกด้วย ก่อนทิ้งท้ายแบบเขิน ๆ ส่วนมิวสิกวิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 เวลา 20.00 น ในยูทูบการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "อยากให้เธอลอง" ได้อันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
