<doc id="683960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683960" title="โมดิฟาย (อัลบั้มเพลง)">โมดิฟาย (อัลบั้มเพลง) โมดิฟาย () สตูดิโออัลบั้ม ชุดที่ 2 ของวง ดร.คิดส์ ออกวางแผงครั้งแรกเมื่อปี 2538 ภายใต้สังกัดใหม่อย่าง คีตา เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ถือได้ว่าอัลบั้มนี้เป็น อัลบั้มที่ประสบความสำเร็จที่สุดของวง โดยเพลงแรกที่ถูกปล่อยออกมาเป็นเพลงแรกคือเพลง ข่าวร้าย เพลงช้าซึ้งๆจากปลายปากกาของ ฉัตรชัย ดุริยะประณีต หรือ นก เฉลียง บวกกับเสียงร้องที่ลงตัวของต้าร์ บัณฑิตย์ เดชกุญชร ทำให้ยอดขายถล่มทลายและเพลงนี้ กลายเป็นเพลงฮิตประจำวงไปในที่สุด จากนั้นทางวงก็ได้ปล่อยเพลงสนุกๆอย่าง หาเอาใหม่ ออกมาต่อยอดความสำเร็จและทำให้ ยอดขายทะลุเกินล้านตลับทางค่ายต้องทำการเปลี่ยนปก ใหม่ในชื่อว่า โมดิฟาย มาย...เบบี้ และได้เพิ่มเพลงใหม่อย่าง มาย...เบบี้ เข้ามา</doc>
