<doc id="683922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683922" title="รักนะคะ">รักนะคะ "รักนะคะ" เป็นซิงเกิลของสุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ในปี พ.ศ. 2554 ในสตูดิโออัลบั้ม รักนะคะ ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย นราธิป ปานแร่ และเรียบเรียงโดย กรกฤษณ์ มัฆนาโส ออกจำหน่ายในวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2554การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "รักนะคะ" ติดอันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 และอันดับสูงสุดที่ 19 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2554 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
