<doc id="683982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683982" title="งานเต้นรำ">งานเต้นรำ "งานเต้นรำ" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีมัสเกตเทียส์ ในปี พ.ศ. 2557 ประพันธ์เนื้อร้องและทำนองโดยชาครีย์ ลาภบุญเรือง และเรียงเรียงโดย มัสเกตเทียส์ เพลงช้าฟังสบายจังหวะบัลลาดที่เสริมด้วยซา­วด์อิเล็กโทรนิก เพิ่มลูกเล่นความพิเศษเข้าไปในช่วงอินโทรท­ี่นำไวโอลินและเซลโล่มาบรรเลงร่วมให้ความร­ู้สึกว่าฟังแล้วเหมือนกำลังอยู่ในงานเต้นร­ำ เนื้อหาของเพลงนี้ เปรียบเหมือนกับความรัก ความสัมพันธ์ ของคนเราทุกคนที่กำลังเต้นรำอยู่ในงานเต้น­รำ ต่างคนต่างช่วยกันประคับประคองกัน เพื่อเต้นรำไปตามจังหวะเพลง แต่ไม่มีใครรู้ว่าตอนจบจะมีท่าจบที่สวยงาม หรือจะสะดุดล้มจนต้องเลิกเต้นรำไป เช่นเดียวกับความรักที่ไม่รู้ว่าจะจบลงเมื­่อใด เพราะต่อให้เรารักกันมากแค่ไหนก็ต้องมีเหต­ุให้จากกันอยู่ดีมีแค่สิ่งสุดท้ายที่เหลือ­ไว้เพียงความรักและความทรงจำที่สวยงามเสมอ­เมื่อหวนนึกถึง...การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "งานเต้นรำ" ได้อันดับสูงสุดที่ 5 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
