<doc id="683975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683975" title="วัดท่าเยี่ยม">วัดท่าเยี่ยมที่ตั้ง ที่ตั้ง. วัดท่าเยี่ยม ตั้งอยู่ที่ บ้านท่าเยี่ยม หมู่ที่ 1 ตำบลตลิ่งชัน อำเภอเมืองสระบุรี จังหวัดสระบุรี สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีฐานะเป็นวัดราษฎร์ พื้นที่ตั้งวัดเป็นที่ราบลุ่มติดริมแม่น้ำป่าสัก.อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ จดที่ของชาวบ้าน- ทิศใต้ จดที่ของชาวบ้าน- ทิศตะวันออก จดที่ของชาวบ้าน- ทิศตะวันตก จดแม่น้ำป่าสัก- มีเนื้อที่วัด 13 ไร่ 3 งานประวัติประวัติ. - วัดท่าเยี่ยม ตั้งเมื่อ พ.ศ.2403 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อ วันที่ 15 กันยายน พุทธศักราช 2530 มีเขตวิสุงคามสีมากว้าง 20 เมตร ยาว 50 เมตร.อาคารเสนาสนะอาคารเสนาสนะ. - 1. อุโบสถ สร้างเมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ.2520 กว้าง - เมตร ยาว - เมตร เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อวันที่ 15 กันยายน พุทธศักราช 2530 มีเขตวิสุงคามสีมากว้าง 20 เมตร ยาว 50 เมตร - 2.ศาลาการเปรียญเป็นอาคารไม้ชั้นเดียว - 3.หอสวดมนต์เป็นอาคารไม้ - 4.กุฏิสงฆ์ 1 หลัง เป็นอาคารไม้ - 5.วิหาร 1 หลัง เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก - 6.ศลาอเนกประสงค์ 1 หลัง สร้างเมื่อ พ.ศ.2546 เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก - 7.ศาลาบำเพ็ญกุศลจำนวน 1 หลัง สร้างด้วยไม้ - นอกจากนี้ยังมี หอระฆัง 1 หลัง โรงครัว 1 หลัง.ศาสนวัตถุศาสนวัตถุ. - 1. พระประธานในอุโบสถหลังใหม่ พุทธลักษณะ เป็นพระพุทธรูปปางมารวิชัย ขนาดพระเพลากว้าง - นิ้ว สูง - นิ้วการบริหารและการปกครองลำดับเจ้าอาวาสการบริหารและการปกครอง. ลำดับเจ้าอาวาส. - 1. พระครูอุดม ฐานธมฺโม- 2. พระสำรวย- 3. พระอธิการทองพูน- 4. พระอธิการหนู- 5. พระอธิการประจวบ- 6. พระสมศักดิ์ อิสิญาโณ- 7. พระวีรพล มหาสกฺโก (รักษาการปัจจุบัน) .ลำดับเจ้าอาวาส</doc>
