<doc id="683954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=683954" title="เหงายิ่งกว่าเหงา">เหงายิ่งกว่าเหงา "เหงายิ่งกว่าเหงา" เป็นซิงเกิลของวงดนตรี เรโทรสเปกต์ ประพันธ์เนื้อร้องโดย เรโทรสเปกต์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย เรโทรสเปกต์ และดนัย ธงสินธุศักดิ์ เพลงนี้พูดถึงเชื่อว่าใครหลาย ๆ คนที่มีหัวใจ มีความรัก ความรู้สึก และอารมณ์ ต้องเคยผ่านช่วงเวลาแบบนี้มากันหมดแล้ว เพลงบอกถึงความเหงา ยามที่อยู่กับตัวเองคนเดียว การจมปลักอยู่ในห้วงแห่งความมืดแบบนี้ ไม่นานคงได้กลายเป็นท่านลอร์ดเวเดอร์ไปจนได้ เพราะมันมืดมิดมาก การอยู่กับตัวเองและจมลึกไปกับความเหงาแบบนี้ มันทรมานที่เหลือแต่ตัวเราคนเดียว แต่ในขณะเดียวกัน ความเหงาแบบนี้มันก็มีความโรแมนติคของความสันโดษอยู่ในตัวด้วย ก็ต้องเลือกเอาล่ะ ว่าจะมีคู่หรือนั่งติสต์แดกเหงาไปแบบนี้ แต่เพลงนี้มีเนื้อหาที่ กรีดลึกจริง ๆ คือฟังแล้วมันเหงามาก ห้วงที่อยู่กับตัวเองคนเดียว นั่งมองคนอื่น และทรมานอยู่ตรงนี้คนเดียวเงียบ ๆ มันบาดลึกสุด ๆ ยิ่งกว่าอะไร ความอ่อนแอที่มียิ่งทำร้ายให้ตัวเองอ่อนแอหนักเข้าไปอีก ส่วนมิวสิกวิดีโอเพลง "เหงายิ่งกว่าเหงา" เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2557 เวลา 20.00 น ในยูทูบ โดยมี โบ้ท The Yers มีเป็นพระเอกในมิวสิกวิดีโอนี้ด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เหงายิ่งกว่าเหงา" ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
