<doc id="68402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68402" title="โรงพยาบาลในประเทศไทย">โรงพยาบาลในประเทศไทย โรงพยาบาล (หรืออาจใช้ว่า สถานพยาบาล หรือ ศูนย์การแพทย์) เป็นสถานที่สำหรับการบริการทางด้านสุขภาพ โดยมักที่จะมุ่งเน้นทางด้านการส่งเสริม ป้องกัน รักษา และฟื้นฟูภาวะความเจ็บป่วย หรือโรคต่างๆ ทั้งทางร่างกายและทางจิตใจ ในประเทศไทยมีการให้บริการทั้งโรงพยาบาลรัฐบาล โรงพยาบาลเอกชน รวมทั้งคลินิกที่เปิดบริการโดยทั่วไปโรงพยาบาลรัฐบาล โรงพยาบาลรัฐบาล. โรงพยาบาลส่วนใหญ่ในประเทศไทยเป็นโรงพยาบาลรัฐบาลสังกัดกระทรวงสาธารณสุข โดยโรงพยาบาลในส่วนภูมิภาคจะขึ้นตรงกับสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข เป็นโรงพยาบาลประจำจังหวัดหรืออำเภอต่างๆ มีหลากหลายระดับตามขีดความสามารถ แต่สำหรับโรงพยาบาลในส่วนกลาง (กรุงเทพมหานคร) จะขึ้นตรงกับกรมการแพทย์ เช่น โรงพยาบาลราชวิถี โรงพยาบาลเลิดสิน โรงพยาบาลนพรัตนราชธานี โรงพยาบาลสงฆ์ เป็นต้น สำหรับโรงพยาบาลเฉพาะทางอื่นๆ ในสังกัดกระทรวงสาธารณสุขทั้งในส่วนกลาง และในส่วนภูมิภาคจะขึ้นตรงกับกรมการแพทย์ทั้งหมด เช่น สถาบันมะเร็งแห่งชาติ สถาบันโรคทรวงอก สถาบันประสาทวิทยา สถาบันโรคผิวหนัง สถาบันสุขภาพเด็กแห่งชาติมหาราชินี เป็นต้น ยกเว้นโรงพยาบาลเฉพาะทางที่ดูแลรักษาผู้ป่วยทางด้านจิตเวชจะขึ้นตรงกับกรมสุขภาพจิต เช่น สถาบันจิตเวชศาสตร์สมเด็จเจ้าพระยา โรงพยาบาลศรีธัญญา สถาบันกัลยาณ์ราชนครินทร์ สถาบันราชานุกูล เป็นต้น นอกเหนือจากโรงพยาบาลรัฐบาลสังกัดกระทรวงสาธารณสุขแล้ว ในประเทศไทยยังมีโรงพยาบาลหรือสถานพยาบาลสังกัดหน่วยงานอื่นๆ เช่น สภากาชาดไทย กระทรวงกลาโหม กระทรวงศึกษาธิการ องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น รวมทั้งกรุงเทพมหานคร อีกด้วย โดยโรงพยาบาลหรือสถานพยาบาลรัฐบาลทั้งหมดจะให้บริการประชาชนตามสิทธิการรักษาในโครงการหลักประกันสุขภาพถ้วนหน้าโดยไม่คิดค่าใช้จ่าย ประเภทของโรงพยาบาลหรือสถานพยาบาลต่างๆ แบ่งตามขีดความสามารถ และประเภทได้ดังนี้โรงพยาบาลมหาวิทยาลัย - วิทยาลัยแพทยศาสตร์ โรงพยาบาลมหาวิทยาลัย - วิทยาลัยแพทยศาสตร์. โรงพยาบาลประเภทนี้เป็นโรงพยาบาลในมหาวิทยาลัยและโรงเรียนแพทย์ของคณะแพทยศาสตร์หรือวิทยาลัยแพทยศาสตร์ต่าง ๆ ซึ่งส่วนใหญ่สังกัดกระทรวงศึกษาธิการ โดยเป็นศูนย์บริการทางการแพทย์ระดับตติยภูมิขั้นสูง (Super Tertiary Care) ที่มีขีดความสามารถในการให้บริการและมีความพร้อมในการรักษาสูงสุด เนื่องจากเป็นโรงพยาบาลที่ใช้สำหรับการเรียนการสอนเพื่อผลิตบุคลากรทางด้านการแพทย์ และเป็นโรงพยาบาลสำหรับการค้นคว้าวิจัยต่าง ๆ ดังนี้- โรงพยาบาลศิริราช โรงพยาบาลศิริราช ปิยมหาราชการุณย์ และ ศูนย์การแพทย์กาญจนาภิเษก คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล - โรงพยาบาลมหาราชนครเชียงใหม่ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย โดยความร่วมมือกับคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า กรมแพทย์ทหารบก กองทัพบก โดยความร่วมมือกับวิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้า - โรงพยาบาลรามาธิบดี และ โรงพยาบาลรามาธิบดีจักรีนฤบดินทร์ คณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล - โรงพยาบาลวชิรพยาบาล คณะแพทยศาสตร์วชิรพยาบาล มหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช - โรงพยาบาลราชวิถี กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข และ โรงพยาบาลเลิดสิน โดยความร่วมมือกับวิทยาลัยแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต - โรงพยาบาลศรีนครินทร์ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - โรงพยาบาลกัลยาณิวัฒนาการุณย์ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์ - โรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติ  มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ภายใต้การกำกับดูแลของสำนักงานอธิการบดี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์) - ศูนย์การแพทย์สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยนเรศวร คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - โรงพยาบาลสงขลานครินทร์ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี สำนักวิชาแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี - โรงพยาบาลสุทธาเวช คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยอุบลราชธานี วิทยาลัยแพทยศาสตร์และการสาธารณสุข มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี - โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยบูรพา คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา - โรงพยาบาลศูนย์การแพทย์มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ - ศูนย์การแพทย์และโรงพยาบาลมหาวิทยาลัยพะเยา คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา - ศูนย์การแพทย์มหาวิทยาลัยทักษิณ โครงการจัดตั้งคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยทักษิณโรงพยาบาลและศูนย์การแพทย์ในมหาวิทยาลัยที่ไม่ได้เป็นสถาบันผลิตแพทย์ โรงพยาบาลและศูนย์การแพทย์ในมหาวิทยาลัยที่ไม่ได้เป็นสถาบันผลิตแพทย์. โรงพยาบาลประเภทนี้เป็นสถานพยาบาลในมหาวิทยาลัยที่ตั้งขึ้นเพื่อรองรับการบริการทางการแพทย์ทั่วไป และการแพทย์เฉพาะทาง รวมทั้งการค้นคว้าวิจัยต่างๆ โดยไม่ได้เป็นสถาบันหลักในการทำการเรียนการสอนของนิสิต และนักศึกษาแพทย์ ซึ่งมีดังนี้- โรงพยาบาลเวชศาสตร์เขตร้อน คณะเวชศาสตร์เขตร้อน มหาวิทยาลัยมหิดล - ศูนย์การแพทย์กาญจนาภิเษก มหาวิทยาลัยมหิดล - ศูนย์การแพทย์ปัญญานันทภิกขุ ชลประทาน มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - โรงพยาบาลสวนสุนันทา ภายใต้การกำกับดูแลของวิทยาลัยสหเวชศาสตร์ ร่วมกับวิทยาลัยพยาบาลและสุขภาพ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา วิทยาเขตสมุทรสงครามโรงพยาบาลศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก. ในปี พ.ศ. 2537 คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบให้กระทรวงสาธารณสุขร่วมมือกับทบวงมหาวิทยาลัย จัดทำ “โครงการร่วมผลิตแพทย์เพื่อชาวชนบท” เพื่อแก้ไขความขาดแคลนแพทย์ในส่วนภูมิภาค โดยร่วมมือกับคณะแพทยศาสตร์ต่างๆ ในการร่วมผลิตแพทย์ ดังนั้นเพื่อให้การดำเนินงานมีประสิทธิภาพและบรรลุเป้าหมายตามวัตถุประสงค์ ทางกระทรวงสาธารณสุขจึงจัดตั้ง“สำนักงานบริหารโครงการร่วมผลิตแพทย์เพิ่มเพื่อชาวชนบท” ในปี พ.ศ. 2540 เพื่อรับผิดชอบโครงการดังกล่าว สำนักงานนี้มีฐานะเทียบเท่ากองในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข โดยใช้ชื่อย่อว่า “สบพช.” สำหรับการจัดการเรียนการสอนนั้น ในระดับชั้นปรีคลินิก (ชั้นปี 1-3) จะทำการเรียนการสอนที่คณะแพทยศาสตร์ (สำนักวิชาแพทยศาสตร์ / วิทยาลัยแพทยศาสตร์) ประจำมหาวิทยาลัยต่างๆ ทั้งในกรุงเทพมหานครและส่วนภูมิภาค ส่วนในระดับชั้นคลินิก (ชั้นปี 4-6) จะอาศัย โรงพยาบาล ทั้งโรงพยาบาลทั่วไป (บางแห่ง) และโรงพยาบาลศูนย์ (บางแห่ง) ในสังกัดกระทรวงสาธารณสุขจัดตั้งเป็นสถาบันสมทบในการเรียนและฝึกปฏิบัติงานของนิสิตนักศึกษาแพทย์ โดยใช้ชื่อว่า ศูนย์แพทยศาสตรศึกษา ชั้นคลินิก ปัจจุบัน ทาง สบพช. มีการจัดตั้งศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิกขึ้นในโรงพยาบาลต่างๆ ที่เข้าร่วมเป็นสถาบันสมทบในการร่วมผลิตแพทย์เพื่อบริหารและจัดการเรียนการสอนนิสิตนักศึกษาแพทย์ในโรงพยาบาลอันเป็นศูนย์แพทยศาสตรศึกษา ชั้นคลินิก เหล่านั้น อย่างมีประสิทธิภาพ โดยให้เป็นหน่วยงานหนึ่งของโรงพยาบาลนั้นๆ ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก ทั่วประเทศ มีจำนวน 41 แห่ง ดังนี้โรงพยาบาลส่วนกลาง โรงพยาบาลส่วนกลาง. โรงพยาบาลรัฐบาลสังกัดกระทรวงสาธารณสุขในส่วนกลาง จะขึ้นตรงต่อกรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข โดยมีดังนี้- สถาบันธัญญารักษ์ จังหวัดปทุมธานี - โรงพยาบาลเมตตาประชารักษ์ (วัดไร่ขิง) จังหวัดนครปฐม - โรงพยาบาลราชวิถี กรุงเทพมหานคร - โรงพยาบาลเลิดสิน กรุงเทพมหานคร - โรงพยาบาลสงฆ์ กรุงเทพมหานคร - สถาบันประสาทวิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงพยาบาลนพรัตนราชธานี กรุงเทพมหานคร - สถาบันโรคผิวหนัง กรุงเทพมหานคร - สถาบันพยาธิวิทยา กรุงเทพมหานคร - สถาบันโรคทรวงอก จังหวัดนนทบุรีโรงพยาบาลส่วนภูมิภาค โรงพยาบาลส่วนภูมิภาค. เป็นโรงพยาบาลในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข เป็นโรงพยาบาลประจำจังหวัดหรืออำเภอต่างๆ มีหลากหลายระดับตามขีดความสามารถโรงพยาบาลศูนย์ โรงพยาบาลศูนย์. โรงพยาบาลศูนย์ (รพศ.) เป็นโรงพยาบาลสังกัดกระทรวงสาธารณสุข โดยเป็นโรงพยาบาลประจำจังหวัดประจำภูมิภาคที่มีขีดความสามารถระดับตติยภูมิ (Tertiary Care) มีจำนวนเตียงมากกว่า 500 เตียง ในประเทศไทยมีอยู่ 33 แห่ง มีศักยภาพบริการตามแผนพัฒนาระบบบริการสุขภาพ ในระดับ A หรือ advance- level Hospital จำแนกตามภาคดังต่อไปนี้ภาคเหนือภาคเหนือ. - โรงพยาบาลพุทธชินราช พิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก - โรงพยาบาลลำปาง จังหวัดลำปาง - โรงพยาบาลเชียงรายประชานุเคราะห์ จังหวัดเชียงราย- โรงพยาบาลสวรรค์ประชารักษ์ จังหวัดนครสวรรค์ - โรงพยาบาลอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงพยาบาลนครพิงค์ จังหวัดเชียงใหม่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. - โรงพยาบาลขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น - โรงพยาบาลบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงพยาบาลมหาราชนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - โรงพยาบาลร้อยเอ็ด จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงพยาบาลศรีสะเกษ จังหวัดศรีสะเกษ - โรงพยาบาลสกลนคร จังหวัดสกลนคร - โรงพยาบาลสรรพสิทธิประสงค์ จังหวัดอุบลราชธานี - โรงพยาบาลสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - โรงพยาบาลอุดรธานี จังหวัดอุดรธานีภาคตะวันออกภาคตะวันออก. - โรงพยาบาลพุทธโสธร จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงพยาบาลชลบุรี จังหวัดชลบุรี - โรงพยาบาลพระปกเกล้า จังหวัดจันทบุรี- โรงพยาบาลระยอง จังหวัดระยอง - โรงพยาบาลเจ้าพระยาอภัยภูเบศร จังหวัดปราจีนบุรีภาคกลางภาคกลาง. - โรงพยาบาลราชบุรี จังหวัดราชบุรี - โรงพยาบาลสระบุรี จังหวัดสระบุรี - โรงพยาบาลเจ้าพระยายมราช จังหวัดสุพรรณบุรี- โรงพยาบาลนครปฐม จังหวัดนครปฐม - โรงพยาบาลพระนครศรีอยุธยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงพยาบาลสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร - โรงพยาบาลพระนั่งเกล้า จังหวัดนนทบุรี - โรงพยาบาลสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการภาคใต้ภาคใต้. - โรงพยาบาลมหาราชนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงพยาบาลสุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงพยาบาลหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา- โรงพยาบาลยะลา จังหวัดยะลา - โรงพยาบาลตรัง จังหวัดตรัง - โรงพยาบาลวชิระภูเก็ต จังหวัดภูเก็ตโรงพยาบาลทั่วไป โรงพยาบาลทั่วไป. โรงพยาบาลทั่วไป (รพท.) เป็นโรงพยาบาลสังกัดกระทรวงสาธารณสุข โดยเป็นโรงพยาบาลประจำจังหวัดทั่วไปหรือโรงพยาบาลประจำอำเภอขนาดใหญ่ที่มีขีดความสามารถระดับทุติยภูมิ (Secondary Care) มีจำนวนเตียง 120 - 500 เตียง ในประเทศไทยมีอยู่ 83 แห่ง (รวมโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชสระแก้ว) จำแนกตามภาค ดังนี้ภาคเหนือภาคเหนือ. - โรงพยาบาลพิจิตร จังหวัดพิจิตร - โรงพยาบาลฝาง จังหวัดเชียงใหม่ - โรงพยาบาลจอมทอง จังหวัดเชียงใหม่ - โรงพยาบาลน่าน จังหวัดน่าน - โรงพยาบาลเพชรบูรณ์ จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงพยาบาลแพร่ จังหวัดแพร่ - โรงพยาบาลลำพูน จังหวัดลำพูน - โรงพยาบาลพะเยา จังหวัดพะเยา- โรงพยาบาลกำแพงเพชร จังหวัดกำแพงเพชร - โรงพยาบาลสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย - โรงพยาบาลศรีสังวรสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย - โรงพยาบาลแม่สอด จังหวัดตาก - โรงพยาบาลสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช จังหวัดตาก - โรงพยาบาลเชียงคำ จังหวัดพะเยา - โรงพยาบาลศรีสังวาลย์ จังหวัดแม่ฮ่องสอน - โรงพยาบาลอุทัยธานี จังหวัดอุทัยธานีภาคตะวันออกเฉียงเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. - โรงพยาบาลกันทรลักษ์ จังหวัดศรีสะเกษ - โรงพยาบาลมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม - โรงพยาบาลกาฬสินธุ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงพยาบาลยโสธร จังหวัดยโสธร - โรงพยาบาลหนองคาย จังหวัดหนองคาย - โรงพยาบาลนครพนม จังหวัดนครพนม - โรงพยาบาลนางรอง จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงพยาบาลเทพรัตน์นครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - โรงพยาบาลปากช่องนานา จังหวัดนครราชสีมา - โรงพยาบาลปราสาท จังหวัดสุรินทร์ - โรงพยาบาล 50 พรรษา มหาวชิราลงกรณ์ จังหวัดอุบลราชธานี- โรงพยาบาลสิรินธร จังหวัดขอนแก่น - โรงพยาบาลชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - โรงพยาบาลเลย จังหวัดเลย - โรงพยาบาลมุกดาหาร จังหวัดมุกดาหาร - โรงพยาบาลอำนาจเจริญ จังหวัดอำนาจเจริญ - โรงพยาบาลหนองบัวลำภู จังหวัดหนองบัวลำภู - โรงพยาบาลบึงกาฬ จังหวัดบึงกาฬ - โรงพยาบาลภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ - โรงพยาบาลกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - โรงพยาบาลวารินชำราบ จังหวัดอุบลราชธานี - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชเดชอุดม จังหวัดอุบลราชธานีภาคตะวันออกภาคตะวันออก. - โรงพยาบาลตราด จังหวัดตราด - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชสระแก้ว จังหวัดสระแก้ว - โรงพยาบาลบางละมุง จังหวัดชลบุรี - โรงพยาบาลแกลง จังหวัดระยอง - โรงพยาบาลเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ระยอง จังหวัดระยอง - โรงพยาบาลนครนายก จังหวัดนครนายก - โรงพยาบาลกบินทร์บุรี จังหวัดปราจีนบุรี - โรงพยาบาลอรัญประเทศ จังหวัดสระแก้ว - โรงพยาบาลสมเด็จพระบรมราชเทวี ณ ศรีราชา จังหวัดชลบุรีภาคกลาง ภาคกลาง.- โรงพยาบาลสมเด็จพระสังฆราชองค์ที่ 19 (เจริญ สุวฑฺฒโน) จังหวัดกาญจนบุรี - โรงพยาบาลบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี - โรงพยาบาลพหลพลพยุหเสนา จังหวัดกาญจนบุรี - โรงพยาบาลชัยนาทนเรนทร จังหวัดชัยนาท - โรงพยาบาลพระพุทธบาท จังหวัดสระบุรี - โรงพยาบาลพระจอมเกล้า จังหวัดเพชรบุรี - โรงพยาบาลพระนารายณ์มหาราช จังหวัดลพบุรี - โรงพยาบาลสมเด็จพระพุทธเลิศหล้า จังหวัดสมุทรสงคราม- โรงพยาบาลปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี- โรงพยาบาลสิงห์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี - โรงพยาบาลไชโย จังหวัดอ่างทอง - โรงพยาบาลอ่างทอง จังหวัดอ่างทอง - โรงพยาบาลมะการักษ์ จังหวัดกาญจนบุรี - โรงพยาบาลกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร - โรงพยาบาลโพธาราม จังหวัดราชบุรี - โรงพยาบาลบ้านหมี่ จังหวัดลพบุรี - โรงพยาบาลอินทร์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี - โรงพยาบาลสมเด็จพระสังฆราช องค์ที่ 17 จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงพยาบาลเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงพยาบาลประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงพยาบาลหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงพยาบาลดำเนินสะดวก จังหวัดราชบุรี - โรงพยาบาลบางพลี จังหวัดสมุทรปราการภาคใต้ภาคใต้. - โรงพยาบาลทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงพยาบาลสิชล จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงพยาบาลระนอง จังหวัดระนอง - โรงพยาบาลชุมพรเขตรอุดมศักดิ์ จังหวัดชุมพร - โรงพยาบาลพัทลุง จังหวัดพัทลุง - โรงพยาบาลปัตตานี จังหวัดปัตตานี - โรงพยาบาลกระบี่ จังหวัดกระบี่ - โรงพยาบาลพังงา จังหวัดพังงา - โรงพยาบาลตะกั่วป่า จังหวัดพังงา - โรงพยาบาลสตูล จังหวัดสตูล - โรงพยาบาลเกาะสมุย จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงพยาบาลเบตง จังหวัดยะลา - โรงพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์ จังหวัดนราธิวาส - โรงพยาบาลสุไหงโก-ลก จังหวัดนราธิวาส - โรงพยาบาลสงขลา จังหวัดสงขลาโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช. ดูบทความหลักที่: โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช (รพร.) เป็นโรงพยาบาลชุมชนประจำอำเภอสังกัดกระทรวงสาธารณสุข (ยกเว้นโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชสระแก้วที่เป็นโรงพยาบาลทั่วไปประจำจังหวัด) มีขีดความสามารถระดับปฐมภูมิ (Primary Care) หรือระดับทุติยภูมิ (Secondary Care) ในบางแห่ง มีจำนวนเตียง 30 - 200 เตียง ดำเนินการโดยมูลนิธิโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช โดยโครงการก่อสร้างโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชเริ่มขึ้นในปี พ.ศ. 2520 ในสมัยรัฐบาลนายกรัฐมนตรีศาสตราจาย์ธานินทร์ กรัยวิเชียร ซึ่งมีดำริที่จะสร้างโรงพยาบาลอำเภอ ขนาด 30 เตียง ในอำเภอท้องถิ่นทุรกันดารในขณะนั้น จำนวน 20 แห่ง ทั่วทุกภาคของประเทศ เพื่อน้อมเกล้าน้อมกระหม่อมถวายเป็นของขวัญแด่สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร เนื่องในวโรกาสพระราชพิธีอภิเษกสมรส 3 มกราคม พ.ศ. 2520 ปัจจุบันในประเทศไทยมีโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช 21 แห่ง ดังนี้ภาคเหนือภาคเหนือ. - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชเชียงของ จังหวัดเชียงราย - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชตะพานหิน จังหวัดพิจิตร - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชปัว จังหวัดน่าน- โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชนครไทย จังหวัดพิษณุโลก - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชหล่มเก่า จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชเด่นชัย จังหวัดแพร่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชเดชอุดม จังหวัดอุบลราชธานี - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชท่าบ่อ จังหวัดหนองคาย - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชกระนวน จังหวัดขอนแก่น - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชบ้านดุง จังหวัดอุดรธานี - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชกุฉินารายณ์ จังหวัดกาฬสินธุ์- โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชธาตุพนม จังหวัดนครพนม - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชเลิงนกทา จังหวัดยโสธร - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชด่านซ้าย จังหวัดเลยภาคตะวันออกภาคตะวันออก. - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชสระแก้ว จังหวัดสระแก้วภาคกลางภาคกลาง. - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชจอมบึง จังหวัดราชบุรีภาคใต้ภาคใต้. - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชสายบุรี จังหวัดปัตตานี- โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชเวียงสระ จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชยะหา จังหวัดยะลาโรงพยาบาลชุมชน โรงพยาบาลชุมชน. โรงพยาบาลชุมชน (รพช.) เป็นโรงพยาบาลสังกัดกระทรวงสาธารณสุข โดยเป็นโรงพยาบาลประจำอำเภอทั่วไป มีขีดความสามารถระดับปฐมภูมิ (Primary Care) หรือระดับทุติยภูมิ (Secondary Care) ในบางแห่ง มีจำนวนเตียง 10 - 120 เตียง ในประเทศไทยมีอยู่ 723 แห่งโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล. เดิมนั้นคือสถานีอนามัย หรือศูนย์สุขภาพชุมชน เป็นสถานพยาบาลประจำตำบลสังกัดกระทรวงสาธารณสุข หรือองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น มีขีดความสามารถระดับปฐมภูมิ (Primary Care) โดยเกือบทั้งหมดจะไม่รับผู้ป่วยใน และไม่มีแพทย์ทำงานอยู่เป็นประจำ แต่จะอาศัยความร่วมมือกับแพทย์ในโรงพยาบาลชุมชน ในปี พ.ศ. 2552 รัฐบาลของนายกรัฐมนตรีอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ มีนโยบายที่จะพัฒนาสถานีอนามัย หรือศูนย์สุขภาพชุมชนให้มีศักยภาพมากขึ้น จึงจัดสรรงบประมาณในโครงการไทยเข้มแข็ง พ.ศ. 2555 เพื่อยกระดับสถานีอนามัย หรือศูนย์สุขภาพชุมชนให้เป็นโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลโรงพยาบาลเฉพาะทางโรงพยาบาลเฉพาะทาง. - โรงพยาบาลโรคทรวงอก จังหวัดนนทบุรี - โรงพยาบาลศรีธัญญา จังหวัดนนทบุรี - สถาบันสุขภาพเด็กแห่งชาติมหาราชินี กรุงเทพมหานครโรงพยาบาลสังกัดหน่วยงานอื่น ๆสภากาชาดไทย โรงพยาบาลสังกัดหน่วยงานอื่น ๆ. สภากาชาดไทย. เป็นโรงพยาบาลในสังกัดของสภากาชาดไทย คือโรงพยาบาลที่ขึ้นตรงกับสภากาชาดไทย (โดยไม่ได้จัดเป็นหน่วยงานรัฐบาล)) เป็นสภากาชาดประจำประเทศไทย มีภารกิจปกป้องชีวิตและสุขภาพของมนุษย์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 26 เมษายน ร.ศ. 112 (พ.ศ. 2436) เดิมเรียก "สภาอุณาโลมแดงแห่งชาติสยาม" มีอยู่ทั้งหมด 2 แห่ง- โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ กรุงเทพมหานคร - โรงพยาบาลสมเด็จพระบรมราชเทวี ณ ศรีราชา จังหวัดชลบุรีสำนักการแพทย์ กรุงเทพมหานคร สำนักการแพทย์ กรุงเทพมหานคร. เป็นโรงพยาบาลในสังกัดของ สำนักการแพทย์ กรุงเทพมหานคร มีอยู่ทั้งหมด 10 แห่ง โดยมีโรงพยาบาลวชิรพยาบาลเป็นโรงพยาบาลมหาวิทยาลัยซึ่งบริหารโดยตรงโดย คณะแพทยศาสตร์วชิรพยาบาล มหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช กรุงเทพมหานครกำลังดำเนินงานจัดหาพื้นที่และเตรียมการก่อสร้างโรงพยาบาลดอนเมือง และโรงพยาบาลคลองสามวา เพิ่มเติมในอนาคตอันใกล้นี้- วชิรพยาบาล - โรงพยาบาลกลาง - โรงพยาบาลเจริญกรุงประชารักษ์ - โรงพยาบาลตากสิน - โรงพยาบาลราชพิพัฒน์- โรงพยาบาลลาดกระบัง - โรงพยาบาลเวชการุณย์รัศมิ์ - โรงพยาบาลสิรินธร - โรงพยาบาลหลวงพ่อทวีศักดิ์ ชุตินฺธโร อุทิศ - โรงพยาบาลผู้สูงอายุ บางขุนเทียนองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น. 1. โรงพยาบาลเมืองพัทยา สำนักการสาธารณสุข เมืองพัทยา 2. โรงพยาบาลองค์การบริหารส่วนจังหวัดภูเก็ต กองสาธารณสุข องค์การบริหารส่วนจังหวัดภูเก็ต 3. โรงพยาบาลเทศบาลนครนครศรีธรรมราช กองการแพทย์ เทศบาลนครนครศรีธรรมราช 4. โรงพยาบาลเทศบาลนครอุดรธานี กองการแพทย์ เทศบาลนครอุดรธานี 5. โรงพยาบาลเทศบาลนครเชียงใหม่ สำนักการสาธารณสุขและสิ่งแวดล้อม เทศบาลนครเชียงใหม่กรมแพทย์ทหารบกกรมแพทย์ทหารบก. - โรงพยาบาลค่ายกฤษณ์สีวะรา จังหวัดสกลนคร - โรงพยาบาลค่ายกาวิละ จังหวัดเชียงใหม่ - โรงพยาบาลค่ายขุนเจืองธรรมิกราช จังหวัดพะเยา - โรงพยาบาลค่ายเขตอุดมศักดิ์ จังหวัดชุมพร - โรงพยาบาลค่ายจักรพงษ์ จังหวัดปราจีนบุรี - โรงพยาบาลค่ายจิรประวัติ จังหวัดนครสวรรค์ - โรงพยาบาลค่ายเทพสตรีศรีสุนทร อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงพยาบาลค่ายธนะรัชต์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงพยาบาลค่ายนวมินทราชินี จังหวัดชลบุรี - โรงพยาบาลค่ายประจักษ์ศิลปาคม จังหวัดอุดรธานี - โรงพยาบาลค่ายพระยอดเมืองขวาง จังหวัดนครพนม - โรงพยาบาลค่ายพ่อขุนผาเมือง จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงพยาบาลค่ายพิชัยดาบหัก จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงพยาบาลค่ายภาณุรังสี จังหวัดราชบุรี - โรงพยาบาลค่ายเม็งรายมหาราช จังหวัดเชียงราย - โรงพยาบาลค่ายรามราชนิเวศน์ จังหวัดเพชรบุรี - โรงพยาบาลค่ายวชิรปราการ จังหวัดตาก - โรงพยาบาลค่ายวชิราวุธ จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงพยาบาลค่ายวิภาวดีรังสิต จังหวัดสุราษฎร์ธานี- โรงพยาบาลค่ายวีรวัฒนโยธิน จังหวัดสุรินทร์ - โรงพยาบาลค่ายศรีพัชรินทร จังหวัดขอนแก่น - โรงพยาบาลค่ายศรีสองรัก จังหวัดเลย - โรงพยาบาลค่ายสมเด็จเจ้าพระยามหากษัตริย์ศึก จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงพยาบาลค่ายสมเด็จพระนเรศวรมหาราช จังหวัดพิษณุโลก - โรงพยาบาลค่ายสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงพยาบาลค่ายสรรพสิทธิประสงค์ จังหวัดอุบลราชธานี - โรงพยาบาลค่ายสุรนารี จังหวัดนครราชสีมา - โรงพยาบาลค่ายสุรศักดิ์มนตรี จังหวัดลำปาง - โรงพยาบาลค่ายสุรสิงหนาท จังหวัดสระแก้ว - โรงพยาบาลค่ายสุรสีห์ จังหวัดกาญจนบุรี - โรงพยาบาลค่ายสุริยพงษ์ จังหวัดน่าน - โรงพยาบาลค่ายเสนาณรงค์ จังหวัดสงขลา - โรงพยาบาลค่ายอดิศร จังหวัดสระบุรี - โรงพยาบาลค่ายอิงคยุทธบริหาร จังหวัดปัตตานี - โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า กรุงเทพมหานคร - โรงพยาบาลโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า จังหวัดนครนายก - โรงพยาบาลอานันทมหิดล จังหวัดลพบุรีกรมแพทย์ทหารเรือกรมแพทย์ทหารเรือ. - โรงพยาบาลฐานทัพเรือพังงา - โรงพยาบาลฐานทัพเรือสงขลา - โรงพยาบาลทหารเรือกรุงเทพ - โรงพยาบาลโรงเรียนนายเรือ จังหวัดสมุทรปราการ - โรงพยาบาลป้อมพระจุลจอมเกล้า จังหวัดสมุทรปราการ- โรงพยาบาลสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ จังหวัดชลบุรี - โรงพยาบาลสมเด็จพระปิ่นเกล้า กรุงเทพมหานคร - โรงพยาบาลสรรพาวุธทหารเรือ กรุงเทพมหานคร - โรงพยาบาลอาภากรเกียรติวงศ์ จังหวัดชลบุรีกรมแพทย์ทหารอากาศกรมแพทย์ทหารอากาศ. - โรงพยาบาลกองบิน 1 - โรงพยาบาลกองบิน 2 - โรงพยาบาลกองบิน 4 - โรงพยาบาลกองบิน 5 - โรงพยาบาลกองบิน 7 - โรงพยาบาลกองบิน 21- โรงพยาบาลกองบิน 23 - โรงพยาบาลกองบิน 41 - โรงพยาบาลกองบิน 46 - โรงพยาบาลกองบิน 56 - โรงพยาบาลจันทรุเบกษา - โรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดชสำนักงานแพทย์ใหญ่ สำนักงานตำรวจแห่งชาติสำนักงานแพทย์ใหญ่ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ. - โรงพยาบาลตำรวจ - โรงพยาบาลดารารัศมี - โรงพยาบาลนวุติสมเด็จย่า - โรงพยาบาลยะลาสิริรัตนรักษ์การรถไฟแห่งประเทศไทยการรถไฟแห่งประเทศไทย. - โรงพยาบาลบุรฉัตรไชยากรการท่าเรือแห่งประเทศไทยการท่าเรือแห่งประเทศไทย. - โรงพยาบาลการท่าเรือแห่งประเทศไทยการไฟฟ้านครหลวงการไฟฟ้านครหลวง. - โรงพยาบาลการไฟฟ้านครหลวงกระทรวงการคลังกระทรวงการคลัง. - โรงพยาบาลโรงงานยาสูบกระทรวงยุติธรรมกระทรวงยุติธรรม. - ทัณฑสถานโรงพยาบาลราชทัณฑ์โรงพยาบาลเอกชน โรงพยาบาลเอกชน. เป็นโรงพยาบาลที่จัดตั้งโดยเอกชน มีทั้งที่เป็นบริษัทจำกัด และบริษัทมหาชนจำกัดด้วย โรงพยาบาลเอกชนบางแห่งเป็นโรงพยาบาลเฉพาะด้าน เช่น โรงพยาบาลทางด้านโรคตา โรงพยาบาลทันตกรรม เป็นต้น บางแห่งก็มีมากกว่าหนึ่งแห่งในกลุ่มบริษัทเดียวกัน ตัวอย่างของโรงพยาบาลเอกชน มีดังนี้</doc>
