<doc id="684054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684054" title="เลียนแบบเธอ">เลียนแบบเธอ "เลียนแบบเธอ" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2551 ของศิลปินวงด็อกเตอร์ ฟู จากอัลบั้ม ไม่ใช่เทวดา ประพันธ์คำร้องโดย ประตูสีชา แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ชัยวัฒน์ บุญรอด ออกจำหน่ายในวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2551การตอบรับ การตอบรับ. เพลง เลียนแบบเธอ ได้อันดับ 12 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2551 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
