<doc id="684034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684034" title="พิมพ์ไว้ในใจ">พิมพ์ไว้ในใจ "พิมพ์ไว้ในใจ" เป็นซิงเกิลของ นภัทร อินทร์ใจเอื้อ หรือ กัน เดอะสตาร์ นักร้องจากเวทีเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 เป็นเพลงแรกที่นักร้อง นภัทร อินทร์ใจเอื้อ ได้ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองด้วยตนเองเป็นครั้งแรก และเรียบเรียงโดย พณวรรธน์ พงศ์ภักดีบริบาล ออกจำหน่ายในวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 เนื้อหาของเพลงนี้ ได้เปรียบดวงดาวเหมือนกับผู้หญิงสวยคนนึง ที่เราเองก็ไม่กล้าที่จะเข้าไปจีบ ก็เลยได้แต่จำภาพเค้าเอาไว้ในใจ มิวสิควิดีโอเพลงนี้ ได้ยิปซี คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ มาเป็นนางเอกให้ด้วย ในเรื่องยิปซีเป็นถึงนางแบบสาว ผมเองไม่กล้าเข้าไปจีบเค้า เลยได้แต่จินตนาการว่าได้อยู่ใกล้ชิดเค้าแค่นั้น ดีใจที่ได้ร่วมงานกันยิปซี ส่วนตัวชอบผลงานละครและภาพยนตร์ที่เค้าเล่นอยู่แล้ว เข้าฉากด้วยกันก็มีแอบเขินนิด ๆ แต่พอคุ้นกันก็ผ่านไปได้ด้วยดีการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "พิมพ์ไว้ในใจ" ได้อันดับ 13 จากการจัดอันดับของ อีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตรางวัล</doc>
