<doc id="684030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684030" title="แบด วาเลนไทน์">แบด วาเลนไทน์ "Bad Valentine" เป็นซิงเกิลของ นภัทร อินทร์ใจเอื้อ หรือ กัน เดอะสตาร์ นักร้องจากเวทีเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย KITTY และเรียบเรียงโดย ศิริพร แตรตุลาการ ออกจำหน่ายในวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 เป็นซิงเกิลที่ตอนรันเทศกาลแห่งความรักวันวาเลนไทน์ ในมุมเจ็บ ๆ ของหลาย ๆ คนที่ไม่สมหวังกับความรักการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "Bad Valentine" ได้อันดับ 7 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
