<doc id="684064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684064" title="น้ำตากามเทพ">น้ำตากามเทพ น้ำตากามเทพ () เป็นละครโทรทัศน์ไทยในปี พ.ศ. 2558 ประเภทละครชุดแนวเมโลดราม่าเสียดสีสังคม ผลิตโดยจีทีเอชและหับโห้หิ้น บางกอก สร้างเรื่อง-เขียนบทและกำกับโดย อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม นำแสดงโดย ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา และ อภิษฎา เครือคงคา ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบดาวเทียม จีทีเอชออนแอร์ และสถานีโทรทัศน์ฟรีทีวีดิจิตอลภาคพื้นดิน จีเอ็มเอ็ม 25 เดิมทีละครเรื่องนี้ เป็นละครสั้นซ้อนภาพยนตร์ในเรื่อง รถไฟฟ้า มาหานะเธอ ที่ออกฉายเมื่อ พ.ศ. 2552 นำแสดงโดย ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ และ ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ แต่หลังจากภาพยนตร์ออกฉาย ละครเรื่องดังกล่าวก็ได้รับการพูดถึงอย่างมาก เนื่องจากมีเนื้อหาที่เสียดสีวงการละครไทยแทบทุกจุด รวมถึงกระแสที่อยากให้จีทีเอชนำกลับมาสร้างเป็นละครยาว ดังนั้นใน พ.ศ. 2557 จีทีเอชจึงนำละครเรื่องนี้มาทำใหม่เป็นละครชุดเต็มตัวเพื่อออกฉายใน พ.ศ. 2558 ภายหลังจากออกอากาศได้สักพัก ทางสถานีโทรทัศน์ จีเอ็มเอ็ม 25 ได้เปิดตัวโปรเจกต์ จีเอ็มเอ็ม 25 ละครสนุก ความสุข 2 ทุ่ม และได้นำละครเรื่องนี้มาออกอากาศใหม่ในทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.00 น. ในวันจันทร์ที่ 16 มิถุนายน จนถึงวันอังคารที่ 29 กรกฎาคม 2558 ออกอากาศซ้ำทุกวันอังคาร-พุธ เวลา 9.30 น. และ 14.00 น. ในวันอังคารที่ 17 มิถุนายน จนถึงวันพุธที่ 30 กรกฎาคม 2558 เพื่อเป็นการปูทางให้ละครเรื่องถัดไปอย่าง I Wanna Be Sup'Tar วันหนึ่งจะเป็นซุปตาร์นักแสดงนักแสดงหลักนักแสดงสมทบนักแสดง. นักแสดงสมทบ. - ปิยะชาติ ทองอ่วม รับบท ตุ๊กติ๊ก (คนรับใช้) - จารุณี บุญเสก รับบท แมว (คนรับใช้) - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบท พิสิทธิ์ (พ่อของพิศาล) - จารุภัส ปัทมะศิริ รับบท ป้าช้อย (แม่ครัว) - ด.ญ.กรณิศ เล้าสุบินประเสริฐ รับบท อารยา (ตอนเด็ก) - ด.ญ.นภัสธนันท์ นิมจิรวัฒน์ รับบท ด.ญ. รำไพ อมราภรณ์ (หนูรำ) - ด.ญ.ชินารดี อนุพงษ์ภิชาติ รับบท เคท (เพื่อนของหนูรำ)รายชื่อตอน</doc>
