<doc id="6840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6840" title="จังหวัดตรัง">จังหวัดตรัง ตรัง เป็นจังหวัดในภาคใต้ของประเทศไทย ตรังหรือเมืองทับเที่ยงเป็นจังหวัดท่องเที่ยวอีกแห่งหนึ่งของภาคใต้ประวัติ ประวัติ. จังหวัดตรังในอดีตเคยเป็นเมืองท่าค้าขายกับต่างประเทศ เป็นเป็นศูนย์กลางการคมนาคมไปสู่จังหวัดนครศรีธรรมราช ตรังเป็นจังหวัดแรกที่มีต้นยางพารามาปลูก โดยพระยารัษฎานุประดิษฐมหิศรภักดี (คอซิมบี้ ณ ระนอง) นำพันธุ์ยางพารามาจากมาเลเซีย จังหวัดตรังเป็นจังหวัดหัวเมืองอยู่ทางภาคใต้ของประเทศไทย ติดทะเลอันดามัน มหาสมุทรอินเดีย  ชายฝั่งทะเลตะวันตก จากหลักฐานทางประวัติศาสตร์ และโบราณคดีที่ปรากฏในจังหวัดตรังมีอยู่ทั่วไป เช่น โครงกระดูกมนุษย์โบราณที่ถ้ำซาไก อำเภอปะเหลียน ขวานหินกะเทาะ ขวานหินขัด เศษภาชนะดินเผา ลูกปัดแก้ว  เครื่องประดับ ตามถ้ำต่าง ๆ เช่น เขาสามบาตร ถ้ำเขาไม้แก้ว ถ้ำเขาเทียมป่า ภาพเขียนสีที่เขาแบนะ ถ้ำตรา ล้วนเป็นหลักฐานบอกความเป็นชุมชนก่อนประวัติศาสตร์จนถึงแรกเริ่มประวัติศาสตร์ ต่อมาจึงมีหลักฐานที่แสดงถึงความสัมพันธ์กับอาณาจักรโบราณทางภาคใต้ในลักษณะที่เป็นเมืองท่าทางผ่าน และมีพัฒนาการมาตามลำดับทำเนียบเจ้าเมืองและผู้ว่าราชการจังหวัดอาณาเขตและการการปกครองอาณาเขตติดต่ออาณาเขตและการการปกครอง. อาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ จรดจังหวัดกระบี่และจังหวัดนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก จรดจังหวัดพัทลุง - ทิศใต้ จรดจังหวัดสตูลและทะเลอันดามัน - ทิศตะวันตก จรดทะเลอันดามันและจังหวัดกระบี่การปกครอง การปกครอง. แบ่งออกเป็น 10 อำเภอ 87 ตำบล 723 หมู่บ้านประชากร ประชากร. ประชากรในจังหวัดตรังส่วนใหญ่ร้อยละ 80 นับถือศาสนาพุทธ รองลงมาเป็นชาวมุสลิมร้อยละ 18.5 และศาสนาคริสต์ร้อยละ 1.5 มีวัด 129 แห่ง สำนักสงฆ์ 65 แห่ง มัสยิด 87 แห่ง โบสถ์คริสต์ 10 แห่ง ศาลเจ้า และโรงเจ 19 แห่งสัญลักษณ์ประจำจังหวัดสัญลักษณ์ประจำจังหวัด. - ตราประจำจังหวัด: ภาพกระโจมไฟและภาพลูกคลื่น ภาพกระโจมไฟหมายถึง จังหวัดตรังเคยเป็นเมืองท่าค้าขายกับต่างประเทศ ภาพลูกคลื่นหมายถึง ลักษณะพื้นที่ของจังหวัดตรัง เป็นเนินเล็ก ๆ สูง ๆ ต่ำ ๆ คล้ายลูกคลื่น - ต้นไม้ประจำจังหวัด: ต้นศรีตรังชนิด Jacaranda filicifolia - ดอกไม้ประจำจังหวัด: ดอกศรีตรังชนิด Jacaranda obtusifolia - คำขวัญประจำจังหวัด: ชาวตรังใจกว้าง สร้างแต่ความดี - คำขวัญส่งเสริมการท่องเที่ยว: เมืองพระยารัษฎา ชาวประชาใจกว้าง หมูย่างรสเลิศ ถิ่นกำเนิดยางพารา เด่นสง่าดอกศรีตรัง ปะการังใต้ทะเล เสน่ห์หาดทรายงาม น้ำตกสวยตระการตาสภาพอากาศการศึกษา การศึกษา. ระดับอุดมศึกษา- มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตตรัง (อำเภอเมืองตรัง) - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย วิทยาเขตตรัง (อำเภอสิเกา) - มหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดตรัง (อำเภอเมืองตรังและอำเภอห้วยยอด) - มหาวิทยาลัยสวนดุสิต ศูนย์การศึกษาตรัง (อำเภอเมืองตรัง) - มหาวิทยาลัยสวนดุสิต ศูนย์การศึกษาตรัง วิทยาคารห้วยยอด (อำเภอห้วยยอด) - มหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต ศูนย์การศึกษาตรัง (อำเภอเมืองตรัง) - มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี ศูนย์การศึกษาตรัง ณ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีตรัง (อำเภอเมืองตรัง) - มหาวิทยาลัยปทุมธานี ศูนย์การศึกษาตรัง ณ โรงเรียนห้วยยอด อำเภอห้วยยอด - สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตตรัง (อำเภอย่านตาขาว) - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดตรัง (อำเภอกันตัง) - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ตรัง (อำเภอเมืองตรัง) - วิทยาลัยเทคนิคตรัง (อำเภอเมืองตรัง) - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี ตรัง - วิทยาลัยสารพัดช่างตรัง โรงเรียน- ดูที่ รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดตรังศาสนสถาน ศาสนสถาน. ก.วัด- วัดกะพังสุรินทร์ - วัดตันตยาภิรม - วัดตรังคภูมิพุทธาวาส - วัดน้ำพราย เป็นวัดที่มีพระเกจิที่นิพพานแล้วแต่เผาไม่ติดไฟ เลยบรรจุไว้ในโลงแก้ว วัดพระพุทธสิหิงค์ เป็นวัดที่ประดิษฐานพระคู่บ้านคู่เมืองตรัง- วัดแจ้ง - วัดนิโคธาราม - วัดนิกรณ์ - วัดโคกยาง อำเภอกันตัง - วัดกมลศรี อำเภอสิเกา  เป็นวัดที่มีพระเกจิที่นิพพานแล้วแต่เผาไม่ติดไฟ เลยบรรจุไว้ในโลงแก้ว เช่นกัน ข.มัสยิด ในจังหวัดตรัง มีมัสยิด 152 แห่งอยู่ทั่วทั้งจังหวัด อาทิ มัสยิดบ้านคลองลุ คลองลุ- มัสยิดมะดีนะตุลอิสลาม ทับเที่ยง  - มัสยิดนูรุลอินซาน นาปอ  - มัสยิดมะลีกียะฮฺ นาปอ  - มัสยิดไซนุนอิสลาม นาปอ  - มัสยิดวังเป้า บ้านวังเปา  - มัสยิดปากีสถาน ยานตาขาว  - มัสยิดบ้านท่าบันได ยานตาขาว - มัสยิดคลองปะเหลียน ยานตาขาว - มัสยิดบ้านแตะหรำ - มัสยิดมุยาฮีดีน เกาะเคียม สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - สวนพฤกษศาสตร์แห่งชาติ (ทุ่งค่าย) - อุทยานแห่งชาติหาดเจ้าไหม- หาดและพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำหาดราชมงคล - หาดปากเมง - เกาะไหง - เกาะรอก - เกาะกระดาน - เกาะเหลาเหลียงเหนือ-ใต้ - เกาะมุก-ถ้ำมรกต - ถ้ำเลเขากอบ - ถ้ำเขาช้างหาย - ถ้ำเขาปินะ - สันหลังมังกร - ตรังอันดามันเกตเวย์ - สวนน้ำอันดามัน - ลานวัฒนธรรมชาวจังหวัดตรังที่มีชื่อเสียงชาวจังหวัดตรังที่มีชื่อเสียง. - พระพรหมจริยาจารย์ (สงัด ปญฺญาวุโธ) พระราชาคณะเจ้าคณะรอง เจ้าคณะใหญ่หนใต้ เจ้าอาวาสวัดกะพังสุรินทร์ จังหวัดตรัง - พระบริสุทธศีลาจารย์ (วัน มะนะโส) พระคณาจารย์ - นายชวน หลีกภัย อดีตนายกรัฐมนตรีไทยคนที่ ๒๐ ดำรงตำแหน่ง ๒ สมัย ปัจจุบันเป็นประธานสภาที่ปรึกษาพรรคประชาธิปัตย์ - นายทวี บุณยเกตุ อดีตนายกรัฐมนตรีไทยคนที่๕ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - นายสาทิตย์ วงศ์หนองเตย อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - ศาสตราจารย์กิตติคุณ นายแพทย์ จรัส สุวรรณเวลา อดีตนายกสภา และอดีตอธิการบดีจุฬาลงกรณมหาวิทยาลัย - พุฒ ล้อเหล็ก นักมวยไทย - จิระนันท์ พิตรปรีชา กวี - อาคม เฉ่งไล่ นักมวยสากลสมัครเล่น - โอเล่ห์ดง ศักดิ์เสมอชัย นักมวย - แสงหิรัญ ลูกบ้านใหญ่ นักมวย - อัยยูบ ยอมใหญ่ นักแปล นักเขียน - หลวงไก่ นักร้อง - บ่าววี นักร้อง ทหารอากาศ - สุรินทร์ โตทับเที่ยง นักธุรกิจ - ขวัญไทย ศิษย์หมอเส็ง นักมวย - ไก่ วงกางเกง นักร้อง - ปวีณา ตันฑ์ศรีสุโรจน์ นักแสดง พิธีกร - สมบูรณ์ อุทัยเวียนกุล นักการเมืองท้องถิ่น - เป็ด เชิญยิ้ม นักแสดงตลกชื่อดัง คณะเชิญยิ้ม และผู้ผลิตรายการ ก่อนบ่ายโชว์ และรายการ เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์ - นานา ไรบีน่า นักแข่งรถ นักแสดง และนางแบบ - ศรีสุภางค์ ธรรมาวุธ ผู้ประกาศข่าว สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7</doc>
