<doc id="684040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684040" title="ไม่มีวันไหน ไม่คิดถึง">ไม่มีวันไหน ไม่คิดถึง "ไม่มีวันไหน ไม่คิดถึง" เป็นซิงเกิลของแดน-บีม ศิลปินกลุ่มดูโอชายแนวป็อป ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ พ.ศ. 2550 ประพันธ์เนื้อร้องโดย สุทธิพงษ์ สมบัติจินดา แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย วุฒิชัย สมบัติจินดา เป็น 1 ในเพลงของอัลบั้มที่ทำขึ้นเพื่อรำลึกถึง บิ๊ก-อภิเชษฐ์ กิตติกรเจริญ และเป็น 1 ในเพลงของอัลบั้มสุดท้ายของ แดน-บีม และนับเป็นจุดสิ้นสุดของ D2B ด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ไม่มีวันไหน ไม่คิดถึง" ได้อันดับ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2550 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
