<doc id="684075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684075" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี 2016">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี 2016 ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี 2016 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี ซึ่งจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 2 โดยสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย ในระหว่างวันที่ 12 - 30 มกราคม พ.ศ. 2559 ที่ประเทศกาตาร์ ซึ่งทีมชนะเลิศ 3 ลำดับแรกของรายการนี้จะได้สิทธิ์ในการแข่งขัน โอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ณ ประเทศบราซิล สำหรับ เอเอฟซี ยู-23 แชมป์เปิยนชิพ จำกัดอายุนักฟุตบอลที่เกิดหลัง (หรือใน) วันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1993 (พ.ศ. 2536) เป็นต้นไปการคัดเลือกเจ้าภาพการแข่งขัน การแข่งขัน. สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย หรือ เอเอฟซี ทำการจับสลากแบ่งสายการแข่งขัน เอเอฟซี ยู-23 แชมเปิ้ยนชิพ 2016 รอบคัดเลือก เพื่อหา 16 ทีม ที่มาจาก- เจ้าภาพ : กาตาร์ - แชมป์กลุ่ม 10 ทีม - อันดับที่สองของทั้ง 10 กลุ่มที่มีคะแนนดีที่สุดอีก 5 ทีม จากนั้นทั้ง 16 ทีมจะแข่งขันในรอบสุดท้าย ก่อนที่จะคัดเหลือ 3 ทีม ที่จะคว้าโควต้าไปแข่งขัน โอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ต่อไปรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. โดยการแข่งขัน เอเอฟซี ยู-23 แชมเปิ้ยนชิพ รอบคัดเลือก จะแข่งขันกันระหว่าง 23-31 มีนาคม ค.ศ. 2015 และผลการจับสลากแบ่งสาย AFC U-23 Championship 2016 รอบคัดเลือก มีดังนี้การจับฉลากแบ่งกลุ่มทีมที่ผ่านการคัดเลือกรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. แชมป์กลุ่มและรองแชมป์กลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่ รอบก่อนรองชนะเลิศ เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น QST ()กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบแพ้คัดออก, การต่อเวลาพิเศษ และ การยิงลูกโทษ เป็นการตัดสินหาผู้ชนะถ้าในกรณีที่จำเป็น.รอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. ทีมผู้ชนะจะได้สิทธิ์สำหรับ โอลิมปิกฤดูร้อน 2016.รอบชิงอันดับที่สาม รอบชิงอันดับที่สาม. ผู้ชนะได้สิทธิ์สำหรับ โอลิมปิกฤดูร้อน 2016.รอบชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 6 ประตู- Ahmed Alaa - 5 ประตู - Kwon Chang-hoon- 4 ประตู- Abdelkarim Hassan - Moon Chang-jin - 3 ประตู- Liao Lisheng - Yuya Kubo - Omar Khribin - 2 ประตู- Amir Arsalan Motahari - Amjad Attwan Kadhim - Ali Husni - Mohannad Abdul-Raheem - Shoya Nakajima - Shinya Yajima - Takuma Asano - Baha' Faisal - Kim Yong-il - Yun Il-gwang - Ryu Seung-woo - Dostonbek Khamdamov - 1 ประตู- James Donachie - Jamie Maclaren - Chang Feiya - Ali Karimi - Milad Mohammadi - Ehsan Pahlavan - Mehdi Torabi - Amjad Waleed Hussein - Ali Faez Atia - Ayman Hussein - Mahdi Kamel - Humam Tariq - Saad Natiq - Riki Harakawa - Yōsuke Ideguchi - Ryota Oshima - Musashi Suzuki - Yuta Toyokawa - Naomichi Ueda - Omar Al-Manasrah - Jang Kuk-chol - So Kyong-jin - Akram Afif - Almoez Ali - Ali Assad - Abdulrahman Al-Ghamdi - Fahad Al-Muwallad - Mohammed Al-Saiari - Mohamed Kanno - Abdullah Madu - Kim Hyun - Kim Seung-jun - Jin Seong-uk - Yousef Kalfa - Mahmoud Al Baher - ภิญโญ อินพินิจ - นฤบดินทร์ วีรวัฒโนดม - ชนาธิป สรงกระสินธ์ - Mohamed Al-Akbari - Ahmed Husain Al-Hashmi - Timur Khakimov - Jaloliddin Masharipov - Igor Sergeev - Javokhir Sokhibov - Đỗ Duy Mạnh - Nguyễn Công Phượng - Nguyễn Tuấn Anh - Ahmed Al-Sarori - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง - Giancarlo Gallifuoco (ในนัดที่พบกับ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์) - Alaa Ali Mhawi (ในนัดที่พบกับ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์) - Phạm Hoàng Lâm (ในนัดที่พบกับ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์)อันดับตาราง</doc>
