<doc id="684050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684050" title="เจ้าหญิงพีช">เจ้าหญิงพีช เจ้าหญิงพีช () เป็นตัวละครที่เริ่มปรากฏตัวตั้งแต่เกมซูเปอร์มาริโอบราเธอร์สเป็นเจ้าหญิงแห่งอาณาจักรเห็ด (อังกฤษ: Mushroom kingdom) เป็นเจ้าหญิงที่โด่งดังที่สุดในบรรดาเจ้าหญิงทั้งหมดในเกมมาริโอมักจะโดนบาวเซอร์ลักพาตัวไปปราสาทของเขาบ่อยและทุกครั้งมาริโอจะนำเจ้าหญิงพีชกลับปราสาทได้เสมอมีทหารชื่อว่าโท๊ดเกี่ยวกับตัวละคร เกี่ยวกับตัวละคร. ชื่อของเจ้าหญิงพีช ตั้งตามชื่อผลลูกท้อซึ่งมีสีแดงอมเหลือง แต่ว่าในบางประเทศฝั่งตะวันตกจะรู้จักเธอในนามเจ้าหญิงเห็ดพิษ (Princess Toadstool) ในเกมแต่ละภาคจะมีการเรียกชื่อระหว่างสองชื่อนี้สลับกันมั่วซั่ว แต่ว่าในช่วงหลังชาวฝรั่งมักจะนิยมเรียกเธอว่าเจ้าหญิงพีชมากกว่าลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. เป็นคนที่ร่าเริงมักจะชวนมาริโอและลุยจิไปปาร์ตี้น้ำชาเสมอและเป็นคนที่ใจดีต่อโท๊ดมากและเป็นที่รักของทุกคนการปรากฏตัวการปรากฏตัว. - ซูเปอร์มาริโอบราเธอร์สเจ้าหญิงพีชโดนบาวเซอร์ลักพาตัวในปราสาทตัวสุดท้ายในด่าน 8-8 - ซูเปอร์มาริโอบราเธอร์ส 2เจ้าหญิงพีชเป็น 1 ใน ตัวละครฮีโร่ที่เราจะเลือกเล่น - ซูเปอร์มาริโอ 64เจ้าหญิงพีชโดนบาวเซอร์ลักพาตัวไปปราสาท - มาริโอคาร์ทเจ้าหญิงพีชเป็นหนึ่งในนักแข่งทั้งหมดในเกมมาริโอคาร์ท - มาริโอคาร์ท 64เจ้าหญิงพีชเป็นหนึ่งในนักแข่งทั้งหมดในเกมมาริโอคาร์ท 64</doc>
