<doc id="684073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684073" title="เลตส์เชียส์ทูดิส">เลตส์เชียส์ทูดิส เลตส์เชียส์ทูดิส () เป็นสตูดิโออัลบั้มเต็มชุดที่สอง โดยวงดนตรีโพสต์ฮาร์ดคอร์ชาวอเมริกัน สลีปปิงวิทไซเรนส์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ผ่านค่ายเพลงไรส์เรเคิดส์ ชื่อเดิมอัลบั้มนี้ คือ "ฮูอาร์ยูนาว?" (Who Are You Now?) ได้ตั้งชื่อตามศีลธรรมของชาวคริสต์ แต่ได้เปลี่ยนชื่อ เนื่องจากอัลบั้มนี้ไม่เกี่ยวข้องกับศาสนาใด ๆ เลย อัลบั้มนี้เป็นครั้งแรกที่มีมือกีตาร์ เจสซี ลอว์สัน และแจ็ก ฟาวเลอร์ อัลบั้มนี้ออกซิงเกิลแรก ได้แก่ "ดูอิตนาวรีเมมเบอร์อิตเลเทอร์" (Do It Now Remember It Later) เมื่อวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2554 มิวสิกวิดีโอเวอร์ชันอะคูสติกของเพลง "ออลมายฮาร์ต" (All My Heart) ออกเผยแพร่ในยูทูบ ซึ่งมีเคลลิน ควินน์ และเจสซี ลอว์สัน ทำการแสดงเพลงนี้ด้วย ซิงเกิลที่สอง "ไฟเออร์" (Fire) ออกเมื่อวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2554 และในวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 ในบัญชีทวิตเตอร์ของเคลลิน ควินน์ ได้ยืนยันว่ากำลังถ่ายทำวิดีโอของเพลง "อิฟยูแคนต์แฮง" (If You Can't Hang) และมิวสิกวิดีโอได้ออกเผยแพร่ในยูทูบเมื่อวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2544รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. คำร้องทั้งหมดแต่งโดย เคลลิน ควินน์ และ เจสซี ลอว์สัน ดนตรีโดยสลีปปิงวิทไซเรนส์</doc>
