<doc id="684051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684051" title="เมื่อไหร่จะรัก">เมื่อไหร่จะรัก "เมื่อไหร่จะรัก" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2550 ของศิลปินวงด็อกเตอร์ ฟู จากอัลบั้ม ไม่ใช่เทวดา ประพันธ์คำร้องโดย ประตูสีชา แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ชัยวัฒน์ บุญรอด ออกจำหน่ายในวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2551การตอบรับ การตอบรับ. เพลง เมื่อไหร่จะรัก ได้อันดับ 18 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2550 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
