<doc id="684046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684046" title="ลืมเธอไม่เก่ง">ลืมเธอไม่เก่ง ลืมเธอไม่เก่ง เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2550 ของศิลปินวงแบล็ควานิลลา จากอัลบั้ม Delicious ประพันธ์คำร้องโดย อุทัย บุนทรีรัตน์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ณรงค์ศักดิ์ ศรีบรรฎาศักดิ์วัชรากรณ์ เนื้อหาเพลงนั้นบอกถึงความรู้สึกที่ ตัวเราผิดเอง ที่ไม่สามารถลืมเธอได้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง ลืมเธอไม่เก่ง ได้อันดับ 8 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2550 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
