<doc id="684125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684125" title="โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด">โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด Roi-ET Rajabhat University Demonstration School ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2549 ตั้งอยู่ที่ โรงเรียนสาธิต มหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด ตำบลเกาะแก้ว อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ดประวัติ ประวัติ. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด เป็นโรงเรียนในสังกัดมหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา ได้ถือกำเนิดขึ้นเมื่อ ปี พ.ศ. 2549 โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด มีเป้าหมายหลักเพื่อเป็นทางเลือกสำหรับผู้ปกครองที่ปรารถนาจะให้บุตรหลานได้เรียนรู้ในระบบโรงเรียนที่เอื้อต่อการพัฒนาขีดความสามารถของผู้เรียนเต็มศักยภาพ โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรกในปีการศึกษา 2549 โดยเปิดสอนในระดับชั้นปฐมวัย โดยเริ่มดำเนินการเปิดรับสมัครนักเรียนระดับชั้นอนุบาล 1 ตั้งแต่ภาคเรียนที่ 1 ปีการศึกษา 2549 เป็นต้นมา หลักสูตรคือ หลักสูตรภาษาไทย ปัจจุบัน โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด เปิดดำเนินการสอนระดับ เตรีมอนุบาล - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 โดยมีหลักสูตรพิเศษ คือ จัดชั้นเรียน Gifted Program และ English Programสัญลักษณ์ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน สัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ตราของโรงเรียนสาธิตฯ เป็นตราของมหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด ที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานตราสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยราชภัฏ ตามที่กระทรวงศึกษาธิการได้นำความกราบทูลพระกรุณาขอพระราชทาน เพื่อเป็นสิริมงคลแก่สถาบันราชภัฏ ตราสัญลักษณ์ที่ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทาน คือ ตราพระราชลัญจกรในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชสีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. สีน้ำเงิน หมายถึง สถาบันพระมหากษัตริย์ผู้ใช้กำเนิดและพระราชทานนาม “สถาบันราชภัฏ” สีขาว หมายถึง ความคิดอันบริสุทธิ์ของนักปราชญ์แห่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว สีทอง หมายถึง ความเจริญรุ่งเรืองทางปัญญาคติพจน์โรงเรียน คติพจน์โรงเรียน. สุลสสูสา สุตาวุฑนี “การใฝ่รู้ศึกษาเป็นเครื่องพัฒนาความรู้”คำขวัญโรงเรียน คำขวัญโรงเรียน. เรียนดี กีฬาเด่น เน้นคุณธรรมปรัชญาโรงเรียน ปรัชญาโรงเรียน. การเรียนดี มีวินัย ใฝ่หาความรู้ คู่คุณธรรม นำพาสู่การเรียนรู้ตลอดชีวิตอัตลักษณ์โรงเรียน อัตลักษณ์โรงเรียน. น.ย.ว. ยิ้มไหว้ ทักทาย</doc>
