<doc id="684147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684147" title="ลู้ก ชอว์">ลู้ก ชอว์ ลู้ก พอล ฮอร์ ชอว์ () เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งแบ็กซ้ายให้กับสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ถือว่าเป็นนักเตะดาวรุ่งที่ค่าตัวแพงที่สุดในโลกด้วยค่าตัวถึง 30 ล้านปอนด์ แต่เดิมชอว์เป็นนักเตะเยาวชนของเซาแทมป์ตัน เขาได้เข้ามาอยู่ในทีมชุดใหญ่ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2012 และได้เซ็นสัญญากับทีมชุดใหญ่อย่างเป็นทางการในเดือนพฤษภาคมของปีนั้น หลังจากนั้นเขาก็ยึดตำแหน่งตัวจริงได้เรื่อยมา ในนามทีมชาติเขาเปิดตัวในนัดกระชับมิตรที่อังกฤษชนะเดนมาร์ก 1-0 สองปีถัดมาเขาก็มีชื่อติดตัวจริงในฟุตบอลโลก 2014สโมสรอาชีพเซาแทมป์ตันแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด สโมสรอาชีพ. แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด. ในวันที่ 27 มิถุนายน ค.ศ. 2014 ชอว์เซ็นสัญญากับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดเป็นระยะเวลา 4 ปีฤดูกาล 2014–15ฤดูกาล 2015–16 ฤดูกาล 2015–16. ชอว์ได้ลงเล่นเป็นตัวจริงทุกนัดในลีกตั้งแต่นัดเปิดสนามเป็นต้นมา จนเมื่อวันที่ 15 กันยายน ค.ศ. 2015 ในนัดเปิดสนามของยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก รอบแบ่งกลุ่มในนัดที่ไปเยือนกับเปเอสเฟ ไอนด์โฮเฟิน ชอว์ได้ถูกเอกตอร์ โมเรโน สกัดจนกระดูกขาหักสองที่ ทำให้ต้องหยุดชะงักในการลงเล่น และพักฟื้นเป็นระยะเวลา 9 เดือน</doc>
