<doc id="684131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684131" title="รายชื่อตอนในกินทามะ (อะนิเมะ ภาค 6)">รายชื่อตอนในกินทามะ (อะนิเมะ ภาค 6) ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์เรื่อง กินทามะ ซีซั่น 6 ภาคล่วงเวลา () กำกับโดยโยอิจิ ฟูจิตะ ผลิตโดยสตูดิโอซันไรซ์ ออกอากาศทางช่อง ทีวีโตเกียว ระหว่างวันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ถึงวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2556 รวม 13 ตอน เป็นภาคต่อของกินทามะ' (ซีซั่น 5) ที่ออกอากาศตอนสุดท้ายเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2555 ภาพยนตร์การ์ตูนมีต้นแบบมาจากผลงานการ์ตูนของฮิเดอากิ โซราจิ ชื่อเรื่องเดียวกัน เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับอดีตซามูไรนามว่าซากาตะ กินโทกิ และลูกจ้างของเขาสองคนคือ ชิมูระ ชินปาจิ และคางุระ ทั้งสามทำงานเป็นนักรับจ้างสารพัดเพื่อหาเงินมาจ่ายค่าเช่าบ้าน ในประเทศญี่ปุ่น บริษัทอะนิเพล๊กซ์ได้ผลิตและจัดจำหน่ายภาพยนตร์การ์ตูนกินทามะซีซั่น 6 ภาคล่วงเวลาในรูปแบบดีวีดีทั้งหมด 4 แผ่น ระหว่างวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2555 ถึงวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 ในประเทศไทย บริษัทโรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ ได้ซื้อลิขสิทธิ์ภาพยนตร์การ์ตูนกินทามะ ซีซั่น 6 ภาคล่วงเวลา และวางจำหน่ายในรูปแบบดีวีดีบ๊อกซ์เซ็ต รวมดีวีดี 4 แผ่น เมื่อวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2557 ส่วนการออกอากาศทางโทรทัศน์นั้น อะนิเมะกินทามะ ซีซั่น 6 ภาคล่วงเวลา ออกอากาศครั้งแรกทางช่องทรูสปาร์ก ในชื่อเรื่องว่า กินทามะ เอ็นโชเซ็น ระหว่างวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 ถึงวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2557รายชื่อตอน รายชื่อตอน. เพลงประกอบ เพลงประกอบ. ในภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์เรื่องกินทามะ ซีซั่น 6 ภาคล่วงเวลา ใช้เพลงประกอบทั้งหมด 4 เพลง เป็นเพลงเปิด 2 เพลง และเพลงปิด 2 เพลง- เพลงเปิด - เพลง "LET'S GO OUT" ขับร้องวง AMOYAMO เป็นเพลงเปิดระหว่างตอนที่ 253 ถึง ตอนที่ 256 - เพลง "ซากุระ มิซึซึกิ" () ขับร้องโดยวง SPYAIR เป็นเพลงเปิดตั้งแต่ตอนที่ 257 ถึงตอนที่ 265- เพลงปิด - เพลง "มูนวอร์ค" () ขับร้องโดยวง MONOBRIGHT เป็นเพลงปิดระหว่างตอนที่ 253 ถึง ตอนที่ 256 - เพลง "เอ๊กซ์เป๊คท์" () ขับร้องโดย PAGE เป็นพลงเปิดตั้งแต่ตอนที่ 257 ถึงตอนที่ 265</doc>
