<doc id="68417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68417" title="คาบสมุทร">คาบสมุทร คาบสมุทร หมายถึงลักษณะทางภูมิศาสตร์ที่มีน้ำล้อมรอบทั้ง 3 ด้าน ซึ่งอาจจะเป็นได้ทั้งทะเลหรือมหาสมุทรยกตัวอย่างเช่นคาบสมุทรสแกนดิเนเวีย คาบสมุทรมลายูพื้นที่ ๆ มีน้ำล้อมรอบทั้ง 3 ด้านในบางครั้งก็ไม่ได้เรียกว่าคาบสมุทรเช่นหัวแหลมผาชัน สันดอนจะงอยหรือแหลมรายชื่อคาบสมุทรรายชื่อคาบสมุทร. - ทวีปยุโรป - คาบสมุทรบอลข่าน - คาบสมุทรจัดแลนด์ - คาบสมุทรไครเมีย - คาบสมุทรอิตาลี - คาบสมุทรไอบีเรีย - คาบสมุทรสแกนดิเนเวีย - ประเทศอังกฤษ - เพนวิธ (คอร์นวอลล์) - เดอแรม- ทวีปอเมริกาเหนือ - คาบสมุทรอะแลสกา - คาบสมุทรแลบราดอร์ - คาบสมุทรฟลอริดา - คาบสมุทรบาฮากาลีฟอร์เนีย - คาบสมุทรยูกาตัน- ทวีปแอนตาร์กติก - คาบสมุทรแอนตาร์กติก- ทวีปเอเชีย - คาบสมุทรเกาหลี - คาบสมุทรอินเดีย - คาบสมุทรอินโดจีน - คาบสมุทรมลายู- ทวีปแอฟริกา - จะงอยแอฟริกา</doc>
