<doc id="684341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684341" title="ครึ่งใจ">ครึ่งใจ "ครึ่งใจ" เป็นซิงเกิลของ นภัทร อินทร์ใจเอื้อ หรือ กัน เดอะสตาร์ นักร้องจากเวทีเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 ประพันธ์เนื้อร้องโดย วรัชยา พรหมสถิต แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย จิตรกร มงคลธรรม ออกจำหน่ายในวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2556 เนื้อหาของเพลงพูดแทนผู้ชายที่เวลารักใครซักคน ก็อยากให้คนที่เค้ารักให้ใจกลับมา แม้ว่าจะได้แค่ครึ่งใจก็เพียงพอแล้วการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ครึ่งใจ" ติดอันดับสูงสุดที่ 3 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 และอันดับสูงสุดที่ 3 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
