<doc id="684384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684384" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี 2016 รอบคัดเลือก">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี 2016 รอบคัดเลือก การแข่งขันฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี 2016 รอบคัดเลือก () เป็นการแข่งขันฟุตบอลระดับเยาวชนของทวีปเอเชียเพื่อคัดเลือกทีมฟุตบอลเข้าแข่งขันรายการฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี 2016 รอบสุดท้ายซึ่งจัดขึ้นโดยสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย ซึ่งผู้ชนะทั้ง 16 ทีม รวมเจ้าภาพคือกาตาร์ จะมีสิทธิ์ร่วมแข่งขันในรอบสุดท้าย ณ ประเทศกาตาร์ ในระหว่างวันที่ 12 - 30 มกราคม พ.ศ. 2559 และทีมชนะเลิศ 3 ลำดับแรกในรอบสุดท้ายจะได้สิทธิ์ในการแข่งขัน โอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ณ ประเทศบราซิล สำหรับ เอเอฟซี ยู-23 แชมป์เปิยนชิพ จำกัดอายุนักฟุตบอลที่เกิดหลัง (หรือใน) วันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1993 (พ.ศ. 2536) เป็นต้นไปการจับฉลากแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. จะจัดแข่งขันระหว่างวันที่ 23–31 มีนาคม พ.ศ. 2558 (สำหรับกลุ่ม 5 ทีม ส่วนกลุ่ม 4 ทีมแข่งขันระหว่างวันที่ 27–31 มีนาคม พ.ศ. 2558)กลุ่ม Aกลุ่ม A. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ โอมาน. - Times listed are .กลุ่ม Bกลุ่ม B. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ ปากีสถาน. - Times listed are .กลุ่ม Cกลุ่ม C. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ อิหร่าน. - Times listed are .กลุ่ม Dกลุ่ม D. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์. - Times listed are .กลุ่ม Eกลุ่ม E. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ บังกลาเทศ. - Times listed are .กลุ่ม Fกลุ่ม F. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ ไต้หวัน. - Times listed are .กลุ่ม Gกลุ่ม G. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ ไทย. - Times listed are .กลุ่ม Hกลุ่ม H. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ อินโดนีเซีย. - Times listed are .กลุ่ม Iกลุ่ม I. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ มาเลเซีย. - Times listed are .กลุ่ม Jกลุ่ม J. - การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นที่ ลาว. - Times listed are .ทีมอันดับสองที่มีคะแนนดีที่สุดผู้ทำประตูผู้ทำประตู. - 6 ประตู- Sardar Azmoun - Omar Khribin - 5 ประตู- Jamie Maclaren - 4 ประตู - Amjad Waleed - Nguyễn Công Phượng - 3 ประตู- Andrew Hoole - Amir Arsalan Motahari - Mahdi Kamil - Hatem Al-Hamhami - Saud Al-Farsi - Mahmoud Maowas - Lê Thanh Bình - 2 ประตู- Connor Pain - Komail Al-Aswad - Chan Vathanaka - Chen Hao - Wu Xinghan - Xu Xin - Muchlis Hadi Ning Syaifulloh - Aymen Hussein - Bashar Rasan - Shoya Nakajima - Gakuto Notsuda - Jung Seung-hyun - Kim Seung-jun - Moon Chang-jin - Sitthideth Khanthavong - Alexis Khazzaka - Hlaing Bo Bo - Zon Moe Aung - Mohammed Maraaba - Fadi Zidan - Ahmed Al-Nathiri - Irfan Fandi - ภิญโญ อินพินิจ - เจนรบ สำเภาดี - Yousif Saeed - Abbosbek Makhstaliev - Sardor Rakhmanov - Ayman Al-Hagri - Yaser Al-Gabr - 1 ประตู- Sayed Mohammad Hashemi - Khalid Ahmad Sharif - Mustafa Amini - Joshua Brillante - Adam Taggart - Jaushua Sotirio - Brad Smith - Abdullah Al-Ajmi - Ali Madan - Sary Matnorotin - Prak Mony Udom - Soeuy Visal - Feng Gang - Li Yuanyi - Xie Pengfei - Zang Yifeng - Ko Yu-ting - Wei Yu-jen - Wen Chih-hao - Leung Ka Hai - Leung Nok Hang - Adam Alis Setyano - Manahati Lestusen - Evan Dimas - Hansamu Yama Pranata - Ahmad Noviandani - Behnam Barzay - Ali Karimi - Shahin Saghebi - Mohammad Hossein Moradmand - Milad Kamandani - Alireza Jahanbakhsh - Roozbeh Cheshmi - Abdul-Qadir Tariq - Ali Husni - Wataru Endo - Yuya Kubo - Takumi Minamino - Musashi Suzuki - Yuta Toyokawa - Ho Myong-chol - Jang Ok-chol - Jang Kuk-chol - Jo Kwang - Kim Ju-song - Pak Hyon-il - Ri Hyong-jin - So Kyong-jin - Jang Hyun-soo - Kim Hyun - Kwon Chang-hoon - Lee Chan-dong - Lee Chang-min - Lee Yong-jae - Khonesavanh Sihavong - Tiny Boumalay - Phoutthasay Khochalern - Armisay Kettavong - Soukchinda Natphasouk - Mahmoud Siblini - Nazirul Naim Che Hashim - Syahrul Azwari Ibrahim - Wan Ahmad Amirzafran Wan Nadris - Mohamed Irufaan - Hamza Mohamed - Mungunshagai Tsogtbaatar - Purevdorj Erdenebat - Omar Al-Fazari - Omar Al-Malki - Ahmed Al-Siyabi - Ishad Obaid Al-Abdul Salam - Kaung Sat Naing - Nay Lin Tun - Mahmoud Abu Warda - Mahmoud Shaikh Qasem - Arboleda Barace - Paolo Salenga - Mustafa Al-Bassas - Rayan Al-Mousa - Mohammed Al-Saiari - Saleh Al-Shehri - Abdullah Madu - Mahmood Al-Baher - Romish Dzhalilov - กษิดิ์เดช เวทยาวงศ์ - ปกรณ์ เปรมภักดิ์ - เชาว์วัฒน์ วีระชาติ - Ezequiel Fernandes - Henrique Cruz - Agostinho - Ahmed Barman - Ahmed Rabia Gheilani - Khalfan Mubarak - Ahmed Al-Gheilani - Vladimir Kozak - Igor Sergeev - Jaloliddin Masharipov - Võ Huy Toàn - Hồ Ngọc Thắng - Ala Addin Mahdi - Mohammed Al-Sarori - Waleed Al-Hubaishi - 1 ทำเข้าประตูตัวเอง- Tong Hou Fai (ในนัดที่พบกับ ญี่ปุ่น) - Sunil Roshan (ในนัดที่พบกับ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์) - Saeed Awadh Al-Yami (ในนัดที่พบกับ อิหร่าน)ทีมที่ผ่านรอบคัดเลือก</doc>
