<doc id="684358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684358" title="กาลเวลา (เพลงนภัทร อินทร์ใจเอื้อ)">กาลเวลา (เพลงนภัทร อินทร์ใจเอื้อ) "กาลเวลา" เป็นซิงเกิลของ นภัทร อินทร์ใจเอื้อ หรือ กัน เดอะสตาร์ นักร้องจากเวทีเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย พณวรรธน์ พงศ์ภักดีบริบาล และเรียบเรียงโดย ศรายุทธ แสงชุมพล ออกจำหน่ายในวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2557 เพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มของ 10 Years Of Love บทเพลงรักจากเดอะสตาร์ เนื้อหาพูดถึงมุมมองความรักดีๆ แม้เวลาจะผ่านไปนานเพียงใด ก็ยังมีใครสักคนอยู่ข้างคุณเสมอ ได้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "กาลเวลา" ติดอันดับสูงสุด 3 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
