<doc id="6843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6843" title="ศุภชัย พานิชภักดิ์">ศุภชัย พานิชภักดิ์ ศุภชัย พานิชภักดิ์ ประธานกรรมการกิตติมศักดิ์ บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน) กรรมการที่ปรึกษาพรรคประชาธิปัตย์ อดีตเลขาธิการการประชุมสหประชาชาติว่าด้วยการค้าและการพัฒนา หรือ อังก์ถัด (UNCTAD) ที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิของคณะกรรมการเตรียมการยุทธศาสตร์ชาติ ตามคำสั่งนายกรัฐมนตรีที่ 8/2560 ก่อนหน้านั้นเคยรับตำแหน่งเป็นผู้อำนวยการใหญ่องค์การการค้าโลก (WTO) ศุภชัยมีชื่อเรียกย่อ ๆ ที่รู้จักกันทั่วไปว่า ดร.ซุปครอบครัว ครอบครัว. ศุภชัย พานิชภักดิ์ เกิดวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2489 ที่ กรุงเทพมหานคร ลูกหลานชาวจีนแคะ เป็นบุตรของนายพร และนางเพ็ญผล พานิชภักดิ์ สมรสกับนางศสัย พานิชภักดิ์ มีบุตรธิดา 2 คน ได้แก่นาย ปริญญ์ พานิชภักดิ์ กรรมการผู้จัดการ บริษัทหลักทรัพย์ ซี แอล เอส และ น.ส.นฤน พานิชภักดิ์ ดีไซน์เนอร์การศึกษาการศึกษา. - ระดับประถม-มัธยมศึกษาปีที่ 6 จาก โรงเรียนเซนต์คาเบรียล - ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 7 และ 8 จากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - ระดับปริญญาตรีและปริญญาโท (เศรษฐมิติ) Development Planning จาก Netherlands School of Economics, Rotterdam - ระดับปริญญาเอกด้านการวางแผนและพัฒนาเศรษฐกิจ มหาวิทยาลัยอีราสมุส เมืองรอตเตอร์ดัม ประเทศเนเธอร์แลนด์การทำงาน การทำงาน. เริ่มทำงานกับ ป๋วย อึ๊งภากรณ์ ที่ CAMBRIDGE ตำแหน่ง VISITING FELLOW ปี 2516ธนาคารแห่งประเทศไทยธนาคารแห่งประเทศไทย. - พ.ศ. 2517 - พ.ศ. 2519 - ผู้ค้นคว้าการศึกษาพิเศษฝ่ายวิชาการ - พ.ศ. 2519 - พ.ศ. 2521 - ผู้ค้นคว้าประจำสำนักผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2521 - พ.ศ. 2522 - ผู้ช่วยหัวหน้าส่วนธุรกิจต่างประเทศ ฝ่ายการต่างประเทศ - พ.ศ. 2522 - พ.ศ. 2525 - หัวหน้าส่วนตรวจสอบและวิเคราะห์การปริวรรตฝ่ายต่างประเทศ - พ.ศ. 2525 - พ.ศ. 2527 - ผู้อำนวยการสำนักผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2527 - พ.ศ. 2529 - ผู้อำนวยการฝ่ายกำกับและตรวจสอบสถาบันการเงินงานการเมืองงานการเมือง. - พ.ศ. 2529 - เข้าสู่เส้นทางการเมือง โดยลงสมัคร ส.ส.กทม.พรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกตั้งเป็น ส.ส.สมัยแรก - พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2531 - รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง - พ.ศ. 2532 - พ.ศ. 2534 - ประธานคณะกรรมการที่ปรึกษาฝ่ายเศรษฐกิจ ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี - พ.ศ. 2534 - พ.ศ. 2535 - สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - พ.ศ. 2535 - พ.ศ. 2538 - รองนายกรัฐมนตรีด้านเศรษฐกิจ - พ.ศ. 2540 - พ.ศ. 2543 - รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์อื่นๆอื่นๆ. - ศาสตราจารย์มูลนิธิโสภณพนิช คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปี 2532 - คณบดีบัณฑิตศึกษา วิทยาลัยอัสสัมชัญบริหารธุรกิจ - กรรมการสภาสถาบันผู้ทรงคุณวุฒิ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - ศาสตราภิชาน คณะพัฒนาการเศรษฐกิจ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - นายกสภา มหาวิทยาลัยโยนก - ประธานกรรมการและกรรมการบริษัทเงินทุนหลักทรัพย์ นวธนกิจ ลาออกเมื่อ 30 ก.ย.2535 - กรรมการ บรรษัทเงินทุนอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย - กรรมการที่ปรึกษา บริษัท ไทยประกันชีวิต จำกัด (มหาชน) - ที่ปรึกษาคณะกรรมการบริษัท ไทยเศรษฐกิจประกันชีวิต จำกัด - กรรมการบริษัท บางกอกอินเตอร์คอนติเนนตัล โฮเต็ลล์ จำกัด - ประธานกรรมการบริษัท นิวอิมพีเรียลโฮเต็ล ลาออกเมื่อ 30 ก.ย.2535 - กรรมการบริษัทกฤษดานคร ลาออกเมื่อ 30 ก.ย.2535 เพื่อเข้ารับตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรี สมัยรัฐบาล นายชวน หลีกภัย - พ.ศ. 2534 - พ.ศ. 2535 - กรรมการผู้จัดการใหญ่ธนาคารทหารไทย - พ.ศ. 2543 - พ.ศ. 2546 - ผู้อำนวยการใหญ่องค์การการค้าโลก (ดับเบิลยูทีโอ ; WTO) โดยแบ่งกันดำรงตำแหน่งคนละ 3 ปี กับนายไมค์ มัวร์ เนื่องจากไม่สามารถหาข้อยุติด้วยการลงมติเป็นเอกฉันท์ได้ โดยขึ้นดำรงตำแหน่งเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2545- พ.ศ. 2546 - Visiting Professor ที่ The International Institute for Management Development เมือง Lausanne ประเทศสวิสเซอร์แลนด์ - พ.ศ. 2548 - ปัจจุบัน - เลขาธิการการประชุมสหประชาชาติว่าด้วยการค้าและการพัฒนา (UNCTAD) โดย นายโคฟี อันนัน เลขาธิการสหประชาชาติ ได้เสนอชื่อให้ขึ้นดำรงตำแหน่งหลังจากหมดวาระใน องค์การการค้าโลก และได้รับการรับรองจากสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2548- พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน ประธานกรรมการกิตติมศักดิ์ บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2535 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น มหาประมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2534 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ</doc>
