<doc id="684369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684369" title="ขอเป็นคนสุดท้าย">ขอเป็นคนสุดท้าย "ขอเป็นคนสุดท้าย" เป็นซิงเกิลที่ 2 ของ วรกร ศิริสรณ์ ผู้ชนะการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย S-ter (กร กีรติกวีกาญจน์) และเรียบเรียงโดย ภัทรกร ตั้งจิตรการุญ ออกจำหน่ายในวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 เพลงนี้พูดถึงเรื่องราวของคนที่แน่วแน่กับความรัก และพร้อมจะรอถึงแม้ต้องเป็นคนสุดท้ายมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2557 ถ่ายที่สตูดิโอรัตนโกสินทร์ศก ย่านสี่พระยา โดยมี เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา มาเป็นนางมิวสิกวิดีโอนี้ เรื่องราวของกั้งแอบชอบเอสเธอร์มานาน แต่ก็ได้เก็บไว้ในใจ เพราะเอสเธอร์มีแฟนแล้ว จนวันนึงเอสเธอร์อกหัก กั้งเลยเข้าไปช่วยดูแล เพื่อช่วยให้เอสเธอร์ผ่านการออดิชั่นให้ได้ ในฉากของเอสเธอร์กำลังซ้อมเต้นอยู่คนเดียว แต่ว่าเต้นเท่าไหร่ ก็เต้นไม่ได้ซักที เพราะก็มีแต่ภาพแฟนเก่าตอนที่เคยเต้นด้วยกันเข้ามาในหัว กั้งมาเห็นเลยเข้าไปช่วยเป็นคู่เต้นให้เอสเธอร์แทน ก่อนถ่ายกั้งและเอสเธอร์ขอเวลานอกทวนท่ากับครูฝึกเพื่อความแม่นยำ กั้งและเอสเธอร์ก็โชว์ลีลาเต้นได้พริ้วสุดๆ แถมจังหวะที่ทั้งคู่ต้องยังจ้องตากันหวานเยิ้มก็ไม่สะดุด จนมาถึง กั้งเห็นความน่ารักของเอสเธอร์ ก็อดใจไม่ไหว เผลอตัวเผลอใจก้มลงจูบเอสเธอร์ งานนี้กั้งกลับเป็นฝ่ายตกม้าตายเพราะจู่ๆ ก็หลุดเขินสาวเอสเธอร์ขึ้นมาซะงั้น แต่สุดท้ายก็ผ่านไปได้ด้วยดีการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ขอเป็นคนสุดท้าย" ได้อันดับสูงสุด 1 ของชาร์ต GMM Grammy Gmember Song Chart Top 100 ประประจำวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2557 และชาร์ต GMM Grammy Gmember Song Chart Top 5 ประประจำวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2558 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.comชาร์ต</doc>
