<doc id="684337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684337" title="หลิว หรูอี้">หลิว หรูอี้ หลิว หรูอี้ () พระราชโอรสองค์ที่ 4 และเป็นพระราชโอรสองค์โปรดของ จักรพรรดิฮั่นเกาจู่ ที่ต้องสิ้นพระชนม์ ก่อนวัยอันควร องค์ชายหลิว หรูอี้ประสูติเมื่อ 208 ปีก่อนคริสตกาล ตรงกับปี 335 เป็นพระราชโอรสองค์ที่ 4 ในจักรพรรดิฮั่นเกาจู่หรือ หลิวปัง ปฐมจักรพรรดิแห่ง ราชวงศ์ฮั่นตะวันตก ที่ประสูติแต่ พระสนมฉี การที่พระองค์ประสูติขึ้นมาทำให้ จักรพรรดินีฮั่นเกา หรือ หลู จื้อ มิพอพระทัยเพราะจะทำให้ตำแหน่งรัชทายาทของ หลิว อิ๋ง พระราชโอรสของพระนางต้องสั่นคลอนพระนางจึงวางแผนที่จะสังหารองค์ชาย หรูอี้แต่จักรพรรดิฮั่นเกาจู่ก็ทรงล่วงรู้แผนการนี้และพยายามที่จะหยุดยั้งแต่ไม่สำเร็จ เพราะพระองค์สวรรคตเสียก่อนเมื่อ 195 ปีก่อนคริสตกาล ตรงกับปี 348 ในปีแรกแห่งรัชกาล จักรพรรดิฮั่นฮุ่ย องค์จักรพรรดิก็พยายามที่จะหยุดยั้งแผนการนี้แต่ก็ไม่สำเร็จเพราะ องค์ชายหรูอี้ก็ได้ถูกปลงพระชนม์เมื่อ 194 ปีก่อนคริสตกาล หรือปี 349 ขณะพระชนม์ได้เพียง 14 พรรษา</doc>
