<doc id="684381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684381" title="ทางหลวงเอเชียสาย 13">ทางหลวงเอเชียสาย 13 ทางหลวงเอเชียสาย 13 (AH13) เป็นถนนเครือข่ายทางหลวงสายเอเชียประเภทสายรอง ระยะทางรวม 760 กิโลเมตร เส้นทางแยกมาจากทางหลวงเอเชียสาย 12 ในประเทศลาว เชื่อมต่อกับทางหลวงเอเชียสาย 2 ในประเทศไทยรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. เริ่มต้นจากเมืองไชย แขวงอุดมไซ ประเทศลาว ผ่านทางหลวง 2W ผ่านพรมแดนลาวที่จุดผ่านแดนถาวรบ้านห้วยโก๋น ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดน่าน ถึงสามแยกแม่จั๊ว อำเภอเด่นชัย จังหวัดแพร่ เลี้ยวซ้าย ผ่านทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 11 ช่วงถนนพิษณุโลก - เด่นชัย ผ่านอำเภอเมืองอุตรดิตถ์ อำเภอตรอน อำเภอพิชัย จังหวัดอุตรดิตถ์ อำเภอพรหมพิราม อำเภอวัดโบสถ์ อำเภอเมืองพิษณุโลก ถึงสี่แยกอินโดจีน เลี้ยวขวาผ่านทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12 ช่วงถนนมิตรภาพ เลี้ยวซ้ายเข้าทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 117 ช่วงถนนนครสวรรค์ - พิษณุโลก ผ่านอำเภอเมืองพิษณุโลก อำเภอบางระกำ จังหวัดพิษณุโลก ผ่านอำเภอวชิรบารมี อำเภอสามง่าม อำเภอโพธิ์ประทับช้าง อำเภอบึงนาราง อำเภอโพทะเล จังหวัดพิจิตร ผ่านอำเภอบรรพตพิสัย อำเภอเก้าเลี้ยว อำเภอเมืองนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ บรรจบกับทางหลวงเอเชียสาย 2 ถนนพหลโยธิน ที่จังหวัดนครสวรรค์ รวมระยะทางที่ผ่านในประเทศลาว 203 กิโลเมตร และประเทศไทย 557 กิโลเมตรรายชื่อทางหลวงที่ผ่านรายชื่อทางหลวงที่ผ่าน. - ลาว - ทางหลวง 2W : เมืองไชย - น้ำเงิน - ไทย - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101: ห้วยโก๋น - เด่นชัย - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 11: เด่นชัย - อุตรดิตถ์ - พิษณุโลก - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 117: พิษณุโลก - นครสวรรค์</doc>
