<doc id="684404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684404" title="เอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2015)">เอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2015) เอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2015) () เป็นการแสดงมวยปล้ำอาชีพแบบ เพย์-เพอร์-วิว (PPV) ของศึกเอ็กซ์ตรีมรูลส์เป็นครั้งที่ 7 ดับเบิลยูดับเบิลยูอี (WWE) โดยมีกำหนดจัดวันที่ 26 เมษายน 2015 ที่สนามออลล์สเตตอะรีนา ที่เมืองโรสมอนต์ รัฐอิลลินอยส์ สหรัฐอเมริกา เป็นศึกที่มีเน้นแมทช์การปล้ำที่หนักแน่น และฮาร์ดคอร์เป็นหลักเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 31 จอห์น ซีนา ได้เอาชนะ รูเซฟ และคว้าแชมป์ WWE United States Championship มาได้สำเร็จ และเป็นการพ่ายแพ้ครั้งแรกของรูเซฟ ในแบบจับกด ในวันที่ 2 เมษายน ได้มีการประกาศใน WWE.com ว่า ซีนา จะป้องกันแชมป์กับ รูเซฟ ในรอว์ วันที่ 13 เมษายน ได้มีการเพิ่มกติกาเป็นแมตช์การปล้ำ Russian Chain match ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 31 แดเนียล ไบรอัน ได้เป็นผู้ชนะในแมตช์การปล้ำไต่บันได และคว้าแชมป์ WWE Intercontinental Championship มาได้สำเร็จ คืนต่อมาในรอว์ วันที่ 30 มีนาคม แบด นิวส์ บาร์เร็ตต์ ได้มาลอบทำร้ายไบรอัน หลังแมตช์เจอกับ ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ ในวันที่ 6 เมษายน ได้มีการประกาศแมตช์ชิงแชมป์ระหว่างไบรอัน กับบาร์เร็ตต์ เมื่อวันที่ 26 เมษายนได้มีการประกาศใน WWE.com ว่าไบรอันจะไม่สามารถที่ร่วมปล้ำในครั้งนี้ได้ เนื่องจากการบาดเจ็บและการแข่งขันถูกยกเลิก แต่ก็ได้มีประกาศว่าบาร์เร็ตต์ จะต้องเจอกับ เนวิลล์ เป็นแมตช์ก่อนเริ่มรายการ ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 31 แรนดี ออร์ตัน ได้เอาชนะ เซท โรลลินส์ คืนเดียวกันในคู่เอก โรลลินส์ได้ใช้สิทธิ์กระเป๋ามันนีอินเดอะแบงก์ เอาชนะ บร็อก เลสเนอร์ และ โรแมน เรนส์ จนคว้าแชมป์ WWE World Heavyweight Championship เป็นสมัยแรก ในรอว์ วันที่ 6 เมษายน ออร์ตันได้เอาชนะไรแบ็กและเรนส์ ในแมตช์สามเส้า ทำให้ได้สิทธิ์ชิงแชมป์ WWE World Heavyweight Championship กับโรลลินส์ ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ ในรอว์ วันที่ 13 เมษายน ได้มีการเพิ่มกติกาเป็นแมตช์กรงเหล็ก โดยออร์ตัน ถูกแบนสั่งห้ามใช้ท่า RKO ในรอว์ วันที่ 20 เมษายน ทริปเปิลเอช ประกาศว่า เคน จะเป็นคนเฝ้าประตูกรงสำหรับแมตช์ ในรอว์ วันที่ 13 เมษายน เพจ ได้เป็นผู้ชนะใน แบทเทิลรอยัล และได้สิทธิ์ผู้ท้าชิงอันดับ 1 ในการชิงแชมป์ WWE Divas Championship กับ นิกกี เบลลา ล่าสุดเพจ ได้รับบาดเจ็บตามบท ทำให้ต้องถอนตัวจากการชิงแชมป์ดีวาส์ และให้ เนโอมี ชิงแทนแบทเทิลรอยัล เพื่อหาผู้ท้าชิงแชมป์ดีวาส์ แบทเทิลรอยัล เพื่อหาผู้ท้าชิงแชมป์ดีวาส์. ในรอว์ วันที่ 13 เมษายน บิ๊กโชว์ ได้ลอกบทำร้าย โรแมน เรนส์ และจับใส่ Chokeslam ลงบนหลังคารถ ในสแมคดาวน์ วันที่ 16 เมษายน WWE ได้ประกาศว่า โรแมน เรนส์ จะเจอกับ บิ๊กโชว์ ในแมตช์การปล้ำลาสแมนสแตนดิ้ง ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ ในสแมคดาวน์ วันที่ 16 เมษายน ได้ประกาศว่า ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ จะเจอกับ เชมัส ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ โดยผู้แพ้ต้องจูบก้นผู้ชนะ ในรอว์ วันที่ 20 เมษายน ได้ประกาศว่า ดีน แอมโบรส จะเจอกับ ลุก ฮาร์เปอร์ ในแมตช์ชิคาโกสตรีทไฟท์ ในรอว์ วันที่ 20 เมษายน เดอะนิวเดย์ ได้เอาชนะ เดอะลูชาดรากอนส์ ทำให้ได้สิทธิ์ชิงแชมป์ WWE Tag Team Championship กับ ไทสัน คิด และซีซาโรผลการปล้ำ</doc>
