<doc id="684476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684476" title="ชูสิน โคนันทน์">ชูสิน โคนันทน์ ชูสิน โคนันทน์ (5 ธันวาคม พ.ศ. 2466 - 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2545) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสตูล 3 สมัยประวัติ ประวัติ. ชูสิน โคนันทน์ เกิดเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2466 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษา จากโรงเรียนมหาวชิราวุธ จังหวัดสงขลา ชูสิน โคนันทน์ เสียชีวิต เมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2545 สิริอายุรวม 78 ปีการทำงาน การทำงาน. หลังจากสำเร็จการศึกษา ชูสินได้ประกอบอาชีพทำไม้แปรรูปและตั้งโรงเลื่อย จนประสบความสำเร็จในฐานะนักธุรกิจงานการเมือง งานการเมือง. ชูสิน เข้าสู่วงการการเมือง ได้รับเลือกตั้งเป็นผู้ใหญ่บ้าน กำนัน สมาชิกสภาจังหวัด และ สมาชิกสภาเทศบาลเมืองสตูลตามลำดับ ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2512 ไม่สำกัดพรรคการเมือง และได้รับเลือกเรื่อยมารวม 3 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ชูสิน โคนันทน์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 จังหวัดสตูล ไม่สังกัดพรรคการเมือง 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 จังหวัดสตูล สังกัดพรรคธรรมสังคม 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดสตูล สังกัดพรรคชาติประชาชน (พ.ศ. 2522)เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
