<doc id="684421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684421" title="ข่าป่า">ข่าป่า ข่าป่า เป็นพืชในวงศ์ Zingiberaceaeเป็นพืชท้องถิ่นในอินโดนีเซียและมาเลเซียเป็นไม้ล้มลุกอายุหลายปี ลำต้นใต้ดินแบบเหง้า ใบเดี่ยว มีลิกุล ผิวใบด้านบนเรียบ ผิวใบด้านล่างมีขนสั้นสีขาวปกคลุม ก้านใบแผ่เป็นกาบหุ้มลำต้น ดอกช่อ มีขนสั้นสีน้ำตาลปกคลุม ดอกย่อยมีกาบหุ้ม ผลแบบแคบซูล รูปกลม สีเหลือง สกัดน้ำมันจากเหง้าแห้งได้ และใช้เป็นยาสมุนไพร ภาษากะเหรี่ยงเรียกเพาะเก่อ ช่อดอกอ่อน ชาวกะเหรี่ยงนำไปลวกจิ้มน้ำพริก ผลสุกรับประทานได้ รสหวานอมเปรี้ยว</doc>
