<doc id="684401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684401" title="ดองกีคอง (ตัวละคร)">ดองกีคอง (ตัวละคร) ดองกีคอง()เป็นคิงคองที่อาศัยอยู่ในบ้านต้นไม้มีเพื่อนสนิทชื่อดิดดี้ คองเป็นลิงแมงมุมใส่หมวกแก้ปสีแดงจะมีโลโก้นินเท็นโดติดไว้ด้วย เป็นศัตรูของมาริโอและ คิง เครูล ดองกี(อังกฤษ: Donkey) หมายความว่าโง่ในภาษาไทย ดองกีคองโดนสร้างโดยชิเงะรุ มิยะโมะโตะการออกแบบตัวละครการปรากฎตัวช่วงยุคเริ่มต้น การปรากฎตัว. ช่วงยุคเริ่มต้น. ดองกีคองได้ปรากฎตัวในเกมดองกีคองเป็นเกมอาร์เคดที่โด่งดังเป็นเกมที่แสดงการปรากฎตัวของมาริโอ และ ดองกีคองก์ในเกมนั้นมาริโอจะเป็นตัวละครฝ่ายดีและดองกีคองก์จะเป็นตัวละครฝ่ายร้ายแต่ว่าสุดท้ายดองกีคองก์ก็เป็นฝ่ายแพ้และถูกมาริโอลักพาตัวแทนดังนั้นมาริโอจึงได้เป็นตัวละครฝ่ายร้ายแทนส่วนตัวละครฝ่ายดีคือดองกีคองก์จูเนียร์ในเกมดองกีคองก์จูเนียร์ช่วงยุคกลาง ช่วงยุคกลาง. แรก็ได้เป็นบริษัทที่พัฒนาเกมดองกีคองทำให้เกิดเกมที่มีชื่อว่าดองกีคองคันทรีเป็นเกมที่ได้แสดงการปรากฎตัวของคิง เครูช่วงยุคล่าสุด ช่วงยุคล่าสุด. เกมดองกีคองทำให้เกิดเกมที่มีชื่อว่าดองกีคองคันทรีรีเทิร์น</doc>
