<doc id="684429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684429" title="รายชื่อพระเกียรติยศในสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี">รายชื่อพระเกียรติยศในสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ทรงได้รับการทูลเกล้าฯ ถวายเครื่องราชอิสริยาภรณ์ รางวัลและพระเกียรติยศ ดังรายการต่อไปนี้พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 2 เมษายน พ.ศ. 2498 - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2520 : สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิรินธรเทพรัตนสุดา กิติวัฒนาดุลโสภาคย์ - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2520 - ปัจจุบัน : สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา เวจ้าฟ้ามหาจักรีสิรินธร รัฐสีมาคุณากรปิยชาติ สยามบรมราชกุมารีพระยศทหาร พระยศทหาร. พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานพระยศทางทหารแก่สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ตามลำดับ ดังนี้- ร้อยเอกหญิง เรือเอกหญิง เรืออากาศเอกหญิง และทรงได้รับโปรดเกล้าฯ ให้ดำรงตำแหน่งนายทหารพิเศษประจำกรมทหารราบที่ 1 มหาดเล็กรักษาพระองค์ นายทหารพิเศษประจำกองทัพเรือ และนายทหารพิเศษประจำกองทัพอากาศ (21 ธันวาคม พ.ศ. 2520) - นายทหารพิเศษ ประจำกองพันทหารราบที่ 3 กรมทหารราบที่ 5 (25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2523) - นายทหารพิเศษ ประจำกองนักเรียนนายเรือรักษาพระองค์ โรงเรียนนายเรือ, ประจำกองบังคับการกรมทหารราบที่ 3 รักษาพระองค์ กรมนาวิกโยธิน, ประจำกองนักเรียนนายเรืออากาศรักษาพระองค์ โรงเรียนนายเรืออากาศ กรมยุทธศึกษาทหาร และประจำกองพันอากาศโยธินที่ 1 รักษาพระองค์ (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2523) - ตำแหน่งอาจารย์ ส่วนการศึกษา โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า (24 ธันวาคม พ.ศ. 2523) - พันตรีหญิง นาวาตรีหญิง และนาวาอากาศตรีหญิง (25 ธันวาคม พ.ศ. 2523) - นายทหารพิเศษ ประจำกรมนักเรียนร้อยรักษาพระองค์ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า (13 มกราคม พ.ศ. 2524) - นายกองเอก กองอาสารักษาดินแดน สำนักอำนวยการกองอาสารักษาดินแดน (พ.ศ. 2525) - พันโทหญิง นาวาโทหญิง นาวาอากาศโทหญิง (1 ตุลาคม พ.ศ. 2526) - พันเอกหญิง นาวาเอกหญิง นาวาอากาศเอกหญิง (27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2528) - ศาสตราจารย์ (อัตรา พ.อ.) (2 มิถุนายน พ.ศ. 2529) - หัวหน้า กองวิชาประวัติศาสตร์ ส่วนการศึกษา โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า (5 มีนาคม พ.ศ. 2530) - พลตรีหญิง พลเรือตรีหญิง และพลอากาศตรีหญิง ศาสตราจารย์ (อัตรา พล.ต.) และ ผู้อำนวยการกองวิชาประวัติศาสตร์ ส่วนการศึกษาโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า (31 มกราคม พ.ศ. 2532) - พลโทหญิง พลเรือโทหญิง และพลอากาศโทหญิง และ ศาสตราจารย์ (อัตรา พล.ท.) (19 สิงหาคม พ.ศ. 2535) - นายกองใหญ่ กองอาสารักษาดินแดน สำนักอำนวยการกองอาสารักษาดินแดน (17 เมษายน พ.ศ. 2535) - พลเอกหญิง พลเรือเอกหญิง และพลอากาศเอกหญิง (15 มีนาคม พ.ศ. 2539) - ศาสตราจารย์ (อัตรา จอมพล) (2 สิงหาคม พ.ศ. 2543) - นายทหารพิเศษ ประจำกองพลทหารม้าที่ 2 รักษาพระองค์ (16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545)เครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ทรงได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์จากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์จากต่างประเทศ ดังต่อไปนี้เครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศรางวัลตำแหน่งที่ทรงได้รับสมาชิกกิตติมศักดิ์ปริญญากิตติมศักดิ์ประเทศไทยต่างประเทศศาสตราจารย์กิตติมศักดิ์สิ่งอันเนื่องด้วยพระนามาภิไธยพรรณไม้สิ่งอันเนื่องด้วยพระนามาภิไธย. พรรณไม้. - จำปีสิรินธร (Magnolia sirindhorniae Noot & Chalermglin) - สิรินธรวัลลี หรือ สามสิบสองประดง (Bauhinia sirindhorniae K. & S. S. Larsen) - เอื้องศรีประจิม (Sirindhornia mirabilis H.A. Pedersen& P.Suksathan) - เอื้องศรีอาคเนย์ (Sirindhornia monophylla (Collett & Hemsl.) H.A.Pedersen & P.Suksathan) - เอื้องศรีเชียงดาว (Sirindhornia pulchella H.A. Pedersen & Indhamusika) - กุหลาบพระนามสิรินธร (Rosa Hybrid) - เครือเทพรัตน์ (Thepparatia thailandica Phuph.) รายงานในวารสาร Thai Forest Bulletin (Botany) เมื่อปี ค.ศ. 2006. - ม่วงเทพรัตน์ Persian Violet Exacum affine - ชมพูสิริน (Impatiens sirindhorniae Triboun & Suksathan) รายงานในวารสาร Gardens' Bulletin Singapore เมื่อปี ค.ศ. 2009พันธุ์สัตว์พันธุ์สัตว์. - นกเจ้าฟ้าหญิงสิรินธร (Pseudochelidon sirintarae ) - ปูเจ้าฟ้า (Phricotelphusa sirindhorn ) - ภูเวียงโกซอรัส สิรินธรเน (Phuwiangosaurus sirindhornae ) - กั้งเจ้าฟ้า (Acanthosquilla sirindhorn ) - ไรน้ำนางฟ้าสิรินธร (Streptocephalus sirindhornae ) - กุ้งเจ้าฟ้า (Macrobrachium sirindhorn ) - ผีเสื้อกลางคืน (Sirindhorn thailandiensis ) - ชันโรงสิรินธร (Trigona sirindhornae ) - ทาร์เซียสิรินธร (Tarsius sirindhornae )สถานที่ตึกและอาคารสถานที่. ตึกและอาคาร. - ตึกสิรินธร โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ - ตึกเจ้าฟ้ามหาจักรี โรงพยาบาลศิริราช - อาคารศูนย์การแพทย์สมเด็จพระเทพรัตน์ โรงพยาบาลรามาธิบดี - อาคารกิติวัฒนา อาคารดุลโสภาคย์ อาคารคุณากร อาคารราชสุดา และ อาคารปิยชาติ โรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติ - อาคารสิรินธร โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยนเรศวร - อาคารสิรินธร โรงพยาบาลราชวิถี กรมการแพทย์ - อาคารสิรินธร โรงพยาบาลอ่าวอุดม - อาคารสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยบูรพา - อาคารเทพรัตนวิทยาโชติ สำนักหอสมุด มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตบางเขน - อาคารภาษาและวัฒนธรรมสยามบรมราชกุมารี สถาบันวิจัยภาษาและวัฒนธรรมเอเชีย มหาวิทยาลัยมหิดล - อาคารเรียนรวมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง - อาคารเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนฯ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ - อาคารสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี (อาคาร 10) มหาวิทยาลัยสวนดุสิต - อาคารเทพรัตน์คุรุประการ วิทยาเขตมุกดาหาร มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี - อาคารสิรินธร คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา - อาคารสิรินธร โรงเรียนเบ็ญจะมะมหาราช - อาคารเทพรัตนราชสุดา หอสมุดมหาวิทยาลัยบูรพา - อาคารสิรินธรารัตน์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์ลำปาง - อาคารบรมราชกุมารี และ อาคารมหาจักรีสิรินธร คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - อาคารพระมิ่งขวัญการศึกษาไทย คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - อาคารเภสัชศาสตร์สิรินธร คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - อาคารบรมราชกุมารี ตึกอธิการบดี มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - อาคารบริหารธุรกิจสิรินธร ตึกเรียนคณะการบัญชีและการจัดการ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - อาคาร สธ ๑, อาคาร สธ ๒, อาคาร สธ ๓, อาคาร สธ ๔ และ หอประชุมสิรินธราลัย โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี - อาคารสิรินธรรังสรรค์ อาคารเฉลิมขวัญปิยชาติ และอาคารราชสุดาประสิทธิ์ โรงเรียนพระตำหนักสวนกุหลาบ มหามงคล อำเภอพุทธมณฑล จังหวัดนครปฐม - อาคารสิรินธร โรงเรียนโยธินบูรณะ - อาคารสิรินธร โรงเรียนวัฒนธรรมเด็กกำพร้า (หลัก 67) แขวงเวียงจันทน์ ประเทศลาว - อาคารสิริคุณากร สำนักงานอธิการบดี มหาวิทยาลัยขอนแก่น - อาคารเทพรัตนสิริปภา มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี - อาคารพิพิธภัณฑ์พืชสิรินธร กลุ่มวิจัยพฤกษศาสตร์และพิพิธภัณฑ์พืช กองคุ้มครองพันธุ์พืช กรมวิชาการเกษตร - อาคารสิรินธร มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพการแพทย์ และการสาธารณสุขการแพทย์ และการสาธารณสุข. - โรงพยาบาลสิรินธร กรุงเทพมหานคร - โรงพยาบาลสิรินธร จังหวัดขอนแก่น - ศูนย์การแพทย์สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี โรงพยาบาลในสังกัดคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - ศูนย์สิรินธรเพื่อการฟื้นฟูสมรรถภาพทางการแพทย์แห่งชาติสถาบันการศึกษาสถาบันการศึกษา. - โรงเรียนปิยชาติพัฒนา ในพระราชูปถัมภ์ฯ จังหวัดนครนายก - โรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัย จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนสิรินธรวิทยานุสรณ์ อำเภอสิรินธร จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนสิรินธร จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนสิริรัตนาธร กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติ ๔๘ พรรษา จังหวัดลำพูน - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร - วิทยาลัยราชสุดา มหาวิทยาลัยมหิดล - ศูนย์มานุษยวิทยาสิรินธร (องค์การมหาชน) - สถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - สถาบันการศึกษาและพัฒนาต่อเนื่องสิรินธร - วิทยาลัยวิศวกรรมศาสตร์นานาชาติสิรินธร ไทย-เยอรมัน สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ - ศูนย์สารนิเทศอีสานสิรินธร สำนักวิทยบริการ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - หอพระเทพรัตน์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - หอดูดาวสิรินธร มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ศูนย์ภาษาวัฒนธรรมจีนสิรินธร มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง - สถานีตรวจวัดนิวตรอนสิรินธร โครงการร่วมกันระหว่าง จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยมหิดล และ มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี - วิทยาเขตสิรินธรราชวิทยาลัย มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม - ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศสิรินธร โรงเรียนราชวินิตบางแก้วถนนและสะพานถนนและสะพาน. - ถนนสิรินธร เขตบางพลัด กรุงเทพมหานคร - สะพานเทพสุดา สะพานข้ามน้ำจืดที่ยาวที่สุดในประเทศ สะพานข้ามลำน้ำปาว จังหวัดกาฬสินธุ์อื่น ๆอื่น ๆ. - อำเภอสิรินธร จังหวัดอุบลราชธานี - เขื่อนสิรินธร จังหวัดอุบลราชธานี - ค่ายสิรินธร อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี - วัดสิรินธรเทพรัตนาราม อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม - วัดสิรินธรวราราม (ภูพร้าว) อำเภอสิรินธร จังหวัดอุบลราชธานี - ศูนย์ศิลป์สิรินธร จังหวัดเลย - ห้องสมุดเฉลิมราชกุมารี ๓๖ พรรษา - ห้องสมุดเฉลิมราชกุมารี ๔๘ พรรษา - หอสมุดเฉลิมพระเกียรติ ๔๘ พรรษา สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี โรงเรียนพานพิเศษพิทยา อำเภอพาน จังหวัดเชียงราย - อุทยานสิ่งแวดล้อมนานาชาติสิรินธร จังหวัดเพชรบุรี- เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี (พรุโต๊ะแดง) จังหวัดนราธิวาส - พิพิธภัณฑ์สิรินธร ศูนย์ศึกษาวิจัยและพิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์ภูกุ้มข้าว อำเภอสหัสขันธ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำสิรินธร มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคาย - พิพิธภัณฑสถานธรรมชาติวิทยา ๕๐ พรรษา สยามบรมราชกุมารี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา - ศูนย์วิจัยและศึกษาพันธ์ป่าพรุสิรินธร อำเภอสุไหงโก-ลก จังหวัดนราธิวาส - สวนสิรินธร อำเภอสุไหงโก-ลก จังหวัดนราธิวาส - สวนสุขภาพเจ้าฟ้า, ศาลาเทพประทาน หน่วยบัญชาการสงครามพิเศษ ค่ายสมเด็จพระนารายณ์มหาราช อำเภอเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรี - ศูนย์ชัยพัฒนาการเกตรสิรินธร อำเภอบางมูลนาก จังหวัดพิจิตร</doc>
