<doc id="684553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684553" title="จรูญวิทย์ พัวพันวัฒนะ">จรูญวิทย์ พัวพันวัฒนะ จรูญวิทย์ พัวพันวัฒนะ หรือ บิว จรูญวิทย์ หรือรู้จักกันในชื่อ บิว เดอะวอยซ์ ปัจจุบันอายุ ปี เป็นนักร้องที่เป็นที่รู้จักจากรายการ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 3 ทีมโค้ชโจอี้ บอย ในการแข่งขันสามารถผ่านไปได้ถึงรอบชิงชนะเลิศหรือ Final Round โดยได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับที่ 2 จากการประกวด เนื่องจากมีลีลาท่าทางการร้องถูกใจผู้ชมทางบ้าน การบิดเกร็งของใบหน้าและลำคอ ปัจจุบันกำลังศึกษาในระดับชั้นปีที่ 4 เอกมานุษยวิทยา คณะโบราณคดี มหาวิทยาลัยศิลปากร และมีผลงานเพลงในชื่อเพลง "อยู่อย่างเสือ" ซึ่งเป็นเพลงประกอบละครเรื่อง กระตุกหนวดเสือ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - เสมอ (Cover Version) - The Memory Of Blind Audition - อยู่อย่างเสือ - เพลงประกอบละคร กระตุกหนวดเสือ - ยังรออยู่ - ผลงานซิงเกิ้ลแรกอย่างเป็นทางการกับยูนิเวอร์ซัลมิวสิคไทยแลนด์ผลงานการประกวดThe Voice Thailand เสียงจริง ตัวจริง ปีที่ 3 ผลงานการประกวด. The Voice Thailand เสียงจริง ตัวจริง ปีที่ 3. บิวได้เข้าประกวดรายการเดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 3 โดยสังกัดทีมของโค้ชโจอี้ บอยและได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 2 จาการประกวด</doc>
