<doc id="684561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684561" title="รายชื่อตัวละครในแฟรนไชส์มาริโอ">รายชื่อตัวละครในแฟรนไชส์มาริโอ รายชื่อตัวละครทั้งหมดในแฟรนไชส์มาริโอมาจากแฟรนไชส์มาริโอมีดังนี้ตัวละครเอกมาริโอ ตัวละครเอก. มาริโอ. มาริโอ () เป็นตัวละครจากวิดีโอเกมและการ์ตูนมาริโอ และเป็นสัญลักษณ์ของบริษัทเกมนินเทนโด สร้างโดยนักออกแบบวิดีโอเกมชื่อ ชิเงรุ มิยาโมโตะ หลังจากได้เป็นสัญลักษณ์นำโชคให้กับบริษัทและเป็นตัวเอกของเกมชุดแล้ว มาริโอได้ปรากฏตัวในวิดีโอเกมต่าง ๆ กว่า 200 เกม มาริโอถูกออกแบบให้เป็นช่างประปาชาวอิตาลีร่างอ้วนเตี้ย อาศัยอยู่ในอาณาจักรเห็ด มีภารกิจคือการช่วยชีวิตเจ้าหญิงพีชจากคุปปะวายร้ายชื่อบาวเซอร์ มาริโอมีน้องชายชื่อ ลุยจิลุยจิ ลุยจิ. ลุยจิ (, ) หรือ หลุยส์ เป็นตัวละครจากเกมมาริโอ้ ลุยจิเป็นน้องชายของมาริโอ้และในเนื้อเรื่อง ทั้งคู่ต่างร่วมมือกันเพื่อช่วยเจ้าหญิงพีชให้รอดพ้นจากการลักพาตัวของคุปปะ ลักษณะพิเศษของลุยจิ คือ มีขากรรไกรเป็นวงรี มีความสูง 170 ซม. หนัก 68 กม.เจ้าหญิงพีช เจ้าหญิงพีช. เจ้าหญิงพีช () เป็นตัวละครที่เริ่มปรากฎตัวตั้งแต่เกมซูเปอร์มาริโอบราเธอร์สเป็นเจ้าหญิงแห่งอาณาจักรเห็ด (อังกฤษ: Mushroom Kingdom) เป็นเจ้าหญิงที่โด่งดังที่สุดในบรรดาเจ้าหญิงทั้งหมดในเกมมาริโอมักจะโดนบาวเซอร์ลักพาตัวไปปราสาทของเขาบ่อยและทุกครั้งมาริโอจะนำเจ้าหญิงพีชกลับปราสาทได้เสมอ มีทหารชื่อว่าโท๊ดโท้ด โท้ด. โท้ด เป็นเห็ด ผู้ซึ่งเป็นทหารของอาณาจักรเห็ด โท้ด ไม่ใช่ตัวละครที่มีอยู่ตัวเดียวจากที่สังเกตว่าโท้ดมีหลายตัวในอาณาจักรเห็ด และเป็นตัวละครเดียวที่เป็นคนส่งข่าวให้กับมาริโอกับลุยจิ ว่าเจ้าหญิงถูกลักพาตัวไป เพราะโท้ดไม่สามารถปกป้องเจ้าหญิงจากบาวเซอร์ได้นั่นเองโยชิ โยชิ. โยชิ () เป็นไดโนเสาร์ที่เลี้ยงดูมาริโอตั้งแต่ยังเป็นทารกขณะที่เลี้ยงดูมาริโออยู่นั้นก็มีคาเมคมาขัดขวางโยชิเพื่อเอาตัวมาริโอไปที่ปราสาทของเขาแต่ก็ไม่สำเร็จดองกีคอง ดองกีคอง. ดองกีคอง () เป็นคิงคองที่อาศัยอยู่ในบ้านต้นไม้ มีเพื่อนสนิทชื่อดิดดี้ คอง เป็นลิงแมงมุมใส่หมวกแก๊ปสีแดงซึ่งผนึกไว้โลโก้นินเท็นโด เป็นศัตรูของมาริโอและคิง เครูล ดองกีคองถูกสร้างขึ้นมาโดยชิเงะรุ มิยะโมะโตะตัวละครที่สนับสนุนต่อฮีโร่เบบี้ลูม่า ตัวละครที่สนับสนุนต่อฮีโร่. เบบี้ลูม่า. เบบี้ลูม่า () เป็นตัวละครที่คล้ายกับไอเทมในเกมมาริโอมาก อาศัยอยู่กับโรซาลินาโรซาลินาเจ้าหญิงเดซี่ เจ้าหญิงเดซี่. เจ้าหญิงเดซี่ () เป็นตัวละครเจ้าหญิงอีกคนในแฟรนไชส์มาริโอ เธออาศัยอยู่ในซาราซาแลนด์ และถูกเอเลี่ยนที่มีชื่อว่า ทาทังก้า ลักพาตัวไปศาสตราจารย์ อี แกดด์ ศาสตราจารย์ อี แกดด์. ศาสตราจารย์ อี แกดด์ หรือ ศาสตราจารย์ เอลวิน แกดด์ (;) เป็นนักวิทยาศาสตร์ที่ช่วยลุยจิหามาริโอโดยการให้ลุยจิด้วย พอลเตอร์กัส 3000 () ซึ่งเป็นเครื่องดูดฝุ่นทรงพลังที่ดูดผีได้ ปรากฎตัวครั้งแรกในเกมลุยจิแมนชั่นตัวละครที่เป็นศัตรูต่อฮีโร่บาวเซอร์ ตัวละครที่เป็นศัตรูต่อฮีโร่. บาวเซอร์. บาวเซอร์ () เป็นราชาคุปปะและศัตรูของมาริโอที่ปรากฎตัวให้เห็นมากที่สุดและมาริโอมักจะชนะบาวเซอร์และเอาเจ้าหญิงพีชกลับมาที่ปราสาทได้เสมอบาวเซอร์จูเนียร์ บาวเซอร์จูเนียร์. บาวเซอร์จูเนียร์ (;) เป็นลูกของบาวเซอร์ช่วยพ่อจัดการมาริโอแต่ก็โดนมาริโอล้มตัวเองได้ทุกครั้งคุริโบ คุริโบ. คุริโบหรือกูมบา (;) หมายความว่ามนุษย์เกาลัดในภาษาไทยเป็นศัตรูที่ออกตัวแรกในเกมและสามารถจัดการด้วยการเหยียบบนหัวคุปปะคาเมค คาเมค. คาเมค (;) เป็นจอมเวทย์คุปปะที่เคยที่จะลักพาตัวมาริโอกับลุยจิแต่ไม่สำเร็จเพราะว่าโยชิไม่ปล่อยพวกเขาออกจากหลังของโยชิเลย คาเมคเคยเป็นผู้ปกครองของบาวเซอร์เมื่อบาวเซอร์ยังเป็นเด็กทารก (อาจจะคล้ายบาวเซอร์จูเนียร์ที่เป็นลูกของเขา)ฟาวฟุล ฟาวฟุล. ฟาวฟุล () เป็นศัตรู (อีกคน) ของมาริโอตอนที่เขาปรากฎครั้งแรกเขาได้เป็นเพื่อนสนิทของแค็คเล็ตต้าและได้ช่วยแค็คเล็ตต้าลักพาตัวเจ้าหญิงพีชแต่พอรู้ว่าเจ้าหญิงคนนั้นคือเบอร์โดก็ตกใจมากและโดนมาริโอและลุยจิอัดจนน้วมฟาวฟุลเห็นแค็คเล็ตต้าบาดเจ็บมากเลยให้แค็คเล็ตต้าเข้าปากบาวเซอร์เพื่อเข้าสิงแล้วฟื้นตัว และลักพาตัวเจ้าหญิงตัวจริงสำเร็จแต่ก็ได้ไม่นานก็โดนมาริโอและลุยจิอัดจนน้วมและแค็คเล็ตต้าโดนฆ่าคุปปะลิงส์ คุปปะลิงส์. คุปปะลิงส์ (;) หรือ ลูกน้องบาวเซอร์ (;) เป็นชื่อของกลุ่มของคุปปะวัยเด็ก ซึ่งมีสมาชิกดังนี้ เลมมี่ เวนดี้ มอร์ทอน แลรี่ อิ๊กกี้ ลัดวิก และรอยทาทังกะ ทาทังกะ. ทาทังกะ ()เป็นมนุษย์ต่างดาวที่ไปเคยลักพาตัวเจ้าหญิงเดซี่ไปวาร์ท วาร์ท. วาร์ท (;) เป็นราชากบและบอสในเกมซูเปอร์มาริโอบราเธอร์ส 2วาริโอ วาริโอ. วาริโอ (;) เดิมที่แล้วเป็นสมาชิคในหมู่บ้านยักษ์ ผู้ที่รักการหาสมบัติ แต่ครั้งนึงได้เข้าไปในอาณาจักรเห็ดในช่วงมาริโอกำลังโด่งดังมีชื่อเสียง จึงรู้สึกอิจฉา และปลอมตัวเป็นมาริโอ แต่ด้วยความโง่ดันไปใช้สัญลักษณ์ตัว M กลับหัว ทำให้กลายเป็นตัว W จึงถูกจับได้ จึงแค้นหนัก เลยไปขโมยเหรียญตราทั้ง 6 ที่ปกป้องปราสาทแล้วเข้ายึดครองพร้อมกับนำเอาความสามารถของเหรียญมาใช้ด้วย มาริโอจึงต้องไปตามเก็บเหรียญพวกนั้นคืนมา และเข้าไปยึดปราสาทคืนมาได้ จากนั้นก็โดนขับไล่ออกจากเมืองไปเป็นนักล่าสมบัติแบบเดิม แต่เกิดไปเจอกับขุมสมบัติมหาศาลเข้า เลยรวยและสร้างปราสาทของตัวเองไว้ที่นอกเมือง แต่ก็ยังคงรามรังควานมาริโออยู่เนือง ๆ ปรากฎตัวครั้งแรกในเกมวาลุยจิ วาลุยจิ. วาลุยจิ(;) เป็นเพื่อนของวาริโอจากหมู่บ้านยักษ์ ซึ่งเห็นวาริโอหายตัวไปจึงออกตามหา จนเจอที่ปราสาท วาริโอจึงวางแผนให้ปลอมตัวเป็นลุยจิตัวปลอมเพื่อจะได้ร่วมมือกันแก้แค้น แต่ก็ด้วยความโง่ ดันไปใช้ตัว L กลับด้าน ก็เลยถูกจับได้ ปรากฎตัวครั้งแรกในเกม มาริโอปาร์ตี้ 3</doc>
