<doc id="684581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684581" title="O.T ผี OVERTIME">O.T ผี OVERTIME O.T. ผี Overtime ภาพยนตร์ไทย แนวตลก-สยองขวัญภาคต่อของ ตีสาม 3D และ ตีสาม คืนสาม 3D จาก ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น กำกับการแสดงโดย อิสรา นาดี ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 23 ตุลาคม 2557 นำแสดงโดย เรย์ แมคโดนัลด์ ชาคริต แย้มนาม และ อนันดา เอเวอริ่งแฮมเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวในภาคนี้เกิดขึ้นหลังจากที่ การัน (ชาคริต แย้มนาม) และ ที (เรย์ แมคโดนัลด์) สองเจ้าของบริษัทโฆษณาหลอกผีจน บั๊ม (ประชากร ปิยะสกุลแก้ว) และ งิ้ง (กันยรินทร์ นิธินพรัศมิ์) ลูกน้องในบริษัทพลัดตกตึกตายในภาคแรกและพวกเขาทั้งสองถูกวิญญาณของบั๊มและงิ้งหลอกในลิฟต์จนขวัญหนีดีฝ่อการันกลายเป็นบ้าส่วนทีกลายเป็นคนกลัวลิฟต์ ต่อมาทางบริษัทประสบปัญหาทางการเงินจนทีต้องตามตัว ดิน (อนันดา เอเวอริ่งแฮม) เจ้าของบริษัทอีกคนที่กำลังเที่ยวอยู่ที่ เนปาล กลับมาเพื่อแก้ไขสถานการณ์ขณะเดียวกัน อั้น (อัครัฐ นิมิตรชัย) และ ตาล (พิมพ์ปวีณ์ โคกระบินทร์) รุ่นน้องสมัยเรียนมหาวิทยาลัยซึ่ง กำลังจะแต่งงานได้ติดต่อให้บริษัทของดินและทีช่วยจัดงานแต่งงานที่โรงแรมของอั้น เมื่อพวกดินและทีพร้อมลูกน้องมาถึงโรงแรมพวกเขากลับถูกผีในโรงแรมหลอกแต่แล้ว พวกเขาก็ได้รู้ความจริงว่าทั้งหมดเป็นแผนของอั้นที่ต้องการจะเอาคืนดินและทีเพราะเรื่องราวที่ดินและทีได้เคยทำไว้ในอดีตทั้งดินและทีพร้อมลูกน้องจึงคิดแผนเอาคืนอั้นแบบเจ็บแสบนักแสดงนักแสดง. - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม รัััับบท ดิิน - เรย์ แมคโดนัลด์ รัับบท ที - ชาคริต แย้มนาม รััับบท การัััน - อัครัฐ นิมิตรชัย รััับบท อัั้ั้น - พิมพ์ปวีณ์ โคกระบินทร์ รัััับบท ตาล - นลินทิพย์ เพิ่มภัทรสกุล รััับบท แหม่ม - กันยรินทร์ นิธินพรัศม์ รัับบท ผีงิิ้ิ้ง - เพตีี้อิิ โฮการิ รัััับบท รัััส - อรรถพันธ์ พูลสวัสดิ์ รัับบท โอ - ศุทธสิิิทธิ์ พจน์ฐศััักดิ์ รัับบท อาร์ต - สุขพัััฒน์ โล่วััชริิิินทร์ รััับบท หนึ่ง</doc>
