<doc id="684586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684586" title="สุดท้ายก็ต้องยอม">สุดท้ายก็ต้องยอม สุดท้ายก็ต้องยอม (YOU WIN) เป็นซิงเกิลที่ 2 ของวงดนตรีฟีฟี่ เบลค ประพันธ์คำร้องโดย วรัชยา พรหมสถิต และแต่งทำนองโดย โอ๊บ และเรียบเรียงโดย คชภัค ผลธนโชติ ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 เนื้อหาของเพลงเกี่ยวกับเมื่อเกมแห่งความรักครั้งนี้ เธอไม่ต้องการให้ฉันไปต่อ ฉันขอยอมเป็นผู้แพ้ YOU WIN...เกมนี้เธอชนะ ทั้งๆที่ไม่ได้อยากยอม...ไม่ได้อยากแพ้ แต่เมื่อเขาเลือกให้เธอเป็นผู้แพ้ เธอจึงต้อง... ยอมแพ้ ส่วนมิวสิกวิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 เวลา 20.00 น ในยูทูบการตอบรับชาร์ต</doc>
