<doc id="684591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684591" title="เพย์แบ็ก (2015)">เพย์แบ็ก (2015) เพย์แบ็ก (2015) () เป็นการแสดงมวยปล้ำอาชีพแบบ เพย์-เพอร์-วิว (PPV) ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี (WWE) จัดเป็นครั้งที่ 3 โดยมีกำหนดจัดวันที่ 17 พฤษภาคม 2015 ที่สนามรอยัลฟามส์อะรีนา ที่เมืองบัลติมอร์ รัฐแมริแลนด์ สหรัฐอเมริกาเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2015) จอห์น ซีนา ได้เอาชนะรูเซฟ ในแมตช์ Russian Chain และป้องกันแชมป์ WWE United States Championship เอาไว้ได้สำเร็จ ต่อมาลานาได้ประกาศว่าซีนาจะต้องเจอกับรูเซฟ ในแมตช์การปล้ำ "I Quit" match ในเพย์แบ็ก ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ เซท โรลลินส์ได้เอาชนะแรนดี ออร์ตัน ในแมตช์การปล้ำในกรงเหล็ก และป้องกันแชมป์ WWE World Heavyweight Championship เอาไว้ได้ ในรอว์คืนต่อมา วันที่ 27 เมษายน จากการโหวตลงคะแนนใน WWE App ก็ได้ประกาศว่าโรลลินส์ จะป้องกันตำแหน่งกับออร์ตัน และโรแมน เรนส์ ในแมตช์การปล้ำ 3 เส้า ในเพย์แบ็ก ในรอว์ วันที่ 4 พฤษภาคม ดีน แอมโบรส ได้เอาชนะ เซท โรลลินส์ และได้ถูกเพิ่มเข้าไปในแมตช์ชิงแชมป์โลก ทำให้กลายเป็นแมตช์ 4 เส้า ในรอว์ วันที่ 11 พฤษภาคม ทริปเปิลเอชได้ประกาศว่า หากโรลลินส์ ไม่เดินออกจากแมตช์ 4 เส้า ในฐานะแชมป์ เคนจะต้องพ้นจากตำแหน่ง Director of Operation ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ ได้เอาชนะ เชมัส ในแมตช์ผู้แพ้ต้องจูบก้นผู้ชนะ ในรอว์ วันที่ 11 พฤษภาคม ได้มีการประกาศแมตช์ระหว่าง ซิกก์เลอร์ กับ เชมัส ในเพย์แบ็ก ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ ช่วงก่อนเริ่มรายการ เนวิลล์เอาชนะคิง บาร์เร็ตต์ ไปได้ ในรอว์ วันที่ 11 พฤษภาคม ได้มีการประกาศแมตช์ระหว่างเนวิลล์และบาร์เร็ตต์ในเพย์แบ็ก ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ เดอะนิวเดย์ ได้เอาชนะ ไทสัน คิด และซีซาโร และคว้าแชมป์ WWE Tag Team Championship ไปได้เป็นสมัยแรก ในวันที่ 11 พฤษภาคม ได้มีการประกาศแมตช์ชิงแชมป์ WWE Tag Team Championship ระหว่าง เดอะนิวเดย์ กับ ไทสัน คิด และซีซาโร ในแมตช์การปล้ำแทกทีมชนะ 2 ใน 3 ยก ในรอว์ วันที่ 27 เมษายน เบรย์ ไวแอ็ตต์ได้ลอบทำร้ายไรแบ็ก หลังจากไรแบ็กเอาชนะโบ ดัลลัส ในสแมคดาวน์ วันที่ 30 เมษายน ไวแอ็ตต์ลอบทำร้ายไรแบ็ก หลังจากชนะลู้ก ฮาร์เปอร์ ในรอว์ วันที่ 11 พฤษภาคม ไรแบ็กได้มาเล่นงานไวแอ็ตต์ ในวันที่ 13 พฤษภาคม WWE.com ได้ประกาศว่าไรแบ็กจะเจอกับไวแอ็ตต์ในเพย์แบ็ก ในรอว์ วันที่ 11 พฤษภาคม ได้มีการประกาศแมตช์แทกทีมระหว่าง เคอร์ติส แอ็กเซล & มาโชว์ แมนดาว กับ ดิ อเซนชัน (คอนเนอร์ และ วิกเตอร์) ในเพย์แบ็ก เป็นแมตช์ก่อนเริ่มรายการผลการปล้ำ</doc>
