<doc id="684505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684505" title="ยิ้ม (เพลงเจ็ตเซ็ตเตอร์)">ยิ้ม (เพลงเจ็ตเซ็ตเตอร์) "ยิ้ม" เป็นซิงเกิลของวงเจ็ตเซ็ตเตอร์ ในปี พ.ศ. 2554 ในสตูดิโออัลบั้ม JET'S ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย Ojets และเรียบเรียงโดย เจ็ตเซ็ตเตอร์ มิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในยูทูบวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2554 โดยเป็นเรื่องราวของสี่หนุ่มที่จะไปสร้างปฏิบัติเ­พิ่มรอยยิ้มให้กับคนกลุ่มหนึ่งในสยามสแควร­์การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ยิ้ม" ได้อันดับ 36 จากการจัดอันดับของ แฟต 104.5 ในชาร์ตของ แฟต 104.5 ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 10 กรกฎาคม 2554ชาร์ต</doc>
