<doc id="684635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684635" title="อ๊ะป่าว">อ๊ะป่าว อ๊ะป่าว? (Yes it?) เป็นซิงเกิลของศิลปินดูโอ้ เดอะเทอร์ตี้เอทเยียร์สอโก ประพันธ์คำร้องโดย อัจฉริยา ดุลยไพบูลย์, แทน ลิปตา แต่งทำนองโดย อัจฉริยา ดุลยไพบูลย์ และเรียบเรียงโดย แทน ลิปตา ออกจำหน่ายในวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2556 เนื้อหาเพลงนี้ต้องการสื่อถึงเหตุการณ์ที่เกิดความสงสัยว่า คนที่เราชอบ เค้ากำลังตั้งสถานะถึงใคร กำลังโพสเพลงให้ใคร หมายถึงเรา หรือหมายถึงใคร ใครที่กำลังสงสัยก็ส่งเพลงนี้ถามเค้าว่าหม­ายถึงฉัน อ๊ะป่าว?การตอบรับ การตอบรับ. เพลง อ๊ะป่าว? (Yes it?) ติดอันดับสูงสุด 6 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
