<doc id="684662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684662" title="อัญชสา มงคลสมัย">อัญชสา มงคลสมัย อัญชสา มงคลสมัย เดิมชื่อ อังค์วรา มงคลสมัย เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. อัญชสา มงคลสมัย เดิมชื่อ อังค์วรา มงคลสมัย เกิดวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2536 เป็นนักแสดงการศึกษาการศึกษา. - จบจาก โรงเรียนสตรีวิทยา 2 กรุงเทพมหานคร - จบปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานผลงานละครผลงานซีรีส์ผลงานละครซิทคอมผลงานภาพยนตร์ผลงานมิวสิควีดีโอรางวัลรางวัล. - เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 32 สาขานักแสดงสมทบหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง กับดักเสน่หา</doc>
