<doc id="684684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684684" title="ไม่รู้จักฉัน ไม่รู้จักเธอ">ไม่รู้จักฉัน ไม่รู้จักเธอเวอร์ชั่น ปองกูล สืบเชื้อ เวอร์ชั่น ปองกูล สืบเชื้อ. "ไม่รู้จักฉัน ไม่รู้จักเธอ" เป็นเพลงของวง อพาร์ตเมนต์คุณป้า จากอัลบั้ม โรแมนติกคอมเมดี (พ.ศ. 2549) ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ตุล ไวฑูรเกียรติ (ตุล อพาร์ตเมนต์คุณป้า) ต่อมาถูกขับร้องใหม่โดย พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ (อัลบั้ม รวมฮิตบันทึกคนเดินทาง) และเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ สายลับจับบ้านเล็กเพลงประกอบภาพยนตร์ สายลับจับบ้านเล็ก เพลงประกอบภาพยนตร์ สายลับจับบ้านเล็ก. ในปี พ.ศ. 2550 เพลง "ไม่รู้จักฉัน ไม่รู้จักเธอ" ได้ถูกใช้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง สายลับจับบ้านเล็ก ของค่ายจีเอ็มเอ็ม ไท หับ ขับร้องโดย ปองกูล สืบเชื้อ และดา เอ็นโดรฟิน เพลงนี้ติดอันดับสูงสุดที่ 3 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2550 และอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2550 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
