<doc id="684633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684633" title="จริง ๆ นะ">จริง ๆ นะ จริง ๆ นะ เป็นซิงเกิลของศิลปินดูโอ้ เดอะเทอร์ตี้เอทเยียร์สอโก ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองโดย อัจฉริยา ดุลยไพบูลย์, แทน ลิปตา และเรียบเรียงโดย แทน ลิปตา ออกจำหน่ายในวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2557 เนื้อหาเพลงนี้ต้องการสื่อถึงเป็นการบอกส่งความหมายดี ๆ ที่ฝากถึงใครบางคน ที่เจ้าตัวยังรู้สึกดี ๆ มีความเป็นห่วง เป็นใยให้เสมอ ไม่ว่าใครคนนั้นจะไม่ได้มอบความรู้สึกพิเศษอะไรให้กลับมา ทำให้นอกจากจะเป็นงานเพลงเพราะแล้ว “จริง ๆ นะ” ยังเต็มเปี่ยมไปด้วยความรู้สึกที่แสนงดงามของมิตรภาพที่ผู้คนต่างมอบให้แก่กันการตอบรับ การตอบรับ. เพลง จริง ๆ นะ ติดอันดับสูงสุด 36 จากการจัดอันดับของ อีเอฟเอ็ม ในชาร์ต อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
