<doc id="684679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684679" title="โท้ด">โท้ด โท้ด () หรือ คิโนะปิโอะ () เป็นเห็ดที่เป็นทหารของอาณาจักรเห็ด โท้ดไม่ใช่ตัวละครที่มีอยู่ตัวเดียวจากที่สังเกตว่าโท้ดมีหลายตัวในอาณาจักรเห็ด และเป็นตัวละครเดียวที่เป็นคนส่งข่าวให้กับมาริโอกับลุยจิว่าเจ้าหญิงถูกลักพาตัวไปเพราะโท้ดไม่สามารถปกป้องเจ้าหญิงจากบาวเซอร์ได้นั่นเอง ในบางครั้งโท้ดก็จะถูกเรียกว่า ชาวบ้านเห็ด ()การสร้างตัวละครการปรากฏตัว การปรากฏตัว. โท้ดปรากฏตัวในเกมชุดมาริโอทุกภาค ทั้งเกมแบบผจญภัย อาร์พีจี ซีรีส์มาริโอปาร์ตี้ มาริโอคาร์ท และซีรีส์ซูเปอร์สแมชบราเธอร์ส รวมทั้งเกมที่ลุยจิเป็นตัวนำลักษณะนิสัยเกี่ยวกับตัวละคร เกี่ยวกับตัวละคร. โท้ด เป็นเด็กหนุ่มในหมู่บ้านของอาณาจักรเห็ดผู้แอบหลงรักเจ้าหญิงพีชมาตลอด และได้ไปขอพรกับสิ่งลี้ลับใต้ปราสาทเพื่อให้เจ้าหญิงหันมาสนใจและได้ใกล้ชิดเจ้งหญิงตลอดไป และหลุดปากไปว่าจะแลกกับอะไรก็ได้ จนกระทั่งอาณาจักเห็ดถูกสาป จนตัวเองและผู้คนในอาณาจักรกลายเป็นเห็ดไป ด้วยความรู้สึกผิดจึงได้สัญญาว่าจะคอยดูแลปกป้องเจ้าหญิงจนนาทีสุดท้าย ปรากฎตัวครั้งแรกในเกม ซูเปอร์มาริโอบราเธอร์ส</doc>
