<doc id="68469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68469" title="เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย">เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย (รปภ.) หรือ ยามรักษาการณ์ หรือเรียกอย่างไม่เป็นทางการว่า ยาม เป็นอาชีพหนึ่งที่ผู้ประกอบการหรือบุคคลอื่นจ้างมาเพื่อดูแลรักษาความปลอดภัยให้กับบริษัทห้างร้านต่างๆ หรือกระทั่งที่อยู่อาศัย ทั้งเวลากลางวันและกลางคืน โดยส่วนมากมักจะจ้างบริษัทที่ทำงานเกี่ยวกับการรักษาความปลอดภัยโดยเฉพาะ แล้วให้บุคคลที่จะมาเฝ้ายาม ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนกันตามช่วงเวลา สำหรับในประเทศไทย บางครั้งเราอาจพบเห็นหรือได้ยินยามคอยตีสัญญาณบอกเวลาในตอนกลางคืน เช่น เวลา 3 นาฬิกา ยามก็จะตีแผ่นเหล็กสามครั้ง เรียกว่า ตีสาม เป็นต้น</doc>
