<doc id="684694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684694" title="มาริโอ ปะทะ ดองกีคอง">มาริโอ ปะทะ ดองกีคองการเล่น การเล่น. เป็นเกมส์ที่คล้ายกับการเล่น ดองกีคอง ในปี 1981 ผู้เล่นต้องรับบทเป็น มาริโอ เพื่อที่จะหยุดดองกีคองเอาไว้เพื่อไม่ให้ขโมย มินิ มาริโอ มีด่านที่จะเลือกคือ โรงงานทำของเล่น ป่าของดอกกีคองก์ ภูเขาไฟ ป่าเวทมนตร์ บ้านผีสิง และ นครพลบค่ำ เป็นเกมแนวใช้สมอง แต่ละด่านจะมีสิ่งกีดขวาง เวลา อุปสรรคต่างๆ อีกมากมายตัวละครในเกมตัวละครในเกม. - มาริโอ () เป็นพระเอกของเกมนี้ เป็นเจ้าของโรงงานสร้างมินิมาริโอ ต้องการเอามินิมาริโอมาจากดองกีคองให้ได้ - ดองกีคอง() คิงคองที่เปิดดูทีวีแล้วเจอมินิมาริโอ พอดีว่าดองกีคองก์ชอบมันมากๆจึงโขมยมินิมาริโอจากโรงงานมินิมาริโอ - มินิมาริโอ เจ้าของเล่นไขลานที่ถูกดองกีคองโขมยไปทักษะ ทักษะ. เกมนี้ต้องใช้ทักษะในการแก้ปัญหา ในแต่ละด่านซึ่งก่อนเริ่มด่านนั้นๆจะมีวิธีแก้ไขปัญหาส่วนหนึ่งให้เราคิดได้ เกมนี้มีประโยชน์ในเรื่องการใช้สมองอย่างมาก</doc>
