<doc id="684693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684693" title="รถไฟขบวนแห่งความฝัน">รถไฟขบวนแห่งความฝัน "รถไฟขบวนแห่งความฝัน" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีพาราด็อกซ์ คว้ารางวัล “เพลงยอดเยี่ยม” จากงาน ประกาศผลรางวัล Season Awards ครั้งที่ 28 ปี 2560 “ดีใจกับรางวัลเพลงยอดเยี่ยมประจำปีนี้ จากเพลง รถไฟขบวนแห่งความฝัน เพราะหลังจากที่ช่วยกันทำเพลงนี้เสร็จใหม่ๆ ก็รู้สึกแล้วว่าชอบเพลงนี้ มันเหมือนเป็นเพลงที่ดี จนวันนึงเพลงได้มีชื่อเข้าชิงจนสามารถคว้ารางวัลมาได้ สิ่งทั้งหมดนี้ก็เป็นเหมือนกำลังใจในการทำงานต่อไปของพวกเรามากกว่า ซึ่งก่อนหน้านี้เคยได้รับรางวัลในสาขาเดียวกัน จากเพลง ลาลาลา มาแล้วเมื่อ 5 ปีที่ผ่านมา” ต้า พาราด็อกซ์ กล่าวในวันรับรางวัล ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา และเรียบเรียงโดย พาราด็อกซ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2557 ส่วนมิวสิกวิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2557 เวลา 20.00 น ในยูทูบ กำกับโดย ทรงยศ สุขมากอนันต์การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "รถไฟขบวนแห่งความฝัน" ได้อันดับสูงสุดที่ 17 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2557 และอันดับสูงสุดที่ 31 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
