<doc id="684796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684796" title="เผ่าพันธุ์ในสตาร์คราฟต์">เผ่าพันธุ์ในสตาร์คราฟต์ เกมวางแผนเรียลไทม์ขายดีที่สุดของบลิซซาร์ดเอ็นเตอร์เทนเมนต์ สตาร์คราฟต์ มุ่งเน้นกิจการระหว่างดาวในส่วนห่างไกลของดาราจักร โดยสามสปีชีส์และหลายกลุ่มแยกล้วนชิงความเป็นใหญ่ในส่วนนั้น สปีชีส์สตาร์คราฟต์ที่เล่นได้มีเทอร์แรน (Terrans) มนุษย์ที่ถูกเนรเทศจากโลกซึ่งเชี่ยวชาญในการปรับตัวกับทุกสถานการณ์ เซิร์ก (Zerg) เผ่าพันธุ์คล้ายแมลงซึ่งหมกมุ่นกับการกลืนเผ่าพันธุ์อื่นเพื่อแสวงความสมบูรณ์ของพันธุกรรม และโพรทอส (Protoss) เผ่าพันธุ์คล้ายมนุษย์ซึ่งมีเทคโนโลยีล้ำหน้าและความสามารถพลังจิต โดยพยายามรักษาอารยธรรมของพวกตนและวิถีชีวิตปรัชญาเคร่งครัดจากเซิร์ก แต่ละเผ่าพันธุ์มีโหมดยุทธการผู้เล่นคนเดียวในเกมวางแผนเรียลไทม์สตาร์คราฟต์แต่ละเกม นอกเหนือจากสามเผ่าพันธุ์นี้ ยังมีเผ่าพันธุ์เล่นไม่ได้ต่าง ๆ เป็นส่วนหนึ่งของเรื่องชุดสตาร์คราฟต์ ที่เด่นที่สุดคือ เซลนากา (Xel'Naga) เผ่าพันธุ์ซึ่งแสดงเด่นในประวัติศาสตร์เผ่าพันธุ์โพรทอสและเซิร์กเซิร์ก เซิร์ก. เซิร์ก (Zerg) เป็นเผ่าพันธุ์ต่างดาวที่ปรากฏในวิดีโอเกมสตาร์คราฟต์ ลักษณะของเผ่าพันธุ์นี้ จะใช้จิตวิญญาณร่วมกันซึ่งมีผู้ออกคำสั่งสูงสุดคือ โอเวอร์ไมนด์ โดยเซิร์กจะแบ่งออกเป็น บรูดส์ (broods - กลุ่มของสิ่งมีชีวิต) ซึ่งแต่ละบรูดส์จะมีหน้าที่ต่างกันไป และถูกควบคุมโดย เซเลเบรต (Celebrate) ซึ่งรับคำสั่งจากโอเวอร์ไมนด์ประวัติ ประวัติ. สปีชีส์เซิร์กเริ่มแรกถูกค้นพบที่ดาวเซอรัส (Zerus) ในใจกลางกาแล็กซีทางช้างเผือก โดยชนเผ่าโบราณลึกลับ เซล'นากา (Xel'Naga) ละทิ้ง โพรทอสส์ (Protoss) เผ่าพันธุ์ที่มีลักษณะคล้ายมนุษย์ บนดาว ไอเออร์(Aiur) เซิร์ก ถูกสร้างขึ้นโดยเริ่มจากจุดต่ำสุดของสิ่งมีชีวิต แรกเริ่มเป็นเพียงแค่ปรสิตทั่วนั้น แต่บรรจุ ความบริสุทธิ์แห่งจิต เอาไว้โดยเซล'นากา การควบคุมการวิวัฒนาการโดยเซล'นากา ทำให้เซิร์กสามารถอยู่รอดได้ในสภาพแวดล้อมบนดาวที่ร้อนระอุ และวิวัฒนาการอย่างรวดเร็ว พวกมันยึดรางสิ่งมีชีวิตที่แข็งแกร่งบนดาวเป็นร่าง ต่อมา เซล'นากา จำได้ถึงความผิดพลาดครั้งก่อนจึงได้สร้าง Overmind สิ่งมีชีวิตคล้ายสมองขนาดยักษ์ที่ออกคำสั่งไปยังเผ่าพันธุ์เซิร์ก ในตอนเริ่มแรกมันเป็นเพียงสิ่งมีชีวิตที่มีความนึกคิดเล็กน้อย โดยใช้สัญชาตญาณและความนึกคิดต่อเนื่องของกลุ่มเซิร์ก แต่โอเวอร์ไมนด์ได้วิวัฒนาการอย่างรวดเร็ว แต่โอเวอร์ไมนด์นั้นยังมีพลังที่ไม่มาทำให้การควบคุมกองทัพเป็นไปอย่างล่าช้าและยากลำบากต่อมาโอเวอร์ไมนด์ไม่ได้ออกคำสั่งไปยังฝูงเซิร์กโดยตรง สปีชีส์ใหม่จึงได้เกิดขึ้น โอเวอร์ไมนด์ได้สร้าง Celebrate ให้เป็นเหมือนกับแม่ทัพของตน ซึ่งมีความคิดเป็นของตัวเองแต่จะต้องไม่ขัดคำสั่งของโอเวอร์ไมนด์ เริ่มส่งคำสั่งให้กับเซเลเบรตซึ่งจะส่งคำสั่งต่อไปให้ Overlord แต่โอเวอร์ลอร์ดไม่มีความคิดเป็นของตนจะรับคำสั่งโดยตรงจากเซเลเบรตและส่งต่อไปยังกองทหารของตน เซเลเบรตแต่ละตนจะมีกองทัพในสังกัดเป็นของตนและก็จะมีพวกทหารที่เป็นสายพันธุ์พิเศษเป็นของตนด้วย ทำให้โอเวอร์ไมนด์สามารถคุมกองทพได้รวดเร็วมากขึ้น</doc>
