<doc id="684738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684738" title="คนัสนันท์ นักตะเฆ่">คนัสนันท์ นักตะเฆ่ประวัติ ประวัติ. คนัสนันท์ เกิดเมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536 จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนศรีวิกรม์ และปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่มหาวิทยาลัยศรีปทุม โดยเริ่มต้นเข้าวงการด้วยการเต้นโคฟเวอร์แดนซ์เกาหลี กับกลุ่มเพื่อนในนามวง S'Question ซึ่งได้มีโอกาสได้โชว์เต้นในงานคอนเสิร์ตงานหนึ่ง จนมีโมเดลดิ่งมองที่เล็งเห็นความสามารถได้ส่ง มาร์ค คนัสนันท์ ไปเรียนฝึกร้องฝึกเต้นกับค่ายเพลงที่ประเทศเกาหลีใต้นาน 2 ปี แต่ในช่วงที่ฝึกกลับเกิดอุบัติเหตุได้รับบาดเจ็บที่เท้า จึงทำให้ทุกอย่างหยุดลงและเดินทางกลับประเทศไทย และนอกจากนี้ยังเคยออกซิงเกิลแรกคือเพลง Tonight ซึ่งเป็นเพลงที่มีถึง 3 ภาษา นั่นก็คือ ไทย อังกฤษ และเกาหลี คือวง MJ (Mark-Jin) เป็นการรวมตัวของศิลปินชาวไทย มาร์ค คนัสนันท์ และเกาหลี ซึ่งก็คือ จิน จูฮย็อง เมื่อปี 2556ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง 3 เอชดี | rowspan = "1" | 2558- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง 3 เอสดีซีรีส์</doc>
