<doc id="684744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684744" title="ลอว์แอนด์ออร์เดอร์ : หน่วยสืบสวนคดีอุกฉกรรจ์พิเศษ">ลอว์แอนด์ออร์เดอร์ : หน่วยสืบสวนคดีอุกฉกรรจ์พิเศษ ลอว์แอนด์ออร์เดอร์ : หน่วยสืบสวนคดีอุกฉกรรจ์พิเศษ () เป็นละครชุดทางโทรทัศน์ ออกอากาศทางช่องเอ็นบีซีของสหรัฐอเมริกา เริ่มฉายครั้งแรกในปี ค.ศ. 1999 โดยเป็นผลงานการสร้างสรรค์ของดิก วุล์ฟ ต่อจากลอว์แอนด์ออร์เดอร์ และเป็นการแสดงแตกแขนง (spin-off) เรื่องแรกและเรื่องเดียวของลอว์แอนด์ออร์เดอร์ที่ยังคงออกอากาศในปัจจุบันตัวละครตัวละครหลักตัวละครรองเจ้าหน้าที่ตำรวจตัวละคร. ตัวละครรอง. เจ้าหน้าที่ตำรวจ. - เจ้าหน้าที่ตำรวจ ไบรอัน แคสสิดี (Brian Cassidy) (รับบทโดย Dean Winters) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 1,13-15 - ร้อยตำรวจโท รูเบ็น มอราเลส (Ruben Morales) (รับบทโดย Joel de la Fuente) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 3-12 (หน่วยพิสูจน์หลักฐาน) - ร้อยตำรวจโท เอ็ด ทักเกอร์ (Ed Tucker) (รับบทโดย Robert John Burke) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 3-5,8-12,14-ปัจจุบัน (หน่วยตรวจสอบกิจการภายใน) - นักสืบ ดาเนียล เบ็ค (Danielle Beck) (รับบทโดย Connie Nielsen) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 8 ตอนที่ 2-8 - ร้อตำรวจโท เดกแคลน จี เมอร์ฟี่ (Declan G. Murphy) (รับบทโดย Donal Logue) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 15-16อัยการ ทนาย และผู้พิพากษาอัยการ ทนาย และผู้พิพากษา. - ผู้พิพากษา อลัน ริเดนัวร์ (Alan Ridenour) (รับบทโดย Harvey Atkin) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 1-5,7,10-12 - ผู้พิพากษา มาร์ค เสเล็คแมน (Mark Seligman) (รับบทโดย Tom O'Rourke) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 2-7 - ผู้พิพากษา ลีน่า เพตรอบสกี้ (Lena Petrovsky) (รับบทโดย Joanna Merlin) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 2-12 - ผู้พิพากษา อลิซาเบท ดอนเนลลี (Elizabeth Donnelly) (รับบทโดย Judith Light) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 3-4,6 ในฐานะหัวหน้าผู้ช่วยอัยการเขต และในฤดูกาลที่ 7-12 ในฐานะผู้พิพากษา - ผู้ช่วยอัยการเขตพิเศษ ซอนย่า แพคส์ตัน (Sonya Paxton) (รับบทโดย Christine Lahti) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 11 ตอนที่ 1-4 และ 8 และในฤดูกาลที่ 12 ตอนที่ 9 และ 17 - ผู้ช่วยอัยการเขต โจ มาร์โลน (Jo Marlowe) (รับบทโดย Sharon Stone) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 11 ตอนที่ 21-24 - ผู้ช่วยอัยการเขต เชอร์รี่ เวสต์ (Sherri West) (รับบทโดย Francie Swift) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 12-13 - ผู้ช่วยอัยการเขต จิลเลี่ยน ฮาร์ดวิก (Gillian Hardwicke) (รับบทโดย Melissa Sagemiller) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 12 - หัวหน้าผู้ช่วยอัยการเขต ไมเคิล คัตเตอร์ (Michael Cutter) (รับบทโดย Linus Roache) หนึ่งในตัวละครชุดสุดท้ายของลอว์แอนด์ออร์เดอร์ ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 13 ตอนที่ 1,6,9 และ 13 - ผู้ช่วยอัยการเขตพิเศษ เดวิด เฮเด็น (David Haden) (รับบทโดย Harry Connick, Jr.) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 13 ตอนที่ 12-13,15 และ 17แพทย์และผู้เชี่ยวชาญทางนิติวิทยาศาสตร์แพทย์และผู้เชี่ยวชาญทางนิติวิทยาศาสตร์. - จิตแพทย์ นายแพทย์ เอมิล สโกด้า (Emil Skoda) (รับบทโดย J.K. Simmons) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 1-2 - ผู้ช่วยหัวหน้าแพทย์ชันสูตรศพ แพทย์หญิง อลิซาเบท โรเจอร์ (Elizabeth Rodgers) (รับบทโดย Leslie Hendrix) หนึ่งในตัวละครรองที่มีบทบาทมากในลอว์แอนด์ออร์เดอร์ ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 1 - จิตแพทย์ แพทย์หญิง รีเบคก้า เฮนดริกส์ (Rebecca Hendrix) (รับบทโดย Mary Stuart Masterson) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 6-8 - แพทย์ชันสูตรศพ นายแพทย์ ปีเตอร์ ลินด์สตอร์ม (Peter Lindstrom) (รับบทโดย Bill Irwin) ปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 15การออกอากาศ การออกอากาศ.  </doc>
