<doc id="684776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684776" title="ภวริศา พุทธวิบูลย์">ภวริศา พุทธวิบูลย์ ภวริศา พุทธวิบูลย์ (ชื่อเล่น: ดิแอร์; เกิดวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535 ) สูง 160 cm น้ำหนัก 44 kg เป็นนักแสดง นางแบบประวัติ ประวัติ. ภวริศาเกิดเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535 โดยเธอเป็นบุตรคนเดียวของครอบครัว ต่อมา เธอทำการเปลี่ยนชื่อ จากชื่อเดิม คือ 'เมทิกา' เป็น 'ภวริศา' และใช้ชื่อนี้มาจนถึงปัจจุบันการศึกษา การศึกษา. เธอจบการศึกษาในระดับอนุบาลและประถมศึกษา ที่โรงเรียนเซนต์ฟรังซีสซาเวียร์คอนแวนต์ จบการศึกษาในระดับตอนมัธยมที่นานาชาติ The American school of bangkok จบการศึกษาในระดับมหาวิทยาลัยที่ Northumbria universityวงการบันเทิง วงการบันเทิง. เข้าวงการตอนอายุ 17 เพราะไปแคสหนังเรื่องแรก คือ เรื่องเขี้ยวอาฆาต ของพี่พจน อานนท์ (พระนครฟิลม์) โดยตอนนี้เธอยังไม่มีสังกัดที่แน่นอน ยังคงเป็นนักแสดงอิสระผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ภาพยนตร์สั้นผลงาน. ภาพยนตร์สั้น. - หนังดังสุดสัปดาห์ สังขยาน่ากุ้ง(2012) - บันทึกกรรม ตอน วิญญาณสีขาว (2013) - บันทึกกรรม ตอน ของขวัญจากพ่อ(2013) - บันทึกกรรม ตอน ล่าแต้ม (2014) - มิติสยอง ตอน ตัวตายตัวแทน (2015)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - จบไม่ลงคนมีแผล (2009) - ลับหลัง (2010) - ถ้าเธอคิดจะลืมเขา (2011) - Amazing (2012) - เหนื่อยไหมหัวใจ (2013)พรีเซ็นเตอร์ / โฆษณาพรีเซ็นเตอร์ / โฆษณา. - ดัชมิลล์ - honda - ยำยำ - sunslik - citar - true move - Garnier - โฆษณาลดอุบัติเหตุ สสส. ชุดขอชีวิต ยาย 30 วินาที - Benice</doc>
