<doc id="684747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684747" title="ฮาวลอง">ฮาวลอง "How long" เป็นซิงเกิลแรกของศิลปินดูโอ้ เดอะเทอร์ตี้เอทเยียร์สอโก ประพันธ์เนื้อร้องโดย อัจฉริยา ดุลยไพบูลย์ แต่งทำนองโดย อัจฉริยา ดุลยไพบูลย์, แทน ลิปตา และเรียบเรียงโดย อัจฉริยา ดุลยไพบูลย์ ออกจำหน่ายในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 เนื้อหาเพลงนี้ต้องการสื่อถึงบางครั้งการที่เรารักคนๆนึง ไม่รู้ว่าเรารักเค้ามานานเท่าไหร่ และยังไม่รู้ว่าหัวใจของเราจะรักคนๆนี้ต่อ­ไปอีกนานแค่ไหน "การรอคอย" อาจสมหวังหรือผิดหวัง แต่เวลาของความรักที่อยู่ในใจจะไม่มีวันหย­ุดเดินการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "How long" ติดอันดับสูงสุด 4 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
