<doc id="684757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684757" title="จิตรภาณุ กลมแก้ว">จิตรภาณุ กลมแก้ว จิตรภาณุ กลมแก้ว (เกิด 9 ธันวาคม พ.ศ. 2533) ชื่อเล่น บอล เป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทย มีชื่อเสียงจากละครเรื่อง ในม่านเมฆ ในละครซีรีส์ชุด ลูกไม้ของพ่อประวัติ ประวัติ. จิตรภาณุ กลมแก้วเกิดในกรุงเทพมหานคร จบการศึกษาจากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา ปัจจุบันป็นนักแสดงสังกัด สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยบอลเข้าสู่วงการจาการเป็น นายแบบ โฆษณา และโฆษณาที่ทำให้บอลรู้จักคือ โฆษณาทรู และต่อมาปี 2557 มีละครเรื่องแรก คือ ในม่านเมฆ รับบทเป็น ปลัดเกษตร และปี 2558 และมีละครเรื่องสอง คือ หงส์ (เลือดมังกร) รับบทเป็น เฉินอี้เสียง (วัยหนุ่ม) เรื่อง หนึ่งในทรวง รับบทเป็น หมอประสงค์ เรื่อง นางร้ายที่รัก รับบทเป็น หมวดศาสตรา และเรื่อง อีสาวอันตราย รับบทเป็น ศิระ และในปีนี้บอลได้มีผลงานภาพยนตร์เรื่องแรกคือ ป้าแฮปปี้ she ท่าเยอะ รับบทเป็น ตุลย์ โดยได้มีโอกาสคู่กับนักแสดงรุ่นพี่อย่าง เขมนิจ จามิกรณ์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ต่อไปนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3 เอสดีซีรีส์ภาพยนตร์</doc>
