<doc id="684785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684785" title="ราชวงศ์ของลาว">ราชวงศ์ของลาว ราชวงศ์ลาวเป็นราชวงศ์ที่ปกครองราชอาณาจักรลาวระหว่าง พ.ศ. 2447 – 2518 ผู้ก่อตั้งราชวงศ์ยุคใหม่คือพระเจ้าศรีสว่างวงศ์ซึ่งสืบเชื้อสายมาจากกษัตริย์ลาวโบราณคือขุนลอ ใน พ.ศ. 2518 ขบวนการปะเทดลาวนำโดยเจ้าสุพานุวงได้ล้มล้างรัฐบาลของพระราชอาณาจักรลาว จับกุมสมาชิกราชวงศ์ไปเข้าค่ายสัมมนา พระเจ้าแผ่นดิน พระราชินี มกุฏราชกุมารและพระเชษฐาของพระเจ้าแผ่นดินสิ้นพระชนม์ในค่ายสัมนา ต่อมา ใน พ.ศ. 2523 เจ้าชายสุริวงศ์ สว่างกลายเป็นประมุขราชวงศ์ ปัจจุบันสมาชิกราชวงศ์ลาวส่วนใหญ่อยู่ในฝรั่งเศสตำแหน่งในราชวงศ์ ตำแหน่งในราชวงศ์. กษัตริย์ลาวมีภรรยาได้หลายคน แต่มีเพียงองค์เดียวที่ได้เป็นมหาเทวี ภรรยาอื่นๆ เรียกหม่อม ตำแหน่งรองจากพระมหากษัตริย์เรียกอุปราชหรืออุปฮาด แต่หลังจากเจ้าเพชรราชสิ้นพระชนม์เมื่อ พ.ศ. 2502 ตำแหน่งนี้ได้ยกเลิกไป</doc>
