<doc id="684724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684724" title="โยชิ">โยชิ โยชิ(; บางครั้งก็ระบุว่าโยชิสีเขียว) เป็น 1 ในฮีโร่ของเกมมาริโอและเป็นพันธมิตรกับมาริโอกับลุยจิ เขาเป็น 1 ใน กลุ่มโยชิ ตอนมาริโอและลุยจิยังเป็นทารกเขาช่วยปกป้องทั้งสองจาก คาเมคคุบปะนักเวทย์ ให้ปลอดภัยแนวคิดในการออกแบบ แนวคิดในการออกแบบ. ชิเงะรุ มิยะโมะโตะได้เริ่มสัมภาษณ์เกี่ยวกับที่เขาต้องการมาริโอขี่สัตว์ที่เป็นสหายหลังจากความสำเร็จเกี่ยวกับเกมซูเปอร์มาริโอบราเธอร์ส ข้อจำกัดในแฟมิคอมเก็บความเป็นไปได้แต่ด้วยการพัฒนาซูเปอร์แฟมิคอมแล้วคู่หูสัตว์ของมาริโอก็โดนสร้างขึ้น โยชิโดนสร้างโดยชิเงะฟุมิ ฮิโนะนักออกแบบกราฟฟิค โยชิ ชิเงะฟุมิ ฮิโนะเอามาจากตัวละครในนินเทนโด ทามากอน มาจากเกมเดวิลเวิล์ดซึ่งลักษณะคล้ายๆโยชิ ทามากอนเป็นกิ้งก่าสีเขียวฟักออกมาจากไข่และสามารถกินศัตรูด้วยปากของเขาได้แล้วทำเสียงดังเมื่อมันฟักเหมือนที่โยชิทำในเกมซูเปอร์มาริโอเวิล์ดนอกจากนี้ตามด้วยทาเคชิ เทสึกะในหนังสือ"ประวัติซูเปอร์มาริโอในปี 1985-2010" แต่เดิมโยชิจะเป็นคุปปะและอานของโยชิควรจะเป็นกระดอง การออกแบบโยชิโดนเปลี่ยนแปลงและปรับแต่งระหว่างเกมมีมากกว่ากระบวนการของยุคซูเปอร์แฟมิคอมและยุคของนินเทนโด 64 ในการปรากฎตัวครั้งแรกของมัน โยชิคอยาว แขนเล็ก โยชิเตี้ยและอ้วนกว่าด้วยแขนที่ยาวกว่าและมือที่เหมือนกว่ามนุษย์ ในเกมโยชิ สตอรี่ โยชิโดนเติมวัดส่วนที่ตรงกว่านี้ และการออกแบบเกมโยชิ สตอรี่เหมือนกับการออกแบบทั่วไปโยชิที่ใช้ตั้งแต่ที่เคยเป็นมาการปรากฎตัวซูเปอร์มาริโอเวิล์ด การปรากฎตัว. ซูเปอร์มาริโอเวิล์ด. ในภาคซูเปอร์มาริโอเวิล์ดโยชิปรากฎตัวแค่สี่สี สีเขียว สีแดง สีฟ้า และ สีเหลือง ด้วยเวทย์มนตร์ของบาวเซอร์ทำให้โยชิ ทั้งหมดยกเว้น โยชิสีเขียว และไข่เหล่านั้นโดนส่งไปให้คุปปะลิงส์เพื่อดูแลไข่ไม่ให้โดนชิงไปและเมื่อโยชิสีเขียวจะไปช่วยพวกเพื่อนๆของเขาแต่เขาโดนกับดักทำให้เขาเข้าไปในกล่องในเกาะโยชิ ในที่สุดมาริโอและลุยจิก็ปล่อยให้เขาเป็นอิสระโยชิสีเขียวได้เตือนพวกเขาว่าในเกาะโยชิอันตราย และทั้งสามก็ไปช่วยเพื่อนของโยชิและเจ้าหญิงพีชไปด้วยกัน โยชิสามารถใช้ลิ้นของเขากินศัตรูเกือบทุกตัวในเกมรวมไปถึงโยชิสามารถกินศัตรูที่มาริโอและลุยจิไม่สามารถล้มได้ ถ้าศัตรูโจมตีเขา เขาจะวิ่งหนีทิ้งมาริโอและลุยจิแต่ก็สามารถกลับไปขี่ได้อีกครั้งเมื่อมาริโอและลุยจิตามมันมันก็จะหยุดวิ่งและจะสามารถขี่ได้อย่างเดิม ในเกมโยชิไม่สามารถเข้าบ้านผีสิงได้ (ยกเว้นเรือผีสิง) ปราสาทของคุปปะลิงส์ และปราสาทของบาวเซอร์เพียงได้แค่รออยู่ข้างนอกรอมาริโอและลุยจิกลับมา โยชิสามารถกินกระดองของคุปปะได้เมื่อกินจะไม่สามารถกลืนได้แต่จะสามารถปล่อยมาอีกครั้งเป็นพลัง กินกระดองคุปปะสีแดงแล้วสามารถพ่นไฟ กินกระดองของคุปปะสีฟ้าแล้วสามารถบินได้ ยกเว้นกระดองของคุปปะสีเขียวซึ่งไม่ได้พลังอะไรซูเปอร์มาริโอ 64 ซูเปอร์มาริโอ 64. โยชิไม่ได้มีบทอะไรมากแต่ได้แค่ยืนรอบนหลังคาปราสาทของเจ้าหญิงพีชจนกว่ามาริโอจะมาหา ซึ่งกว่าจะพบโยชิได้ต้องเก็บดาวให้ครบ 120 ดวง และสำเร็จในแต่ละด่านต่างๆให้หมดแล้วปืนใหญ่ที่โดนปิดอยู่จะโดนเปิดแล้วมาริโอสามารถนั่งปืนใหญ่ไปถึงหลังคาของปราสาทได้ ในปี1999ได้ทำการทำเกมซูเปอร์มาริโอบราเธอร์สใหม่กลายเป็นผู้เล่นสามารถหาไข่โยชิได้ที่ด่านท้าทาย ถ้าได้มันแล้วเก็บจนถึงจบเกม ไข่จะฟักออกมาเป็นโยชิซูเปอร์มาริโอซันไชน์ ซูเปอร์มาริโอซันไชน์. โยชิเล่นบทในเกมซูเปอร์มาริโอซันไชน์เป็นสัตว์ขี่ของมาริโอดีพอๆกับเป็นกุญแจหาสางความสว่าง () ปกติโยชิจะมีสามสีในเกมขึ้นอยู่กับเข้ากินอะไร: สีส้ม, สีชมพู, สีม่วง เพื่อให้ได้โยชิมาริโอต้องหาไข่โยชิแและให้ผลไม้ที่มันอยากกินแล้วโยชิจะฟักและมาริโอจะขี่มันได้ โยชิจะมีความสามารถคือถ่มน้ำลายเป็นน้ำผลไม้ได้ (ความสามารถนี้จะแทนที่ฟังก์ชั่นของ F.L.U.D.D)นั่นมีผลต่อศัตรูในวิธีการที่แตกต่างกันไป และขึ้นอยู่กับว่าโยชิสีอะไร น้ำส้มสามารถเปลี่ยนศัตรูเป็นบล็อคสีส้ม นั่นคงจะหายไปในช่วงเวลาอันสั้น น้ำสีม่วงและน้ำสีชมพูนั่นจะทำให้บล็อคที่สีตรงกันแต่เคลื่อนไหวเป็นแนวตั้งหรือแนวนอน ขึ้นอยู่กับสี เข้าสามารถทำลายพื้นที่แรงโน้มถ่วงได้ ที่ F.L.U.D.D ไม่สามารถทำได้ โยชิไม่สามารถว่ายน้ำได้ ดังนั้นเมื่อมาริโอกระโดดบนน้ำลึก โยชิจะสลายและหายไป แต่เขาก็จะกลับมาอีกครั้งในไข่อันใดอันหนึ่ง ที่มาริโอเจอ ยกเว้นน้ำตื้นโยชิจะไม่สลายเมื่อกระโดดลงไปเพราะว่าขาของโยชิไปแตะบนพื้นได้เกี่ยวกับตัวละคร เกี่ยวกับตัวละคร. โยชิเป็นไดโนเสาร์ที่อยู่อย่างสงบเงียบในป่าลึก แต่วันหนึ่ง ร่างของเด็กกลับตกลงมาบนหลัง พวกมันจึงปรึกษากันกับเพื่อนๆ และตกลงว่าจะนำเด็กคนนี้ไปส่งคืนที่เจ้าของ เด็กคนนั้นก็คือมาริโอตอนแรกเกิดนี่เอง ด้วยชะตากรรมที่เหมือนถูกผูกให้เป็นอะไรกันแต่แรก บาวเซอร์(เมื่อตอนยังเด็ก) ก็มีคำสั่งให้จัดการเด็กคนนี้ซะ เพราะมีคำทำนายของคาเมคพ่อมดที่คอยดูแลเลี้ยงดูบาวเซอร์มาตลอด โดยบอกว่าเด็กคนนี้(มาริโอ)จะเป็นศัตรูของตนในอนาคต โยชิปรากฎตัวครั้งแรกในเกม ซูเปอร์มาริโอเวิล์ดชื่อจริงของโยชิ ชื่อจริงของโยชิ. ชื่อจริงของโยชิคือที โยชิซอร์มังชะคุปปะส์ ()ซึ่งโดนเปิดเผยโดยเบลค ฮาริสผู้เขียนหนังสือคอนโซลวอลซึ่งมีเนื้อหาเกี่ยวกับประวัติศาสตร์การต่อสู้กันระหว่าง นินเท็นโด และ เซก้า สองบริษัทเกมยักษ์ใหญ่ในช่วงยุค 90 ซึ่งปัจจุบันยังไม่มีการเปิดเผยของTที่อยู่ในชื่อจริงโยชิโยชิไม่ใช่ตัวละครเดียวในเรื่อง โยชิไม่ใช่ตัวละครเดียวในเรื่อง. โยชิมีหลายตัวมีหลายสีแต่โยชิที่เด่นที่สุดคือ "โยชิสีเขียว" ดังนั้นโยชิที่โดนเรียกกันมักจะเป็นสีเขียว</doc>
