<doc id="684756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684756" title="ยฺหวี เหยาเฉิน">ยฺหวี เหยาเฉิน ยฺหวี เหยาเฉิน (; ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติจีน รุ่นเยาวชน เกิดเมื่อ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2538 ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งตัวเซตและทำหน้าที่เป็นหัวหน้าทีมเยาวชนทีมชาติจีนประวัติ ประวัติ. ยฺหวี เหยาเฉิน เกิดที่มณฑลเหลียวหนิง สาธารณรัฐประชาชนจีน เมื่อวันที่ 19 สิงหาคม ค.ศ. 1995 โดยคนในครอบครัวอย่างแม่และลุงของเขาต่างก็เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลทั้งคู่ จึงเป็นส่วนสำคัญที่ทำให้เขาเล่นวอลเลย์บอลตั้งแต่อายุ 10 ปี และด้วยความขยันฝึกซ้อมอย่างหนัก ทำให้ฝีมือของเขาพัฒนาไปอย่างรวดเร็ว ส่งผลให้เขาติดทีมวอลเลย์บอลของทีมชาติจีนชุดเยาวชนไปแข่งขันรายการวอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2012 ที่ประเทศอิหร่าน ขณะที่มีอายุได้ 17 ปี ซึ่งในรายการดังกล่าว เขาพาทีมชาติจีนคว้าเหรียญเงินได้สำเร็จ นอกจากนั้นเขายังได้รับตำแหน่งมือเซตที่ดีที่สุดของการแข่งขันรายการดังกล่าวด้วย และในปี ค.ศ. 2014 เขาได้รับเลือกให้เป็นหนึ่งในนักกีฬาวอลเลย์บอลทีมชาติจีนเข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลในเอเชียนคัพ โดยที่เขาได้รับเกียรติให้เป็นหัวหน้าทีมด้วยผลงานผลงาน. - เหรียญเงิน</doc>
