<doc id="684817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684817" title="กลับมาเป็นเหมือนเดิมได้ไหม">กลับมาเป็นเหมือนเดิมได้ไหม "กลับมาเป็นเหมือนเดิมได้ไหม" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเครสเชนโด้ เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง เกมร้ายเกมรัก ทางช่อง 3 ประพันธ์เนื้อร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ แต่งทำนองโดย ปรเมศวร์ เหมือนสนิท และเรียบเรียงโดย เครสเชนโด้ ออกจำหน่ายในวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2554 เพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มของ Continueผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - เครสเชนโด้ - นรเทพ มาแสง (นอ) – เบสกีตาร์ - ธีรพงษ์ ธนานิกกุล (จั๋ง) – เพอร์คัสชั่น - ชินพัฒน์ หงส์อัมพร (แชมป์) – กีตาร์ - ชาติชาย มานิตยกุล (นัท) – ร้องนำ ร้องประสาน - สุทธิพจน์ หวังวัฒนานุกุล (เลี้ยง) – กลองการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "กลับมาเป็นเหมือนเดิมได้ไหม" ได้อันดับสูงสุดที่ 9 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2554 และได้อันดับสูงสุดที่ 26 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2554 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตAcoustic Version Acoustic Version. จากความสำเร็จของซิงเกิล "กลับมาเป็นเหมือนเดิมได้ไหม" ของวงเครสเชนโด้ ทำให้ได้ออกซิงเกิลพิเศษอะคูสติกขึ้นมาเพื่อขอบคุณสำหรับการตอบรับของเพลงนี้ ออกจำหน่ายในวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2554 เพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้มของ Continue (Limited Edition) ซึ่งวางจำหน่ายในปี พ.ศ. 2555</doc>
