<doc id="684851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684851" title="ธนาภา แซ่เล้า">ธนาภา แซ่เล้า ธนาภา แซ่เล้า (ชื่อเล่น: เบนซ์) เกิดวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2539 นักเทควันโดหญิงทีมชาติไทย เจ้าของเหรียญทองจากการแข่งขัน "เทควันโดไทยแลนด์โอเพ่น 2014" หรือ G1 รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง เหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รายการ "1st Qatar International Taekwondo Open 2015" รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง ที่ประเทศกาตาร์ และเหรียญเงินจากการแข่งขันเทควันโด รายการ "Indonesia Open Taekwondo Championship 2015" รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง ที่ประเทศอินโดนีเซียประวัติ ประวัติ. ธนาภาสำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนสตรีวัดมหาพฤฒาราม ในพระบรมราชินูปถัมภ์ และศึกษาต่อระดับปริญญาตรีที่คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นนักกีฬาเทควันโดจากกรุงเทพมหานคร เรียนและฝึกซ้อมเทควันโดที่ยิมแต้จิ๋วเทควันโด เคยมีผลงานการแข่งขันเทควันโดในระดับประเทศ เช่น เหรียญทองจากการแข่งขัน รายการ "GH BANK" เทควันโด ยุวชน - เยาวชน ชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2554 รุ่นไม่เกิน 52 กก.หญิง เหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 59 กก.หญิง "กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 28" หรือ "ภูเก็ตเกมส์" เหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 59 กก.หญิง "กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 29" หรือ "มหาสารคามเกมส์" เหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 55 กก.หญิง "กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 30" หรือ "ศรีสะเกษเกมส์" และเหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง "กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 43" หรือ "นครราชสีมาเกมส์"นักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชนพ.ศ. 2554 นักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชน. พ.ศ. 2554. ในปี 2554 ธนาภาเป็นตัวแทนทีมชาติไทยเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2011" ที่ประเทศเกาหลีใต้ รอบแรกเป็นฝ่ายชนะคะแนนนักกีฬาจากคาซัคสถาน 14-6 รอบ 8 คน ชนะคะแนนนักกีฬาจากเกาหลีใต้ 3-1 รอบรองชนะเลิศ พ่ายคะแนนนักกีฬาจากสหรัฐอเมริกา 6-7 ในยกซัดเดนเดธ คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 55 กก.หญิง โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 16 คน แบ่งเป็นเยาวชนหญิง จำนวน 6 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ แพรวพรรณ วรรณโอสถ ภิญญาพัชญ์ ไชยพงศ์จรัญ คันธรัตน์ หนูราม วรวงษ์ พงษ์พานิช ภัทธิรา ดวงสิงห์ แบ่งเป็นเยาวชนชาย จำนวน 8 คน ประกอบด้วย ธนาภัทร รัตนเสวก สุทธิศักดิ์ จานทอง คฤพล เอี่ยมศรี อัครินทร์ กิจวิจารณ์ ดนุนัย ราชวงษา พัชระ สมจริง พีระเทพ ศิลาอ่อน ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ แบ่งเป็นรุ่นประชาชน จำนวน 2 คน ประกอบด้วย ปรัชญา บูรพนาวิบูลย์ สรวิศ เลาหนิมิตพ.ศ. 2555 พ.ศ. 2555. ในปี 2555 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดเยาวชนชิงแชมป์โลก รายการ "WTF World Junior Taekwondo Championships 2012" รุ่นไม่เกิน 55 กก.หญิง ที่เมืองชาร์มเอลชีค ประเทศอียิปต์ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทยรุ่นเยาวชน จำนวน 16 คน แบ่งเป็นเยาวชนหญิง จำนวน 8 คน ประกอบด้วย สันฐิกานต์ จันทรมณี พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ ภิญญาพัชญ์ ไชยพงศ์จรัญ สุชาดา กาญจนจิตติ พรรณนภา หาญสุจินต์ รัชนีพร เงินบำรุง ปภาภัทร จันทร์เกตุ กาญจนา สุขีวาส แบ่งเป็นเยาวชนชาย จำนวน 8 คน ประกอบด้วย รามณรงค์ เสวกวิหารี พีรพัฒน์ เกียรติกมลวงศ์ สุทธิศักดิ์ จานทอง คฤพล เอี่ยมศรี ติณณภพ ผดุงธรรม ดนุนัย ราชวงษา เชษฐรพี ต่างใจ ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดเยาวชนชิงแชมป์เอเชีย รายการ "Asian Junior Taekwondo Championships 2012" รุ่นไม่เกิน 52 กก.หญิง ที่เมืองโฮจิมินห์ ประเทศเวียดนาม โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทยรุ่นเยาวชน จำนวน 18 คน แบ่งเป็นเยาวชนหญิง จำนวน 8 คน ประกอบด้วย สันฐิกานต์ จันทรมณี พรพิมล แสงสมี นภัสสร จรณวัต พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ มนธวัล อุทยานานนท์ รัชนีพร เงินบำรุง ปภาภัทร จันทร์เกตุ กาญจนา สุขีวาส แบ่งเป็นเยาวชนชาย จำนวน 10 คน ประกอบด้วย นวมินทร์ คงทวี พีรพัฒน์ เกียรติกมลวงศ์ ณัฐวุฒิ เจริญรักษ์ สมศักดิ์ เอี่ยมกาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ ณชพล เฉลิมลักษณ์ เชษฐรพี ต่างใจ ปฏิภาณ สุขประเสริฐ ณัฐธนนท์ ทับเจริญ ณัฐภัทร ตันตรามาตย์นักกีฬาเทควันโดรุ่นประชาชนพ.ศ. 2557 นักกีฬาเทควันโดรุ่นประชาชน. พ.ศ. 2557. ในปี 2557 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2014" รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง ที่ประเทศเกาหลีใต้ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 18 คน แบ่งเป็นรุ่นเยาวชน จำนวน 7 คน ประกอบด้วย รัชนีกร สูนประหัต รุ่นไม่เกิน 44 กก.หญิง นภาพร จรณวัต รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง อรวรา ปัดชัยยัง รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง อิศรินทร์ ทวีปถาวรวงศ์ รุ่นไม่เกิน 59 กก.หญิง วรัญชัย จังศิริพรปกรณ์ รุ่นไม่เกิน 48 กก.ชาย สิรวิชญ์ ปิยะจินดา รุ่นไม่เกิน 51 กก.ชาย ธนโชติ แหม่มเพชร รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย แบ่งเป็นรุ่นประชาชน จำนวน 11 คน ประกอบด้วย วิลาสินี ขำศรีบุศ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง รุ่งรวี ขุระสะ รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง คาสซานดร้า ฮาลเลอร์ รุ่นไม่เกิน 68 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย เป็นเอก การะเกตุ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ติณณภพ ผดุงธรรม รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย เชษฐรพี ต่างใจ รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย พีระเทพ ศิลาอ่อน รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย ธนาภาเข้าร่วมการแข่งขัน "เทควันโดไทยแลนด์โอเพ่น 2014" หรือ G1 รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง รอบชิงชนะเลิศเป็นฝ่ายชนะคะแนนวิภาวรรณ ศิริพรเพิ่มศักดิ์ นักกีฬาจากประเทศไทย 9-7 คว้าเหรียญทองให้กับเทควันโดทีมชาติไทย เมื่อวันที่ 6 พ.ย. 2557พ.ศ. 2558 พ.ศ. 2558. ในปี 2558 ธนาภาเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "1st Qatar International Taekwondo Open 2015" รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง ที่กรุงโดฮา ประเทศกาตาร์ เป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G1 โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 3 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ติณณภพ ผดุงธรรม รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ผลจากการแข่งขันในรอบแรก เป็นฝ่ายชนะคะแนนนักกีฬาจากสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ 31-6 รอบชิงชนะเลิศ ชนะคะแนนนักกีฬาจากนอร์เวย์ 15-7 คว้าเหรียญทอง รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง และเดินทางต่อเพื่อเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "42nd Lotto Dutch Open Taekwondo Championships 2015" รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง ที่ประเทศเนเธอร์แลนด์ เป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G2 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "2015 Summer Universiade" หรือ กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2015 รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง ที่เมืองควังจู ประเทศเกาหลีใต้ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 10 คน ประกอบด้วย วิลาสินี ขำศรีบุศ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง ณัฐวรรณ แก้ววิลัย รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง กาญจนา สุขีวาส รุ่นมากกว่า 73 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ติณณภพ ผดุงธรรม รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย พีระเทพ ศิลาอ่อน รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดประเภทต่อสู้ทีมหญิง ร่วมกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 2 คน ประกอบด้วย ชนาธิป ซ้อนขำ และรังสิญา นิสัยสม ต่อมาเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2015" รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง ที่เมืองชุนชอน ประเทศเกาหลีใต้ ซึ่งเป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G2 และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "Indonesia Open Taekwondo Championship 2015" ที่เมืองเปกันบารู ประเทศอินโดนีเซีย คว้าเหรียญเงิน รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิงพ.ศ. 2559 พ.ศ. 2559. ในปี 2559 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์เอเชีย รายการ "Asian Taekwondo Championships 2016" รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง ที่เมืองปาไซ ประเทศฟิลิปปินส์ ธนาภาเข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้แทนรังสิญา นิสัยสม ซึ่งถอนตัวจากการแข่งขันเนื่องจากอาการบาดเจ็บ ร่วมกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 8 คน ประกอบด้วย นภาพร จรณวัต รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง อิศรินทร์ ทวีปถาวรวงศ์ รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย เทวินทร์ หาญปราบ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย</doc>
