<doc id="684840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684840" title="สุสานแห่งชาติอัลตัน-โอจี">สุสานแห่งชาติอัลตัน-โอจี สุสานแห่งชาติอัลตัน-โอจี (; ) ตั้งอยู่ที่อูลานบาตอร์ เมืองหลวงของประเทศมองโกเลีย แดมดิน ชุคบาตาร์ ซึ่งเป็นบุรุษผู้ทำการปฏิวัติได้รับการฝังร่าง ณ ที่แห่งนี้ในปี ค.ศ. 1923 ทว่าในภายหลังได้มีการขุดเพื่อย้ายไปอยู่ที่สุสานชุคบาตาร์ ร่วมกับคอร์ลูจีน ชอยบาลซาน ครั้นแล้วก็ได้มีการขุดศพของผู้ปกครองทั้งสองขึ้นอีกครั้งเพื่อทำพิธีเผา โดยคณะนักบวชมหายาน. ก่อนที่จะมีการฝังเถ้าไว้ที่นี่ ในปี ค.ศ. 2005</doc>
