<doc id="684847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684847" title="สตีเปิลร็อก">สตีเปิลร็อก สตีเปิลร็อก () เป็นหินที่ใหญ่ที่สุดของบาร์เร็ตต์รีฟ ซึ่งอยู่ปากทางทิศตะวันตกของเวลลิงตันฮาร์เบอร์ โดยมีความสูง 7 เมตรจากระดับน้ำทะเล ในภาษาเมารีเรียกหินก้อนนี้ว่า ทีอาโรโร-โอ-คูเป (ซึ่งหมายถึง ด้านหน้าของคูเป) หลังจากได้มีการเปลี่ยนชื่ออย่างเป็นทางการ ณ วันที่ 3 กันยายน ค.ศ. 2009 จาก ทีอูเร-โอ-คูเป (ซึ่งหมายถึง ลึงค์ของคูเป) ทั้งนี้ คูเป เป็นตำนานการค้นพบในอาเทียรัว โดยได้มีกล่าวถึงหินก้อนนี้ว่า มาจากการที่เขาได้รับบาดเจ็บในขณะว่ายน้ำ</doc>
