<doc id="684962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684962" title="พิภู พุ่มแก้ว">พิภู พุ่มแก้ว พิภู พุ่มแก้วกล้า (ชื่อเล่น: ต๊ะ) อดีตดีเจ ทางคลื่นซี้ด 97.5 FMเคยเป็น ผู้ประกาศข่าว ของสถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี และ สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในรายการ เรื่องเล่าเช้านี้ ปัจจุบันเป็นพนักงานประจำของสำนักข่าว The Standard โดยมีงานหลักคือ ผู้ประกาศข่าว รายการ The Standard Dailyประวัติ ประวัติ. พิภู พุ่มแก้ว หรือ ต๊ะ และนามสกุลใหม่ที่ว่า พิภู พุ่มแก้วกล้า เกิดเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2526 เป็นบุตรของนายบุญล้อม-นางกุลนาถ พุ่มแก้ว มีน้องสาว 1 คือ น.ส.ภูริตา พุ่มแก้ว เข้าวงการโดยการเคยเป็น 1 ในหนุ่มโสดคลีโอ ปี 2553(เบอร์39) จากนั้นมีผลงานเป็น ดีเจ ทางคลื่น ซี้ด 97.5 FM และไม่นานก็มาเป็นผู้ประกาศข่าว ของสำนักข่าวไทย ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ และเป็นพิธีกรรายการ "สโมสรสุขภาพ" เป็นต้นมา และตั้งแต่กลางเดือนมิถุนายน 2559 ก็เป็นผู้ประกาศข่าว ในรายการข่าว เรื่องเล่าเช้านี้ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 หลังจากนั้นก็ได้เป็นผู้ประกาศข่าว ในรายการข่าว เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ ตามลำดับ ปัจจุบันได้ย้ายมาเป็นพนักงานประจำของสำนักข่าว The Standard โดยมีงานหลักคือ ผู้ประกาศข่าวรายการ The Standard Dailyการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา จาก วชิราวุธวิทยาลัย - ระดับปริญญาตรี จาก คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ระดับปริญญาโท สาขา International Business Finance จาก Bournemouth University ประเทศอังกฤษผลงานรายการวิทยุผลงาน. รายการวิทยุ. - ทางคลื่น Mellow 975- รายการ Mellow Better Work Better Life วันจันทร์ - วันศุกร์ 10.00 - 14.00 น. - ทางคลื่น 100.5 คลื่นข่าว นิวส์เน็ตเวิร์ก- รายการ Good Morning ASEANผู้ประกาศข่าวในปัจจุบันผู้ประกาศข่าวในปัจจุบัน. - ผู้ประกาศข่าว สำนักข่าว The Standard รายการ The Standard Daily - ผู้ประกาศข่าว รายการ เช้าวันนี้ GMM News จีเอ็มเอ็ม 25พิธีกรพิธีกร. - รายการ Healthy Variety สุขภาพดี 24 ชั่วโมง ทุกเช้าวันพฤหัสบดีและศุกร์ เวลา 08.30 - 09.00 น. ทางช่อง MCOT Family (Number 14) คู่กับ ชุติมา พึ่งความสุข (พิธีกรภาคสนาม) (18 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน)อดีตอดีต. - รายการ ฉันรักเมืองไทย ทางช่อง โมเดิร์นไนน์ทีวี (พ.ศ. 2555) - รายการ Siam Square ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ผู้ประกาศข่าวเที่ยง ทางช่อง โมเดิร์นไนน์ทีวี - ผู้ประกาศข่าวค่ำ ทางช่อง โมเดิร์นไนน์ทีวี - ผู้ประกาศข่าว Smart News ข่าวเช้า ทุกเช้าวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 6.00 - 8.00 น. ทางช่อง ทรูโฟร์ยู - ผู้ประกาศข่าว รายการ เรื่องเล่าเช้านี้ ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (15 มิถุนายน 2559 - 31 ตุลาคม 2560) - รายการ สโมสรสุขภาพ ทางช่อง โมเดิร์นไนน์ทีวี - ผู้ประกาศข่าว รายการ เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3แขกรับเชิญแขกรับเชิญ. - รายการ มหัศจรรย์พันธุ์กาย KAI TAI SHIN SHOW ทาง สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ (9 ตุลาคม 2557)หนังสือ หนังสือ. abooklet Project : Twelve Colors 12 สีกับความหมายในหลากหลายบริบทรางวัลรางวัล. - 1 ในหนุ่มโสดคลีโอ ปี 2553</doc>
