<doc id="684984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684984" title="กอบภพ ใบแย้ม">กอบภพ ใบแย้ม กอบภพ ใบแย้ม หรือ เต้ย อดีตมือกลองวง Silly Foolsประวัติ ประวัติ. เต้ยเริ่มเข้าสู่วงการดนตรีจากการเป็นมือกลองวงซิลลี่ ฟูลส์ โดยเต้ยเป็นสมาชิกรุ่นแรก โดยออกอัลบั้ม EP.Sample กับค่ายเบเกอรี่มิวสิค เมื่อ พ.ศ. 2539 และอัลบั้ม I.Q. 180 เมื่อปี พ.ศ. 2541 ก่อนจะลาออกจากวงในปี พ.ศ. 2542 เพื่อไปเรียนต่อด้านโปรแกรมมิ่ง ต่อมาในปี พ.ศ. 2556 เต้ยได้ตั้งค่ายเพลงใหม่ในชื่อ สยามไพเราะ โดยเต้ยเป็นผู้บริหารหลัก แนวเพลงของค่ายนี้จะเน้นแนวร็อกเป็นหลัก และเป็นเจ้าของร้าน นั่งเล่น & เอสโคบาร์</doc>
