<doc id="684923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684923" title="รู้และเข้าใจ">รู้และเข้าใจ "รู้และเข้าใจ" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเครสเชนโด้ ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย นรเทพ มาแสง (นอ) โดยเนื้อหาของเพลงนี้เป็นภาคต่อเพลง "ระหว่างเราสองคน" ของเอ๊ะ จิรากร โดยเป็นบทสรุปเนื้อเรื่องความรักของวัยรุ่­นสองคน และมิวสิกวีดิโอนี้มีเสฎฐวุฒิ อนุสิทธิ์และเขมิศรา พลเดช มาแสดงในมิวสิกวีดิโอผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - เครสเชนโด้ - นรเทพ มาแสง (นอ) – เบสกีตาร์ - ชินพัฒน์ หงส์อัมพร (แชมป์) – กีตาร์ - นิรุจ เดชบุญ (บอส) – กลอง - เขมวัฒน์ เริงธรรม ( เก้ง) – ร้องนำ ร้องประสานการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "รู้และเข้าใจ" ติดอันดับสูงสุด 15 ของชาร์ต GMM Grammy Gmember Song Chart Top 100 ประจำวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2558 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.comชาร์ต</doc>
