<doc id="684903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=684903" title="รักเธอไปก่อน">รักเธอไปก่อน "รักเธอไปก่อน" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเครสเชนโด้ ประพันธ์เนื้อร้องโดย ตรัย ภูมิรัตน, เขมวัฒน์ เริงธรรม แต่งทำนองโดย นรเทพ มาแสง, เขมวัฒน์ เริงธรรม และเรียบเรียงโดย นรเทพ มาแสง โดยเป็นการเปิดตัวครั้งแรกของ เก้ง เขมวัฒน์ เริงธรรม นักร้องนำคนใหม่ หลังจากที่ นัท ชาติชาย มานิตยกุล นักร้องคนเก่าได้ออกจากวงเครสเชนโด้ไป เพลงนี้ต้องการสื่อถึงการ “ให้” โดยในเพลงคือการ “ให้ความรัก” กับคนที่เราแอบรักและไม่รู้ว่าเขาคิดยังไง แต่วันนี้สิ่งที่เราจะทำได้ก็คือการแสดงคว­ามรักจากเราให้เขาได้เห็นก่อน ซึ่งคงเป็นการเริ่มต้นที่ง่ายที่สุดสำหรับ­ความรักบทต่อๆไป และด้วยการตีความ “ความรัก” ที่เข้าใจง่ายรวมถึงเป็นสถานการณ์ที่เกิดข­ึ้นได้กับทุกๆคนการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "รักเธอไปก่อน" ได้อันดับ 56 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
