<doc id="685080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685080" title="คืนเหงา ๆ">คืนเหงา ๆ คืนเหงา ๆ เป็นซิงเกิลของนักร้อง เอก สุระเชษฐ์ ประพันธ์คำร้องโดย สิบพัน ศักดิ์เจริญ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย พีร์ โรจนดารา เป็นเพลงที่แทนความรู้สึกของคนที่แอบรัก...แต่เมื่อบอ­กความในใจออกไป กลับกลายเป็นความผิดพลั้ง...ที่ทำให้ต้องเ­สียเค้าไปการตอบรับ การตอบรับ. เพลง คืนเหงา ๆ ติดอันดับสูงสุดที่ 91 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
