<doc id="685093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685093" title="ห้องนอน (เพลงฟรายเดย์ไนท์ทูซันเดย์)">ห้องนอน (เพลงฟรายเดย์ไนท์ทูซันเดย์) ห้องนอน เป็นซิงเกิลแรกของวงฟรายเดย์ไนท์ทูซันเดย์ ในปี พ.ศ. 2556 เป็นเพลงแรกและวงแรกที่เปิดตัวในค่ายเร็คคอร์ดเซอร์ไพรซ์ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองโดย ภูมิณัฐ ฤทธิ์สมิตชัย และเรียบเรียงโดย ฟรายเดย์ไนท์ทูซันเดย์ มิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในยูทูบวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2557การตอบรับ การตอบรับ. เพลง ห้องนอน ได้ติดชาร์ตอันดับ 9 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Top 100 ประจำวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 จากเว็บไซต์ Gmemberชาร์ต</doc>
