<doc id="68501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68501" title="จังหวัดบัลข์">จังหวัดบัลข์ จังหวัดบัลข์ เป็นจังหวัดหนึ่งของประเทศอัฟกานิสถานสถิติสถิติ. - เมืองเอก: มาซารี ชารีฟ - พื้นที่: 17,249 ตารางกิโลเมตร - ประชากร: 869,000 คน - ภาษา: ภาษาดาริประวัติ ประวัติ. จังหวัดบัลข์ เดิมเป็นที่ตั้งของอาณาจักรแบคเตรีย และเป็นสถานที่สำคัญทางศาสนาโซโรอัสเตอร์ เนื่องจากเป็นสถานที่ศาสดาซาราธุสตรา สิ้นชีพในขณะทำพิธีกรรมภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. จังหวัดบัลข์ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของประเทศอัฟกานิสถานการปกครองการปกครอง. - บัลข์ - ชาฮาห์ โบลัค - ชาฮาห์ คินต์ - ชิมทอล - ดาว์ลาทาบัด - ดินห์ดาดิ - คัลดาร์ - ขุลม์ - คิชินดิห์ - มาร์มูล์ - มาซารี ชารีฟ (เมืองเอก) - นาห์ริ ชาร์ฮิ - โชล์กาลา - โชร์เตปา - ซารี</doc>
