<doc id="68509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68509" title="จังหวัดบาดัคชาน">จังหวัดบาดัคชาน จังหวัดบาดัคชาน เป็นจังหวัดหนึ่งในประเทศอัฟกานิสถานสถิติสถิติ. - เมืองเอก: ฟายซาบัด - พื้นที่: 44,059 ตารางกิโลเมตร - ประชากร: 715,000 คน - เชื้อชาติ: ทาจิก คีร์กีซ และรัสเซีย - ภาษา: ภาษาดารีประวัติภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. จังหวัดบาดัคชาน ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศ ทางเหนือติกับประเทศทาจิกิสถาน ทางตะวันออก ติดประเทศจีน (ทางเขตปกครองตนเองซินเจียงอุยกูร์) ทิศใต้ติดกับประเทศปากีสถาน จังหวัดบาดัคชาน ตั้งอยู่ระหว่างเทือกเขาฮินดูกูซ และเทือกเขาปามีร์ และที่สำคัญคือ จังหวัดนี้ตั้งอยู่ในเส้นทางสายไหมการปกครอง การปกครอง. การปกครองของจังหวัดบาดัคชานมี 28 เขต ได้แก่- อาร์กฮันจ์ - อาร์โก - บาฮารัค - ดารายิม - ดาร์วาซ - ดาร์วาซี บาลา - ฟายซาบัด (เมืองเอก) - อิสฮฺคาซิม - เจิร์ม - ขาส - ขวาฮัน - คิสฮิม - โคฮิสถาน - คูฟอัป - กูราน วา มุนจาน - ราจฮฺ - ชาฮฺรี บูเซิร์ก - ชิจฮฺนัน - ชิคิ - ชูฮาดา - ทาแกบ - ทิสคาน - วาขาน - วาร์ดุจ - ยาฟทาลิ ซูฟลา - ยัมกัน - ยาวาน - เซบัค</doc>
