<doc id="685084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685084" title="กาแฟเที่ยงคืน">กาแฟเที่ยงคืน "กาแฟเที่ยงคืน" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเครสเชนโด้ จากอัลบั้ม Continue ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย อุทัย บุนทรีรัตน์ และเรียบเรียงโดย นรเทพ มาแสง (นอ), ชินพัฒน์ หงส์อัมพร (แชมป์) เนื้อหาเศร้าเปรียบความทุกข์ เหมือนรสชาติของกาแฟที่ขม เจ็บปวดร้าวรานภายในใจที่ยังตื่นไม่ยอมเข้านอน ในภาคดนตรีเน้นอารมณ์เพลงเป็นหลัก ดนตรีเพลงนี้จะมีไดนามิกค่อนข้างเยอะในแต่ละท่อนจะมีความแตกต่างเรื่องอารมณ์ให้เห็นเสมอ เริ่มจาก Intro เข้าท่อน verse - pre- และท่อน hook ดนตรีจะมีความสัมพันธ์กับเนื้อหาเพลงไปตลอดสร้างอารมณ์แรงขึ้นเรื่อย ๆ เพลงนี้จะรับรู้ถึงความศร้า ส่วนหนึ่งมาจากการอัดสดพร้อมกันทุกชิ้น ทำให้อารมณ์ในการเล่นไปในทิศทางเดียวกัน และเพลงนี้ก็ไม่มีการ over dub หรือการบันทึกเสียงเครื่องดนตรีเพิ่มอีกเลย เรียกว่าสด และ เข้าถึงอารมณ์ได้อย่างลึกซึ้งการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "กาแฟเที่ยงคืน" ได้อันดับสูงสุดที่ 16 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
