<doc id="685041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685041" title="แนวร่วมสังคมนิยม (สิงคโปร์)">แนวร่วมสังคมนิยม (สิงคโปร์) แนวร่วมสังคมนิยม (Socialist Front) เป็นพรรคการเมืองในสิงคโปร์ ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ.2553 โดยอดีตสมาชิกพรรคปฏิรูป และพรรคแรงงาน มีจุดประสงค์ในการจัดตั้งรัฐสังคมนิยมในสังคมนิยมในสิงคโปร์ พรรคนี้เป็นคนละพรรคกับแนวร่วมสังคมนิยมที่เป็นพรรคการเมืองระหว่างพ.ศ. 2504 – 2531ประวัติ ประวัติ. แนวร่วมสังคมนิยมตั้งขึ้นใน พ.ศ. 2553 โดยเจีย ตีลิก ทนายความที่ลงสมัครรับเลือกตั้ง พ.ศ. 2549 ในนามพรรคแรงงาน เจีย ตีลิกเป็นเลขาธิการทั่วไป ส่วนอึง เต็กเซือง เป็นหัวหน้าพรรค แนวคิดของพรรคเน้นเสรีภาพ และสิทธิของชาวสิงคโปร์ ต้องการจัดตั้งรัฐบาลสังคมนิยมในสิงคโปร์ ต้องการให้ชาวสิงคโปร์มีส่วนร่วมในทางการเมือง</doc>
