<doc id="685057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685057" title="ทางหลวงเอเชียสาย 121">ทางหลวงเอเชียสาย 121 ทางหลวงเอเชียสาย 121 () คือถนนเครือข่ายทางหลวงสายเอเชียประเภทสายรอง เริ่มต้นจากพรมแดนประเทศลาว ที่สะพานมิตรภาพ 2 (มุกดาหาร-สะหวันนะเขต) ใน อำเภอเมืองมุกดาหาร จังหวัดมุกดาหาร ลงมาทางทิศใต้ตามเส้นทางทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 212 (ถนนชยางกูร) เลี้ยวขวาไปตาม ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2116 ผ่านอำเภอเลิงนกทา เลี้ยวซ้ายไปตาม ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2169 ผ่านเข้าอำเภอเมืองยโสธร จังหวัดยโสธร จากนั้นจึงเข้าสู่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 202 เข้าเขต จังหวัดร้อยเอ็ด ผ่าน อำเภอสุวรรณภูมิ อำเภอเกษตรวิสัย เลี้ยวซ้ายไปตาม ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 219 ใน อำเภอพยัคฆภูมิพิสัย เข้าเขต อำเภอเมืองบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์ แล้วใช้เส้นทาง ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 218 เข้าเขต อำเภอนางรอง แล้วเลี้ยวขวาใช้ถนน ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 24 แล้วเลี้ยวซ้ายไปตาม ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 348 ในเขตเทศบาลเมืองนางรอง ผ่าน อำเภอปะคำ อำเภอโนนดินแดง ลงเขาช่องตะโก เข้าสู่เขตอำเภอตาพระยา จังหวัดสระแก้ว เลี้ยวขวาใช้เส้นทางทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3486 ที่แยกบ้านใหม่ เลี้ยวขวาใช้เส้นทางทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3395 ที่แยกโคคลาน แล้วเลี้ยวขวาใช้เส้นทางทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3462 ที่สี่แยกช่องกุ่ม ตำบลช่องกุ่ม อำเภอวัฒนานคร ไปบรรจบทางหลวงเอเชียสาย 1 (AH 1) หรือ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 33 ที่ตัวเมืองจังหวัดสระแก้ว รวมระยะทาง 458.5 กิโลเมตรรายชื่อทางหลวงที่ผ่านรายชื่อทางหลวงที่ผ่าน. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 239 (ทางเข้าสะพานข้ามแม่น้ำโขงที่มุกดาหาร) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 212 (ช่วงมุกดาหาร - เลิงนกทาใหม่) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2116 (ช่วงเลิงนกทาใหม่-เลิงนกทาเก่า) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2169 (ช่วงเลิงนกทาเก่า-แยกถนนเลี่ยงเมืองยโสธร) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 292 (ช่วงถนนเลี่ยงเมืองยโสธร) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 202 (ช่วงยโสธร - พยัคฆภูมิพิสัย) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 219 (ช่วงพยัคฆภูมิพิสัย - แยกวงแหวนรอบเมืองบุรีรัมย์ด้านทิศเหนือ) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 288 (ช่วงถนนวงแหวนรอบเมืองบุรีรัมย์ด้านทิศตะวันตก) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 218 (ช่วงแยกเสนสิริอนุสรณ์ - แยกถนนหัก) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 24 (ช่วงแยกถนนหัก - สี่แยกไปรษณีย์นางรอง) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 348 (สี่แยกไปรษณีย์นางรอง - แยกบ้านใหม่) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3486 (แยกบ้านใหม่ - แยกโคคลาน) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3395 (แยกโคคลาน - สี่แยกช่องกุ่ม) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3462 (สี่แยกช่องกุ่ม - เทศบาลเมืองสระแก้ว)</doc>
