<doc id="685124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685124" title="วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2000">วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2000 วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2000 เป็นครั้งที่ 10 ของการแข่งขัน จัดขึ้นที่อะซาดีวอลเลย์บอลฮอลล์, เตหะราน, ประเทศอิหร่าน ระหว่างวันที่ 8–15 ตุลาคมการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากการแข่งขันวอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 1998รอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบก่อนรองชนะเลิศกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบชิงอันดับ 9–12รอบชิงอันดับ 5–8รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
