<doc id="685195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685195" title="ลินด์ซีย์ สตัลเซอร์">ลินด์ซีย์ สตัลเซอร์ ลินด์ซีย์ แอน สตัลเซอร์ () เกิดวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2527 ที่รัฐอิลลินอยส์ เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวอเมริกัน ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวตีด้านนอก ให้แก่สโมสรนครนนท์ 3BBประวัติ ประวัติ. สตัลเซอร์ เริ่มเล่นวอลเลย์บอลที่โรงเรียนมัธยมคีวานีในตำแหน่งบอลเร็วและเธอได้เปลี่ยนมาเล่นตำแหน่งตัวบุกแดนหลัง เธอจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยแบรดลีย์ และเล่นให้กับทีมมหาวิทยาลัยเบรฟส์ หลังจากจบการศึกษาเธอลงเล่นให้กับทีมสโมสรกาแล ในประเทศฝรั่งเศส ในปี ค.ศ. 2008 เธอเล่นให้กับสโมสรวอลเลย์บอลซีตาเดลลา ในประเทศสเปน ในปี ค.ศ. 2013 เธอเล่นให้กับสโมสรวอลเลย์บอลในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ จากนั้นสตัลเซอร์ก็ย้ายมาเล่นให้กลับสโมสรเอ็มทีวี ชตุทท์การ์ท และในปี ค.ศ. 2015 เธอได้ทำหน้าที่ร่วมกับทีมสโมสรวอลเลย์บอลนครนนท์ 3BB ในการแข่งขันวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก 2015 ซึ่งเธอได้มีส่วนช่วยให้ทีมเป็นฝ่ายชนะทีมสโมสรวอลเลย์บอลบางกอกกล๊าสที่ 3-2 เซตสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - กาแล – ค.ศ. 2008 - ซีตาเดลลา – ค.ศ. 2008 - นครนนท์ 3BB – ค.ศ. 2015-2015 - โฟตอนทอร์นาโด – ค.ศ. 2015-</doc>
