<doc id="685119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685119" title="วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 1998">วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 1998 วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 1998 เป็นครั้งที่ 9 ของการแข่งขัน จัดขึ้นที่อะซาดีวอลเลย์บอลฮอลล์, เตหะราน, ประเทศอิหร่าน ระหว่างวันที่ 8–15 ตุลาคมการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากการแข่งขันวอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 1996รอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - คะแนนจากการแข่งขันกับทีมที่ผ่านเข้ามารอบจัดอันดับด้วยในรอบแรกจะถูกนำมารวมในการแข่งขันรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับ 9–12รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน. </doc>
