<doc id="685296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685296" title="โรงเรียนฮากาส">โรงเรียนฮากาส โรงเรียนฮากาส (; ) หรือที่เรียกกันในชื่อ ฮากาส เป็นโรงเรียนเตรียมเข้ามหาวิทยาลัยของเอกชนในกรุงออสโล ซึ่งดำเนินการเรียนการสอนในปี ค.ศ. 1915 ถึง 1955 ซึ่งในช่วงดังกล่าว โรงเรียนแห่งนี้ตั้งอยู่ ณ ปากทางนีลส์ฌูลส์ 52 ร่วมกับฟรอกเนอร์ ในอาคารเดียวกันกับโรงเรียนฟรอกเนอร์ อย่างไรก็ตาม โรงเรียนแห่งนี้ได้ถูกย้ายในภายหลังสำหรับเป็นยูนิเวอซิเตสกาเทน 6 ในกลางกรุงออสโล ผู้ก่อตั้งโรงเรียน, เจ้าของ และเป็นครูใหญ่จนถึงปี ค.ศ. 1946 คือธีโอดอร์ ฮากาส โรงเรียนแห่งนี้ยังได้รับการเรียกว่า "โรงงานนักเรียน" (studentfabrikk) โดยได้มีการเสนอการติดตามเอ็กซาเมนอาเทียม (การสอบเข้ามหาวิทยาลัย) อย่างรวดเร็วในประเพณีของโรงเรียนเฮลทแบร์กเมื่อช่วงศตวรรษที่ 19 ช่วงปี ค.ศ. 1946 โรงเรียนแห่งนี้มีครู 20 คน ห้าชั้นเรียน กับนักเรียนอีก 127 คน และได้รับการสนับสนุนเป็นการชำระเงินค่าเล่าเรียนโดยทั้งหมด</doc>
