<doc id="685208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685208" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 316">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 316 ถนนรักศักดิ์ชมูล หรือ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 316 สายเขาไร่ยา–จันทบุรี เป็นทางหลวงท้องถิ่นของจังหวัดจันทบุรี โดยเป็นเส้นทางหลักที่ใช้เดินทางเข้าสู่ตัวเมืองจันทบุรี เริ่มต้นจากถนนสุขุมวิทกิโลเมตรที่ 324+300 ที่ทางแยกเขาไร่ยา อำเภอเมืองจันทบุรี จังหวัดจันทบุรี และสิ้นสุดที่บริเวณทางแยกหน้าแขวงทางหลวงจันทบุรี รวมระยะทาง 6.116 กิโลเมตร อยู่ในความรับผิดชอบดูแลของแขวงทางหลวงจันทบุรี สำนักงานทางหลวงที่ 14 (ชลบุรี) กรมทางหลวง</doc>
