<doc id="685219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685219" title="เอาชีวิตรอด">เอาชีวิตรอด เอาชีวิตรอด (; ) เป็นหนังสือการ์ตูนความรู้จากประเทศเกาหลีใต้ ที่แทรกเรื่องราวเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์และวิธีการเอาตัวรอดในสถานการณ์ต่างๆที่อาจจะเกิดกับตัวเรา จัดพิมพ์ฉบับลิขสิทธิ์ภาษาไทยโดย สำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ท่องไปในโลกแห่งการเรียนรู้วิทยาศาสตร์กับลีโอ โตริ โมโม่ จีโน่ มารุ จีโอ และพีค ร่วมลุ้นกันว่าพวกเขาจะเอาชีวิตรอดจากอันตรายต่างๆได้หรือไม่ตัวละครแนววิทยาศาสตร์ (ซีรีส์หลัก)ซีรีส์ลีโอ ตัวละคร. แนววิทยาศาสตร์ (ซีรีส์หลัก). ซีรีส์ลีโอ. เอาชีวิตรอดในชุด ซีรีส์ลีโอ แต่งเรื่องโดย ช็อย ดัก-ฮี วาดภาพประกอบโดย คัง กย็อง-ฮโย ซึ่งยังเป็นผู้วาดภาพประกอบในหนังสือการ์ตูนชุด ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า อีกด้วย ปรากฏเรื่องราวในเล่มที่ 1-4 (เกาะร้าง, อะเมซอน, ซาฮาร่า, แดนน้ำแข็ง) หนังสือในซีรีส์นี้ มียอดขายมากกว่า 6 ล้านเล่มในประเทศเกาหลีใต้- ลีโอ เป็นเด็กเซอซ่า ไม่ค่อยรู้เรื่องราว แต่มีความกล้าหาญ วิ่งเร็วและเคยเป็นแชมป์เก็บกดประจำโรงเรียน ไม่มีความรู้วิทยาศาสตร์ มักจะแก้ปัญหาอย่างหุนหันพลันแล่น มีบทบาทในตอนเกาะร้าง, อะเมซอน, ซาฮาร่า และแดนน้ำแข็ง - คุณปู่ ปู่ของลีโอ มีความกระตือรือร้น ตื่นตูมง่าย มีความรู้รอบตัวมาก และต้องลงมือทำทุกอย่างด้วยตัวเอง มีบทบาทในตอน เกาะร้าง - แซมมี่ เป็นเด็กผู้หญิงที่มีความเฉลียวฉลาดมาก มักใช้ความฉลาดในการรับมือทุกเรื่อง มีการวิเคราะห์ วางแผนก่อนปฏิบัติ มีบทบาทในตอน เกาะร้าง - หลงหลง สัตว์เลี้ยงของลีโอ เกือบถูกจับไปเป็นอาหารหลายครั้ง มีบทบาทในตอน เกาะร้าง - คุณน้า น้าของลีโอ มีความรอบรู้ เชี่ยวชาญการเดินป่าและผจญภัย มีการปรับตัวเข้ากับสถานการณ์ มีบทบาทในตอน อะเมซอน และซาฮาร่า - พอลล่า เพื่อนของลีโอ มีความกล้าหาญเหมือนเด็กผู้ชาย แต่ละเอียดอ่อนเหมือนเด็กผู้หญิง เชี่ยวชาญเกี่ยวกับธรรมชาติ มีความระมัดระวัง รอบคอบ มีบทบาทในตอน อะเมซอน และซาฮาร่า - บอรีส นักเรียนดีเด่นของโรงเรียน ความรู้ท่วมหัวเอาตัวไม่รอด ขอบพ่นน้ำลายเวลาพูด มักแก้ปัญหาโดยใช้หลักวิทยาศาสตร์ มีบทบาทในตอน แดนน้ำแข็ง - คุณครู ครูของลีโอและบอรีส ภายนอกดูอ่อนโยน แต่เป็นคนเข้มแข็ง เอาจริงเอาจัง ชอบออกคำสั่ง รอบรู้วิทยาศาสตร์แทบทุกเรื่อง มักวางแผนก่อนปฏิบัติ มีบทบาทในตอน แดนน้ำแข็ง - แชมป์ เป็นสุนัขพันธุ์อลาสกันมาลามิว มีความซื่อสัตย์ต่อลีโอมาก ชอบแอบกินอาหารที่ซ่อนไว้ มีบทบาทในตอน แดนน้ำแข็งซีรีส์โตริ ซีรีส์โตริ. เอาชีวิตรอดชุด ซีรีส์โตริ เขียนโดย ฮ็อง แจ-ช็อล และ โอ-ฮย็อน วาดภาพประกอบโดย ช็อง ชุน-กิว ปรากฏเรื่องราวในตอนที่ 5-8 (แดนภูเขาไฟ, มหาสมุทร, ทุ่งหญ้าแอฟริกา, ไซบีเรีย) มียอดขาย 5-6 ล้านเล่มในประเทศเกาหลีใต้ และในปี พ.ศ. 2558 นานมีบุ๊คส์ได้นำหนังสือชุดนี้กลับมาปรับปรุงใหม่อีกครั้ง- โตริ เด็กประถมศึกษาปีที่ 4 จอมซน กินเก่ง สร้างเรื่องไม่หยุดหย่อน แต่บางครั้งก็พึ่งพาได้ มีความสามารถในการปีนต้นไม้ ว่ายน้ำ ขว้างมีด มีบทบาทในตอน ภูเขาไฟ, ทุ่งหญ้า, มหาสมุทร, ไซบีเรีย - ลีน่า พี่สาวของโตริ อยู่ชั้นประถมศึกษาที่ 6 มีเหตุผล แต่กับโตริ มักแก้ปัญหาโดยใช้กำลัง รอบรู้เรื่องวิทยาศาสตร์ เล่าความรู้ให้คนอื่นฟังได้ไม่หยุด มีบทบาทในตอน ภูเขาไฟ, ทุ่งหญ้า, มหาสมุทร, ไซบีเรีย - โมจิ เพื่อนของลีน่า เป็นหัวหน้าลูกเสือ ร่าเริงแจ่มใส แต่ก็กล้าหาญ มีแรงเยอะ เก่งเรื่องเอาชีวิตรอดในสถานการณ์ต่าง ๆ มีบทบาทในตอน ภูเขาไฟ, ทุ่งหญ้า, ไซบีเรีย - พ่อ พ่อของโตริและลีน่า รอบรู้และกล้าหาญ แต่บางครั้งก็กลุ้มใจที่ลูก ๆ ไม่ค่อยเชื่อฟัง มีบทบาทในตอน มหาสมุทร - แม่ แม่ของโตริและลีน่า เป็นห่วงลูก ๆ เสมอ พยายามขัดขวางไม่ให้สามีพาลูกนั่งเรือออกไปกลางทะเล มีบทบาทในตอน มหาสมุทร - ยูมิ เด็กผู้หญิงผู้ร่ำรวย ขี้กลัว เวลาตกใจชอบโวยวาย ควบคุมบอลลูนเก่ง เชี่ยวชาญด้านเทคโนโลยี มีบทบาทในตอน ไซบีเรียซีรีส์โมโม่ ซีรีส์โมโม่. เอาชีวิตรอดชุด ซีรีส์โมโม่ เขียนโดย ฮ็อง แจ-ช็อล และ ริว กี-อึน วาดภาพประกอบโดย มุน จุง-โฮ ซึ่งยังวาดภาพประกอบในหนังสือการ์ตูนชุด เอาชีวิตรอดในมรดกโลก อีกด้วย มียอดขาย 5 ล้านเล่มในประเทศเกาหลีใต้ หนังสือชุดนี้ เคยมีการปรับเปลี่ยนหน้าปกก่อนที่จะจัดจำหน่ายจริงในประเทศไทย ปรากฏเรื่องราวในเล่มที่ 9-12 (ถ้ำลึก, ป่าใหญ่, แผ่นดินไหว, ขั้วโลกใต้)- โมโม่ เด็กชายซุกซน จนทำให้ผู้ร่วมเดินทางต้องลำบากไปด้วย เป็นตัวตลกที่ทำให้คนอื่นหายเครียด มักเรียกตัวเองว่า "เจ้าชายแห่งการเอาชีวิตรอด" มีบทบาทในตอน ถ้ำลึก, ป่าใหญ่, แผ่นดินไหว, ขั้วโลกใต้ - เอริ เพื่อนโมโม่ เป็นหัวหน้าห้องมีความรู้เรื่องสิ่งมีชีวิตในถ้ำเป็นอย่างดี มีบทบาทในตอน ถ้ำลึก - พี่จินมู พี่ชายโมโม่ เคยไปสำรวจถ้ำกับนักสำรวจ จึงมีความรู้เรื่องถ้ำค่อนข้างมาก มีนิสัยเป็นผู้นำ มีบทบาทในตอน ถ้ำลึก - พี่เอมี่ พี่สาวเอริ เป็นนักศึกษาด้านดนตรี ตั้งใจจะเข้าประกวดนางงาม เป็นโรคกลัวที่แคบ มีบทบาทในตอน ถ้ำลึก - มีมี่ ลูกพี่ลูกน้องของโมโม่ เป็นเด็กหญิงที่น่ารัก ฉลาด สุภาพ อ่อนโยน และเชื่อฟัง (ต่างจากโมโม่อย่างสิ้นเชิง) ขี้กลัว ไม่ค่อยกล้าที่จะกินอะไร ยกเว้นงู มีบทบาทในตอน ป่าใหญ่, แผ่นดินไหว, ขั้วโลกใต้ - โมจิน พ่อของโมโม่และจินมู และเป็นน้าของมีมี่ ชอบคุยโวเรื่องราวสมัยเป็นทหาร มีความรู้เรื่องการเอาชีวิตรอดต่าง ๆ เป็นผู้นำสูง ชอบนอนหลับ มีบทบาทในตอน ป่าใหญ่, แผ่นดินไหว, ขั้วโลกใต้ - คุณป้า แม่ของมีมี่ ป้าของโมโม่และจินมู และเป็นพี่สาวของโมจิน มีประสาทสัมผัสไวมาก ชอบถ่ายภาพเด็ด แต่ไม่มีประสบการณ์การเอาชีวิตรอด มีบทบาทในตอน ขั้วโลกใต้ซีรีส์จีโน่ ซีรีส์จีโน่. เอาชีวิตรอดชุด ซีรีส์จีโน่ เขียนโดย ฮ็อง แจ-ช็อล วาดภาพประกอบโดย ลี แท-โฮ ปรากฏเรื่องราวในเล่มที่ 13-17 (อาณาจักรแมลง 1-3, แดนไดโนเสาร์ 1-2) โดยมีเนื้อหาส่วนใหญ่เกี่ยวกับสัตว์ต่าง ๆ หนังสือชุดนี้ได้รับการปรับปรุงเนื้อหาอีกครั้งในปี พ.ศ. 2557 โดยสำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์- จีโน่ เด็กชาย ป.5 มีนิสัยอยากรู้อยากเห็น ทำอะไรไม่ค่อยคิด จนสร้างความเดือดร้อนเสมอ แต่ก็เป็นคนกล้าหาญ มุ่งมั่น มองโลกในแง่ดี มีไหวพริบยามเจอสถานการณ์คับขัน มีบทบาทในตอน อาณาจักรแมลง, แดนไดโนเสาร์ - แมรี่ เด็กหญิง ป.5 ผู้ที่จีโน่ชื่นชอบ ร่าเริง ใจเย็น แต่เวลาโกรณก็น่ากลัว มีความรู้ในวิชาชีววิทยาและวิทยาศาสตร์ทั่วไป อีกทั้งมีความสามารถในการตัดสินใจและแก้ไขปัญหาได้ดี มีบทบาทในตอน อาณาจักรแมลง - นานิ เด็กชนบทที่ค่อยช่วยเหลือจีโน่กับแมรี่ อยู่ ป.4 แต่หลอกจีโน่ว่าอยู่ ป.5 เชี่ยวชาญการยิงหนังสติ๊กและเล่นโยโย่ มีความรู้เรื่องแมลงมาก ภายหลังจีโน่และแมรี่ทราบเรื่องในตอนที่เข้าใจผิด คิดว่าจีโน่เสียชีวิตแล้ว มีบทบาทในตอน อาณาจักรแมลง - จีจี้ ลูกพี่ลูกน้องของจีโน่ ลูกสาวของจิโร่ มีความรู้เกี่ยวกับสิ่งมีชีวิตโบราณและวิทยาศาสตร์เป็นอย่างดี มีบทบาทในตอน แดนไดโนเสาร์ - จิโร่ พ่อของจีจี้ อาของจีโน่ เป็นนักบรรพชีวินวิทยาผู้เชี่ยวชาญด้านไดโนเสาร์ ชอบทำอะไรเปิ่น ๆ เสมอ มีบทบาทในตอน แดนไดโนเสาร์ซีรีส์มารุ ซีรีส์มารุ. เอาชีวิตรอดชุด ซีรีส์มารุ เขียนโดย ฮ็อง แจ-ช็อล วาดภาพประกอบโดย ลี แท-โฮ ปรากฏเรื่องราวในเล่มที่ 18-20 (เอาชีวิตรอดในอวกาศ 1-3) โดยมีเนื้อหาส่วนใหญ่เกี่ยวกับการสำรวจอวกาศ- มารุ - ซูจี - ชาช่า - มิฮาอีล - วิกเตอร์ - อีวาน - แอลลี - รอเบิร์ต - พอลซีรีส์จีโอ ซีรีส์จีโอ. เอาชีวิตรอดชุด ซีรีส์จีโอ เขียนโดย กอมโดริ คัมพานี วาดภาพประกอบโดย ฮยุน-ดง โดยเป็นซีรีส์ที่ปัจจุบันยังคงทำตอนออกมาเรื่อยๆ- จีโอ - ฟีฟี้ - เกรย์ - ดร.จิม - มิลกี้ - เคนจิ - อาระ - เทระ - ดร.ฮัน - ยองซู - มิก - คิมโบ - ผอ.คัง - หลุยส์ - มารี - / ฮานา - ศ.เอส - ดร.แบง - อาซู - ศ.สตรอม - จูล - ศ.วัตต์ - เฟิร์น - ลุงแบมบู - ดร.สม็อก - แอนนี - ผอ.ซู - กราวด์ - ดร.เบิร์ด - บีม - ผู้จัดการบอส - มิสุซีรีส์พีค ซีรีส์พีค. เอาชีวิตรอดชุด ซีรีส์พีค เขียนโดย ฮ็อง แจ-ช็อล วาดภาพประกอบโดย จูน จุน-คยู มีทั้งหมด 4 เล่ม คือ เอาชีวิตรอดจากหิมาลัย 1, เอาชีวิตรอดจากหิมาลัย 2, เอาชีวิตรอดจากไต้ฝุ่น, เอาชีวิตรอดจากบึงมรณะ- พีค เด็กหนุ่มผู้รักการผจญภัย ไม่ค่อยมีความรู้ แต่แก้ปัญหาได้ดี เป็นหลานของน้าแมกซ์ และกินเก่ง มีบทบาทในเอาชีวิตรอดจากหิมาลัย 1, เอาชีวิตรอดจากหิมาลัย 2, เอาชีวิตรอดจากไต้ฝุ่น, เอาชีวิตรอดจากบึงมรณะ - สโนว์ เด็กสาวผู้มีความฉลาด แต่ร่างกายไม่ค่อยแข็งแรง มีบทบาทในเอาชีวิตรอดจากหิมาลัย 1, เอาชีวิตรอดจากหิมาลัย 2, เอาชีวิตรอดจากไต้ฝุ่น, เอาชีวิตรอดจากบึงมรณะ - น้าแมกซ์ น้าของพีค ชอบหลงตัวเอง และแอบชอบฟลอรา มีบทบาทในเอาชีวิตรอดจากหิมาลัย 1, เอาชีวิตรอดจากหิมาลัย 2, เอาชีวิตรอดจากไต้ฝุ่น, เอาชีวิตรอดจากบึงมรณะ - ฟลอรา หญิงสาวผิวเข้ม เป็นคนขับเฮลิคอบเตอร์พาพีค สโนว์ และน้าแมกซ์ ไปเทือกเขาหิมาลัย มีบทบาทในเอาชีวิตรอดจากหิมาลัย 1, เอาชีวิตรอดจากหิมาลัย 2 - มาร์ติน เด็กหนุ่มชาวฟิลิปปินส์ ผู้เป็นไกด์ให้พีคและสโนว์ในการพาเที่ยวทะเล มีบทบาทในเอาชีวิตรอดจากใต้ฝุ่น - ซาบีนา น้องสาวของมาร์ติน เชื่อฟังและรักพี่ชายมาก แต่ชอบทะเลาะกับพีค มีบทบาทในเอาชีวิตรอดจากใต้ฝุ่นแนววิทยาศาสตร์ (ซีรีส์พิเศษ - ป่ามหาภัย)ซีรีส์นีโมแนววิทยาศาสตร์ (ซีรีส์พิเศษ - ป่ามหาภัย). ซีรีส์นีโม. - นีโม - อาระ - เซลลีมา - เส้าหมิง - รอนแนวคณิตศาสตร์ (เอาชีวิตรอดตะลุยโลกคณิตศาสตร์)ซีรีส์โทจิแนวคณิตศาสตร์ (เอาชีวิตรอดตะลุยโลกคณิตศาสตร์). ซีรีส์โทจิ. - โทจิ - เจน - จินนี - ลูซิเฟอร์แนวประวัติศาสตร์ (เอาชีวิตรอดในมรดกโลก)ซีรีส์มันจู แนวประวัติศาสตร์ (เอาชีวิตรอดในมรดกโลก). ซีรีส์มันจู. ชุด เอาชีวิตรอดในมรดกโลก เขียนโดย ฮ็อง แจ-ช็อล และ ริว กี-อึน วาดภาพประกอบโดย มุน จุง-โฮ (ผู้วาดภาพประกอบซีรีส์โมโม่ ในซีรีส์หลัก) มีจำนวน 8 เล่ม (สุสานจิ๋นซีฮ่องเต้ 2 เล่ม, พีระมิดฟาโรห์ 4 เล่ม, นครวัด 2 เล่ม) ในประเทศไทย ตีพิมพ์ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2553 โดยสำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ และได้นำมาปรับปรุงเนื้อหาใหม่อีกครั้งในปี พ.ศ. 2557- มันจู เด็กชายจอมกวนที่ต้องค้นหาคำตอบให้กับสิ่งที่ตนเองสงสัยจนถึงที่สุด แม้ดูไร้สาระ แต่ก็มีความรู้และความสามารถชนิดที่ใครก็คาดไม่ถึง กินเก่ง ท้องไส้อ่อนแอ และเห็นสาวงามไม่ได้ มีบทบาทในตอน สุสานจิ๋นซีฮ่องเต้, พีระมิดฟาโรห์, นครวัด - ลีมุนโฮ นักโบราณคดีสมัครเล่น คลั่งไคล้เรื่องราวทางโบราณคดีมาก เคยไปขุดหาวัตถุโบราณเล่น จนถูกจำคุกหลายเดือน ขี้โม้ กลัวภรรยามาก มีบทบาทในตอน สุสานจิ๋นซีฮ่องเต้, พีระมิดฟาโรห์, นครวัด - คุณแม่ ภรรยาของลีมุนโฮ และแม่ของมันจู แม้เป็นสาวงาม แต่เมื่อต้องแต่งงานกับลีมุนโฮ จึงต้องมีชีวิตเหมือนอยู่ในสงครามทุกวัน มีบทบาทในตอน สุสานจิ๋นซีฮ่องเต้, พีระมิดฟาโรห์, นครวัด - ผิงผิง เด็กหญิงผู้น่ารัก เฉลียวฉลาด อาสาพามันจูและพ่อไปชมสุสานจิ๋นซีฮ่องเต้ รู้จักคิดและรอบคอบมาก รู้ประวัติศาสตร์จีนเป็นอย่างดี มีบทบาทในตอน สุสานจิ๋นซีฮ่องเต้ - อาลี เด็กท้องถิ่นที่นำทางให้กับมันจูและพ่อ คอยหาโอกาสเก็บเงินพิเศษเสมอ อิจฉามันจูที่มีพ่อเป็นนักโบราณคดี มีบทบาทในตอน พีระมิดฟาโรห์ - มุฮัมมัด พ่อของอาลี มัคคุเทศก์นำเที่ยวผู้มีประสบการณ์กว่า 20 ปี นอนได้ทุกที่ มีความวิตกจริตเกินเหตุ อยากมีชีวิตที่ร่ำรวยสุขสบาย มีบทบาทในตอน พีระมิดฟาโรห์ - พันพูน คนขับรถตุ๊กตุ๊ก และมัคคุเทศก์แห่งเมืองเสียมราฐ รอบรู้เกี่ยวกับประเทศกัมพูชาเป็นอย่างดี มีความพยายามในการทำงาน แต่ง่วงนอนเก่ง มีบทบาทในตอน นครวัด - คุณยาย ผู้สูงวัยซึ่งชื่นชอบการท่องเที่ยว แต่กลับต้องพบกับพฤติกรรมพิลึก ๆ ของมันจูและพ่อที่มักจะพบเข้าโดยบังเอิญ มีบทบาทในตอน สุสานจิ๋นซีฮ่องเต้, พีระมิดฟาโรห์, นครวัดรายชื่อตอนแนววิทยาศาสตร์รายชื่อตอน. แนววิทยาศาสตร์. - เอาชีวิตรอดบนเกาะร้าง - เอาชีวิตรอดในป่าอะเมซอน - เอาชีวิตรอดในทะเลทรายซาฮาร่า - เอาชีวิตรอดในแดนน้ำแข็ง - เอาชีวิตรอดในแดนภูเขาไฟ - เอาชีวิตรอดในทุ่งหญ้าแอฟริกา - เอาชีวิตรอดในมหาสมุทร - เอาชีวิตรอดในไซบีเรีย - เอาชีวิตรอดในถ้ำลึก - เอาชีวิตรอดในป่าใหญ่ - เอาชีวิตรอดจากแผ่นดินไหว - เอาชีวิตรอดในขั้วโลกใต้ - เอาชีวิตรอดในอาณาจักรแมลง เล่ม 1-3 - เอาชีวิตรอดในแดนไดโนเสาร์ เล่ม 1-2 - เอาชีวิตรอดในอวกาศ เล่ม 1-3 - เอาชีวิตรอด ตะลุยป่ามหาภัย เล่ม 1-10 (ซีรีส์พิเศษ) - เอาชีวิตรอดจากไวรัส เล่ม 1-2 - เอาชีวิตรอดจากโลกร้อน เล่ม 1-2 - เอาชีวิตรอดในร่างกายมนุษย์ เล่ม 1-3 - เอาชีวิตรอดในชายทะเล เล่ม 1-2 - เอาชีวิตรอดใต้ทะเลลึก - เอาชีวิตรอดในพิพิธภัณฑ์มหันตภัย เล่ม 1-2 - เอาชีวิตรอดในโลกหุ่นยนต์ เล่ม 1-3 - เอาชีวิตรอดจากกัมมันตภาพรังสี เล่ม 1-2 - เอาชีวิตรอดจากทอร์นาโด - เอาชีวิตรอดจากหิมาลัย เล่ม 1-2 - เอาชีวิตรอดจากไต้ฝุ่น - เอาชีวิตรอดจากวิกฤตพลังงาน เล่ม 1-2 - เอาชีวิตรอดจากบึงมรณะ - เอาชีวิตรอดในอาณาจักรพืช เล่ม 1-2 - เอาชีวิตรอดจากควันมหาภัย - เอาชีวิตรอดในโลกของสัตว์ เล่ม 1-2 - เอาชีวิตรอดในเมืองใต้ดิน เล่ม 1-2 - เอาชีวิตรอดในอาณาจักรนก เล่ม 1-2 - เอาชีวิตรอดจากเพลิงมรณะ - เอาชีวิตรอดจากมหันตภัยแล้งแนววิทยาศาสตร์เล่มต่อไปแนววิทยาศาสตร์เล่มต่อไป. - เอาชีวิตรอดจากโลกจุลินทรีย์แนวอื่นๆแนวอื่นๆ. - เอาชีวิตรอดในสุสานจิ๋นซีฮ่องเต้ เล่ม 1-2 - เอาชีวิตรอดในพีระมิดฟาโรห์ เล่ม 1-4 - เอาชีวิตรอดในนครวัด เล่ม 1-2 - เอาชีวิตรอดตะลุยโลกคณิตศาสตร์ 1-8แนวอื่นๆเล่มต่อไป</doc>
