<doc id="685226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685226" title="สลอด">สลอด สลอด อยู่ในวงศ์ Euphorbiaceae เป็นไม้พุ่ม ใบเดี่ยว ใบมีสีน้ำตาลปน ยอดอ่อนสีน้ำตาล ดอกช่อสีเขียวขาว ผลกลมทุย มีสามพู และมี 3 เมล็ด ผลสลอดมีเปลือกแข็ง เปราะ ผิวด้านในสีดำเรียบยางเมื่อถูกผิวหนังทำให้เป็นตุ่มพุพอง เมล็ดเมื่อรับประทานทำให้ท้องร่วงอย่างรุนแรง มีน้ำมันระเหยยากอยู่ร้อยละ 50 มีพิษร้อยละ 1-3 มีโปรตีนที่เป็นพิษชื่อโครทิน น้ำมันที่ได้จากการบีบหรือสกัดเมล็ดสลอดเรียกน้ำมันสลอด เป็นของเหลวหนืดสีเหลืองจาง เรืองแสงได้เล็กน้อย เคยใช้เป็นยาถ่ายอย่างแรง</doc>
