<doc id="685384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685384" title="ไพโรจน์ รัตตกุล">ไพโรจน์ รัตตกุล ร้อยตรี ไพโรจน์ รัตตกุล อดีตที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีพลเอกสุรยุทธ์ จุลานนท์ ด้านเศรษฐกิจและการท่องเที่ยว อดีตนายกสมาคมมวยสากลสมัครเล่นแห่งประเทศไทย และเป็นน้องชายนายพิชัย รัตตกุล (อดีตประธานรัฐสภา ประธานสภาผู้แทนราษฎร อดีตรองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ และอดีตหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์) ปัจจุบันเป็นกรรมการผู้จัดการ บริษัท หาดทิพย์ จำกัด (มหาชน) บริษัท มีเพียงพอ จำกัด และ บริษัท เซ้าเทิร์น ร็อคส์ จำกัดประวัติ ประวัติ. ไพโรจน์ รัตตกุล เกิดวันอาทิตย์ที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 ที่กรุงเทพมหานคร ในครอบครัวคนไทยเชื้อสายจีน จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนอัสสัมชัญ แผนกฝรั่งเศส จากนั้นจึงไปศึกษาต่ออนุปริญญาด้านการเงิน การธนาคาร จากวิทยาลัยลอนดอนโปลีเทคนิค ที่ประเทศอังกฤษ และศึกษาต่อปริญญาตรีด้านเศรษฐศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยบริสตอล ประเทศอังกฤษ หลังจบการศึกษาแล้วได้กลับมารับราชการทหาร ก่อนจะเข้าสู่แวดวงนักธุรกิจ ชีวิตครอบครัว สมรสกับนางประพันธ์ศรี รัตตกุล (บุตรี หลวงรอบรู้กิจ ผู้ร่วมก่อตั้งและกรรมการผู้จัดการคนแรกของธนาคารกรุงเทพ) มีบุตรชาย 2 คน และ บุตรสาว 2 คน โดยบุตรชายคนโต คือ พล.ต.พัชร รัตตกุล สมรสกับ ม.ร.ว.ศรีคำรุ้ง ยุคล (ธิดาในหม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล กับหม่อมกมลา ยุคล ณ อยุธยา)ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - พ.ศ. 2501 – พ.ศ. 2503 : รับราชการทหารที่กรมข่าวทหารบก กระทรวงกลาโหม - พ.ศ. 2504 – พ.ศ. 2509 : ผู้จัดการฝ่ายค้นคว้าและวิจัย และผู้จัดการฝ่ายการตลาด บริษัท ลีเวอร์บราเธอร์ (ประเทศไทย) จำกัด - พ.ศ. 2509 – พ.ศ. 2511 : กรรมการผู้จัดการบริษัท ริชาร์ดสัน–เมอร์เรอร์ (ประเทศไทย) จำกัด - พ.ศ. 2512 – พ.ศ. 2514 : ผู้อำนวยการ บริษัท แกล๊กโซ (ประเทศไทย) จำกัด - พ.ศ. 2515 – พ.ศ. 2517 : กรรมการผู้จัดการ บริษัท อินเตอร์เอเชี่ยนมาร์เก็ตติ้ง จำกัด - พ.ศ. 2516 – พ.ศ. 2518 : กรรมการผู้จัดการ บริษัท ซี เจ แอล นิรมิตร จำกัด - พ.ศ. 2517 – พ.ศ. 2530 : กรรมการผู้จัดการ บริษัท หาดทิพย์ จำกัด - พ.ศ. 2523 – พ.ศ. 2525 : ผู้อำนวยการองค์การคลังสินค้า(อคส.) กระทรวงพาณิชย์ - พ.ศ. 2526 – พ.ศ. 2529 : กรรมการผู้จัดการ บริษัท สายชล มารีน จำกัด - พ.ศ. 2549 – พ.ศ. 2550 : ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี สำนักนายกรัฐมนตรี (พลเอกสุรยุทธ์ จุลานนท์) - พ.ศ. 2531 – ปัจจุบัน : กรรมการผู้จัดการ บริษัท หาดทิพย์ จำกัด (มหาชน) - พ.ศ. 2550 – ปัจจุบัน : กรรมการผู้จัดการ บริษัท มีเพียงพอ จำกัด - พ.ศ. 2555 – ปัจจุบัน : กรรมการผู้จัดการ บริษัท เซ้าเทิร์น ร็อคส์ จำกัดตำแหน่งสำคัญกรรมการ/อนุกรรมการตำแหน่งสำคัญ. กรรมการ/อนุกรรมการ. - กรรมการมูลนิธิโรงพยาบาลหาดใหญ่ - กรรมการมูลนิธิรพีสงขลา - กรรมการจัดสร้างพระอนุสาวรีย์สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอเจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - อนุกรรมการป้องกันฝ่ายพลเรือนระดับจังหวัดสงขลาที่ปรึกษาที่ปรึกษา. - ที่ปรึกษากิตติมศักดิ์สภาอุตสาหกรรมจังหวัดสงขลา - ที่ปรึกษากิตติมศักดิ์สมาคมสมาพันธ์ธุรกิจการท่องเที่ยวจังหวัดสงขลา - ที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ สวนสัตว์สงขลา องค์การสวนสัตว์ในพระบรมราชูปถัมภ์ - ที่ปรึกษากองทุนคณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - ที่ปรึกษากองทุนเฉลิมพระเกียรติ 100 ปี สมเด็จย่า คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - ที่ปรึกษาสมาคมนักเรียนเก่าอังกฤษในพระบรมราชูปถัมภ์ - ที่ปรึกษาสมาคมเกิดมาต้องตอบแทนบุญคุณแผ่นดิน - ที่ปรึกษาคณะวิทยาการจัดการ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - ที่ปรึกษาคณะกรรมการการจัดสร้างวัดพุทธชิโนรส อุปซอล่า ราชอาณาจักรสวีเดน - ที่ปรึกษาประจำวงดนตรีสมิหลา ดรัม แอนด์ บิวเกอ คอร์ - ที่ปรึกษาชมรมศิลป์สมิหลา จังหวัดสงขลาตำแหน่งสำคัญในอดีตประธาน / นายกสมาคมตำแหน่งสำคัญในอดีต. ประธาน / นายกสมาคม. - พ.ศ. 2531 – พ.ศ. 2532 : นายกสมาคมมวยสากลสมัครเล่นแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2533 – พ.ศ. 2551 : ประธานคณะกรรมการส่งเสริมกิจการมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - พ.ศ. 2533 – พ.ศ. 2540 : ประธานชมรมกีฬามวยสมัครเล่น จังหวัดสงขลา (เป็นผู้ก่อตั้ง โดยดำรงตำแหน่ง 4 สมัย 8 ปี) - พ.ศ. 2536 – พ.ศ. 2538 : ประธานสมาพันธ์ธุรกิจการท่องเที่ยวจังหวัดสงขลา - พ.ศ. 2540 – พ.ศ. 2551 : ประธานกรรมการบริหาร บริษัท โรงพยาบาลกรุงเทพหาดใหญ่ จำกัดกรรมการกรรมการ. - พ.ศ. 2533 : กรรมการกองทุนอาคารเย็นศิระ - พ.ศ. 2531 – พ.ศ. 2555 : กรรมการมูลนิธิมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - พ.ศ. 2533 – พ.ศ. 2551 : กรรมการสภามหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - พ.ศ. 2534 : กรรมการกองทุนพัฒนาชีวิตเด็กและเยาวชนในท้องถิ่นธุรกันดาร - พ.ศ. 2535 : กรรมการจัดสร้างศูนย์พัฒนาอาชีพจังหวัดสงขลา - พ.ศ. 2537 : กรรมการโครงการปลูกป่าถาวรเฉลิมพระเกียรติฯ ประจำจังหวัดสงขลา - พ.ศ. 2539 : กรรมการบริหารกองทุนส่งเสริมและพัฒนาผ้าทอพื้นบ้านภาคใต้ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - พ.ศ. 2539 : กรรมการศูนย์ฝึกอาชีพ (วัดช้างไห้) จังหวัดปัตตานี - พ.ศ. 2543 : กรรมการบริหารโครงการพัฒนาสถานีตำรวจภูธรภาค 9 - พ.ศ. 2544 : กรรมการกองทุนมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์เพื่อวิจัยและพัฒนาภาคใต้ - พ.ศ. 2541 – พ.ศ. 2550 : กรรมการมูลนิธิโรงพยาบาลสงขลานครินทร์ - พ.ศ. 2544 – พ.ศ. 2545 : กรรมการสภามหาวิทยาลัยทักษิณ - พ.ศ. 2545 : กรรมการศูนย์ศิลปาชีพเครื่องปั้นดินเผาทักษิณราชนิเวศน์ - พ.ศ. 2546 : กรรมการสภามหาวิทยาลัยราชภัฏ จังหวัดสงขลา - พ.ศ. 2547 : กรรมการสรรหาผู้อำนวยการสำนักหอสมุด มหาวิทยาลัยทักษิณ - กรรมการมูลนิธิกีฬาจังหวัดสงขลา - กรรมการมูลนิธิพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ เพื่ออาหารกลางวันนักเรียนจังหวัดสงขลา - กรรมการมูลนิธิพัฒนาชนบทสงขลา - กรรมการมูลนิธิร่วมจิตต์น้อมเกล้าฯ จังหวัดสงขลา - กรรมการมูลนิธิกองทุนเยาวชนพัฒนา - กรรมการคณะกรรมการร่วมภาครัฐและเอกชน จังหวัดสงขลา - กรรมการคณะกรรมการสามเหลี่ยมเศรษฐกิจชายแดนภาคใต้ อินโดนีเซีย มาเลเซีย ไทย (IMT-GT) - กรรมการคณะกรรมการอำนวยการการเฉพาะกิจช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยหรือวาตภัย จังหวัดสงขลา - กรรมการคณะกรรมการนักธุรกิจเพื่อสิ่งแวดล้อมไทย (ธวท.) - กรรมการจัดการสิ่งแวดล้อมเมืองเทศบาลตำบลบ้านพรุ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา - กรรมการนโยบาย และบริหารพิพิธภัณฑสถานธรรมชาติวิทยา แห่งมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - กรรมการกองทุนสวนปาล์มเทิดพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - กรรมการกองทุนมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - กรรมการบริหารสมาคมไทย – มาเลเซีย - กรรมการบริหารพนักงาน มหาวิทยาลัยทักษิณ - กรรมการสมาคมกีฬาจังหวัดสงขลา - กรรมการโครงการสนับสนุนการอนุรักษ์และพัฒนานครประวัติศาสตร์พระนครศรีอยุธยา - กรรมการชมรมอุบัติเหตุบนท้องถนนเมืองหาดใหญ่ มูลนิธิโรงพยาบาลสงขลานครินทร์ - กรรมการมูลนิธิสวนสมเด็จพระศรีนครินทร์อนุกรรมการอนุกรรมการ. - อนุกรรมการสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงานเยาวชนแห่งชาติ - อนุกรรมการอุทธรณ์และร้องทุกข์ประจำมหาวิทยาลัยทักษิณ (อ.ก.ม.) - อนุกรรมการวัฒนธรรมจังหวัดสงขลากรรมการที่ปรึกษากรรมการที่ปรึกษา. - พ.ศ. 2539 : กรรมการที่ปรึกษาศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้ (ศอ.บต.) - พ.ศ. 2545 – พ.ศ. 2546 : กรรมการที่ปรึกษาวิทยาลัยอาชีวศึกษาสงขลา - กรรมการที่ปรึกษาสมาคมโรงแรมหาดใหญ่-สงขลา - กรรมการที่ปรึกษาสมาคมปันจักสีลัตแห่งประเทศไทย - กรรมการที่ปรึกษาโครงการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ กระทรวงศึกษาธิการในจังหวัดสงขลาที่ปรึกษาที่ปรึกษา. - พ.ศ. 2512 – พ.ศ. 2514 : ที่ปรึกษาสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - พ.ศ. 2538 : ที่ปรึกษาองค์กรแนวร่วมเพื่อการพัฒนาภาคใต้ (นพต.) - พ.ศ. 2538 : ที่ปรึกษาโครงการจัดตั้งศูนย์ส่งเสริมศิลปะและวัฒนธรรมมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - พ.ศ. 2542 : ที่ปรึกษาสมาคมกีฬาคนพิการแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2544 : ที่ปรึกษาสภาธุรกิจชายแดนภาคใต้ - พ.ศ. 2545 – พ.ศ. 2546 : ที่ปรึกษาสมาคมส่งเสริมการท่องเที่ยวเกาะสมุยfacebook - พ.ศ. 2545 – พ.ศ. 2546 : ที่ปรึกษาวิทยาลัยการอาชีพหลวงประธานราษฎร์นิกร - ที่ปรึกษากิตติมศักดิ์สมาคมศิษย์เก่าแสงทองจังหวัดสงขลา - ที่ปรึกษาสมาชิกกิตติมศักดิ์พิเศษของ สนามยิงปืนราชนาวี สงขลา - ที่ปรึกษาสมาคมมวยสากลสมัครเล่นแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ (สม.สท.) - ที่ปรึกษาสมาคมสมาพันธ์ธุรกิจการท่องเที่ยวจังหวัดสงขลา - ที่ปรึกษาสมาคมธุรกิจการท่องเที่ยวจังหวัดสงขลา - ที่ปรึกษาสมาคมการกีฬาจังหวัดสงขลา - ที่ปรึกษาสมาคมเครือข่ายสุขภาพผู้สูงอายุจังหวัดสงขลา - ที่ปรึกษาสภาอุตสาหกรรมจังหวัดสงขลา - ที่ปรึกษาคณะกรรมการสมาคมบาสเกตบอลจังหวัดสงขลา - ที่ปรึกษาคณะกรรมการป้องกันปราบปรามอาชญากรรมและการเผยแพร่ระบาดยาเสพติดสถานีตำรวจภูธรอำเภอหาดใหญ่ - ที่ปรึกษาโครงการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์จังหวัดสงขลา - ที่ปรึกษาโครงการจัดตั้งคณะอุตสาหกรรมเกษตร มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - ที่ปรึกษาสโมสรอาจารย์และข้าราชการ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - ที่ปรึกษาหอการค้าจังหวัดสงขลา - ที่ปรึกษาบริษัท แมคไทย จำกัด - ที่ปรึกษาการแปลงวิสัยทัศน์สงขลา 2555 ไปสู่การปฏิบัติเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์. เครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทย. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นตติยดิเรกคุณาภรณ์ (ต.ภ.)เครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศเครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศ. - Dato Darjah Kebesaran Jiwa Kelantan จากสุลต่านแห่งรัฐกลันตัน ประเทศมาเลเซียเกียรติคุณที่ได้รับยกย่องเกียรติคุณที่ได้รับยกย่อง. - ปริญญาบริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - โล่เชิดชูเกียรติ “คนดีศรีสงขลา” ประจำปีพ.ศ. 2546 มูลนิธิเรารักสงขลาเฉลิมพระเกียรติรูปภาพ</doc>
