<doc id="685448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685448" title="พรรคสังคมนิยมเสรี">พรรคสังคมนิยมเสรี พรรคสังคมนิยมเสรี (Liberal Socialist Party) เป็นพรรคการเมืองที่สลายตัวไปแล้วในสิงคโปร์ ก่อตั้งเมื่อราว พ.ศ. 2493 โดยเกิดจากการรวมตัวกันของพรรคสิงคโปร์ก้าวหน้า และพรรคประชาธิปไตย (คนละพรรคกับพรรคประชาธิปไตยสิงคโปร์) การรวมตัวนี้เกิดจากความอ่อนแอของทั้งสองพรรคในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2498 แต่สมาชิกส่วนใหญ่เข้าไปรวมกับพันธมิตรประชาชนสิงคโปร์ก่อนการเลือกตั้ง พ.ศ. 2502 อย่างไรก็ตาม ในการเลือกตั้งครั้งดังกล่าว พรรคกิจประชาชนเป็นฝ่ายชนะการเลือกตั้ง และพรรคสังคมนิยมเสรีค่อยๆหมดบทบาททางการเมืองไป</doc>
