<doc id="685417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685417" title="ธนัทชัย นารถติกร">ธนัทชัย นารถติกร ธนัทชัย นารถติกร มีชื่อเล่นว่า นัท เป็นนักแสดง นักร้อง และนักกีฬาชาวไทยประวัติ ประวัติ. ธนัทชัย นารถติกร มีชื่อเล่นว่า "นัท" เกิดเมื่อวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2534 ที่จังหวัดราชบุรี เป็นบุตรชายคนเล้กของครอบครัวชาวไทยเชื้อสายจีน มีพี่สาว 2 คน จบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนอนุบาลราชบุรี ระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเบญจมราชูทิศ ราชบุรี และเข้าศึกษาต่อระดับอุดมศึกษาที่คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ โดยวิธีการสอบโควต้านักกีฬาได้อันดับที่ 1 ธนัทชัยมีความสามารถหลายอย่าง ทั้งกีฬาและดนตรี เป็นนักฟุตบอลของโรงเรียน เป็นนักดนตรีวงโยธวาทิต โดยเฉพาะการเป่า Saxophone และได้ไปร่วมแสดงได้จนได้รางวัลชนะเลิศจากประเทศเนเธอร์แลนด์ และยังได้เป็นนักกีฬาบาสเก็ตบอลทีมเยาวชนทมีชาติและระดับเขตของจังหวัดราชบุรีอีกด้วย นอกจากนั้นยังมีความสามารถด้านการแสดง นายแบบและพิธีกรอีกมากมาย ในคืนวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2555 เวลา 03.00 น. ธนัทชัยประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์บริเวถนนเชียงราก หน้ามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต ได้รับบาดเจ็บสาหัส และเสียชีวิตในเวลาต่อมา ด้วยอายุเพียง 21 ปี 5 วันผลงานพิธีกรพิธีกร. - พิธีกร วีเจรายการ Teen Update ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 11.30 น. - 13.30 น. ทางช่อง Zaa network - พิธีกรให้กับสโมสรฟุตบอลอินทรีเพื่อนตำรวจเพลงเพลง. - "แอ๊บ แอ๊บ แอบ" เพลงประกอบภาพยนตร์ แต๋วเตะตีนระเบิดนิตยสารนิตยสาร. - นิตยสาร I-SPY vol. 13 no. 241 ฉบับเดือนมีนาคม 2009 - นิตยสารเธอกับฉันภาพยนตร์ภาพยนตร์. - หอแต๋วแตกกีฬากีฬา. - นักบาสเกตบอลเยาวชนทีมชาติไทย - นักบาสเกตบอลทีมจังหวัดราชบุรี</doc>
