<doc id="685474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685474" title="ลวง (ฮาร์ลาน โคเบน)">ลวง (ฮาร์ลาน โคเบน) ลวง () เป็นนวนิยายแนวลึกลับ เขียนโดยฮาร์ลาน โคเบน ตีพิมพ์ครั้งแรกโดยสำนักพิมพ์ Dutton เมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 2014 ฉบับภาษาไทย แปลโดยมณฑารัตน์ ทรงเผ่า ตีพิมพ์ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2015 โดยแพรวสำนักพิมพ์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. แคท โดโนแวน สูญเสียคนรักไปเมื่อ 18 ปีก่อน ถ้าเขาหายแล้วหายเลย เธอคงไม่แปลกใจมากไปกว่าเดิม แต่นี่เขากลับมีตัวตนอยู่ในเว็บไซต์หาคู่ ที่น่าประหลาดคือ เขาเหมือนจะจำอะไรระหว่างทั้งคู่ไม่ได้เลย นอกจากนั้นคดีฆาตกรรมของพ่อเธอก็ยังเป็นที่สงสัยมาตลอด ขณะนี้คนลงมือกำลังจะตาย เธอไม่เคยเชื่อว่าเขาเป็นคนทำจริง มันต้องมีอะไรมากกว่านั้น และถ้าเขาตาย ความลับจะตายไปกับเขาด้วย เรื่องราวเริ่มใกล้ตัวแคทเข้ามาเรื่อยๆ มีอะไรบางอย่างที่ค้างคา และมันต้องได้รับการคลี่คลาย</doc>
