<doc id="685422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685422" title="มันนีอินเดอะแบงก์ (2015)">มันนีอินเดอะแบงก์ (2015) มันนีอินเดอะแบงก์ (2015) () เป็นการแสดงมวยปล้ำอาชีพแบบ เพย์-เพอร์-วิว (PPV) ของดับเบิลยูดับเบิลยูอี(WWE) จัดเป็นครั้งที่ 6 โดยมีกำหนดจัดวันที่ 14 มิถุนายน 2015 ที่สนามเนชันไวด์ อะรีนา ที่เมืองโคลัมบัส รัฐโอไฮโอ สหรัฐอเมริกาเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2015) เควิน โอเวนส์เอาชนะจอห์น ซีนาไปได้ จากนั้นได้มีการประกาศรีแมตช์ของทั้งคู่อีกครั้งในมันนีอินเดอะแบงก์ ในอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ ดีน แอมโบรสได้เอาชนะเซท โรลลินส์ เจ้าของแชมป์ WWE World Heavyweight Championship ไปได้โดยการทำฟาล์ว ทำให้โรลลินส์ยังคงเป็นแชมป์อยู่ ในรอว์ คืนต่อมา 1 มิถุนายน ได้มีการประกาศรีแมตช์กันในการไต่บันไดชิงแชมป์ผลการปล้ำ</doc>
