<doc id="685579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685579" title="ชลวิทย์ มีทองคำ">ชลวิทย์ มีทองคำ ชลวิทย์ มีทองคำ (ชื่อเล่น:พ้อยท์) เป็น นักแสดง, นายแบบ ชาวไทย มีชื่อเสียงจากการรับบทเป็น ตะวัน จากซิทคอมเรื่อง ยีนเด่นประวัติ ประวัติ. ชลวิทย์ มีทองคำ เกิดเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน 2535 ใน จังหวัดเชียงใหม่ โดยพ้อยท์ มีพี่สาว 1 คน จบการศึกษาจาก มหาวิทยาลัยรังสิต คณะนิเทศศาสตร์ สาขามัลติมีเดีย พ้อยท์เข้าวงการจากการเป็นนักแสดง โดยบทบาทที่เขาได้รับคือ เทิดไท จากละครเรื่อง ธิดาแดนซ์ และละครที่สร้างชื่อเสียงคือ ซิทคอมเรื่อง ยีนเด่น รับบทเป็น ตะวัน พี่ชายฝาแฝดของตุ่น (จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม)ผลงานละครโทรทัศน์ซิตคอมมิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - ไม่รับปาก แต่จะพยายาม – ศิลปิน : อ้น THE STAR 9 (2556)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ชาติหน้าตอนบ่าย – ขับร้องร่วมกับ เกวลิน ศรีวรรณา ( ประกอบละครเรื่อง ธิดาแดนซ์ )</doc>
