<doc id="685502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685502" title="พิมพิชยา ก๊กรัมย์">พิมพิชยา ก๊กรัมย์ พิมพิชยา ก๊กรัมย์ เกิดวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2541 ที่จังหวัดบุรีรัมย์ เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวไทย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวบุกแดนหลัง ให้แก่สโมสรทรีบรอดแบนด์ นครนนท์ประวัติ ประวัติ. พิมพิชยา ก๊กรัมย์ เป็นนักวอลเลย์บอลตำแหน่งบีหลัง จากโรงเรียนกีฬานครนนท์ วิทยา 6 โดยเธอได้รับการฝึกสอนจากโค้ชเอ็ม ว่าที่ร้อยตรีธนกฤต อินเลี้ยงพ.ศ. 2557 พ.ศ. 2557. พิมพิชยาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมชาติไทย เข้าร่วมการแข่งวอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2014 ที่ไต้หวัน ซึ่งทีมของเธอได้อันดับ 4 และในเดือนตุลาคม เธอได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมชาติไทย เข้าร่วมการแข่งวอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2014 ที่จัดขึ้นที่ประเทศไทย ซึ่งทีมของเธอเป็นฝ่ายชนะทีมทีมชาติเกาหลีใต้ในรอบรองชนะเลิศด้วยคะแนน 3–2 เช็ต ส่วนในรอบชิงชนะเลิศ ทีมของเธอเป็นฝ่ายพ่ายทีมทีมชาติญี่ปุ่นด้วยคะแนน 3–1 เช็ต จึงทำทีมของเธอได้อันดับ 2 นอกจากนี้เธอยังได้รับรางวัลตัวตบตรงข้ามตัวเซ็ตยอดเยี่ยมพ.ศ. 2558 พ.ศ. 2558. ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2558 พิมพิชยาถูกเรียกเข้าเก็บตัวกับทีมชาติชุดปัจจุบันเพื่อฝึกและเตรียมความพร้อมในการแข่งขันวอลเลย์บอลรายการต่างๆ เมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2558 เธอได้ทำหน้าที่ร่วมกับทีมสโมสรวอลเลย์บอลนครนนท์ 3BB ในการแข่งขันวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก 2015 ซึ่งเธอได้มีส่วนช่วยให้ทีมเป็นฝ่ายชนะทีมสโมสรวอลเลย์บอลบางกอกกล๊าสที่ 3-2 เซต และวันที่ 30 มีนาคม เธอได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมนครนนทบุรี 3BB เข้ารับตำแหน่งรองชนะเลิศ และในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2558 พิมพิชยาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมชาติไทย เข้าร่วมการแข่งวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015 ที่จัดขึ้นที่ประเทศฟิลิปปินส์ ซึ่งทีมของเธอเป็นฝ่ายชนะทีมทีมชาติญี่ปุ่น ในรอบรองชนะเลิศด้วยคะแนน 3–2 เช็ต ส่วนในรอบชิงชนะเลิศ ทีมของเธอเป็นฝ่ายพ่ายทีมทีมชาติจีนด้วยคะแนน 3–1 เช็ตเกียรติประวัติรางวัลส่วนบุคคลเกียรติประวัติ. รางวัลส่วนบุคคล. - 2014 พีอีเอ แชมป์เปียนชิพ - "ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม" - 2014 ยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย - "ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม" - 2015 ชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี - "ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม" - 2015 พีอีเอ แชมป์เปียนชิพ - "ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม" - 2016 เยาวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย - "ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม" - 2016 ไทยพีบีเอส ซุปเปอร์ซีรีส์ - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2017 ชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี - "ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม" - 2017 มงเทรอวอลลีย์แมสเตอส์ 2017 - "รางวัลพิเศษ ขวัญใจมหาชน"ทีมสโมสรทีมสโมสร. - 2015 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก – รองชนะเลิศทีมชาติชุดใหญ่ทีมชาติ. ชุดใหญ่. - 2015 เวิลด์กรังด์ปรีซ์ – อันดับ 9 - 2015 ซีเกมส์ – ชนะเลิศ - 2016 มงเทรอมาสเตอร์ – เหรียญเงิน - 2016 เวิลด์กรังด์ปรีซ์ – อันดับ 6 - 2016 เอวีซีคัพ – เหรียญทองแดง - 2017 เวิลด์กรังด์ปรีซ์ – อันดับ 10 - 2017 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญเงิน - 2017 ซีเกมส์ – ชนะเลิศชุดอายุไม่เกิน 23 ปีชุดอายุไม่เกิน 23 ปี. - 2015 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญเงิน - 2015 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 8 - 2017 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญเงินชุดเยาวชนชุดเยาวชน. - 2014 ชิงแชมป์เอเชีย – อันดับที่ 4 - 2016 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญทองแดงชุดยุวชนชุดยุวชน. - 2014 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญเงิน</doc>
