<doc id="685605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685605" title="ไมเคิล แกมบอน">ไมเคิล แกมบอน เซอร์ ไมเคิล จอห์น แกมบอน () เกิดเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม ค.ศ. 1940 เป็นนักแสดงชาวอังกฤษ เขามีเสียงจากการรับบทเป็น ศาสตราจารย์ อัลบัส ดัมเบิลดอร์ หนึ่งในตัวละครของภาพยนตร์ แฮร์รี่ พอตเตอร์ หลังจากการเสียชีวิตของนักแสดง ริชาร์ด แฮร์ริส เขาจึงมารับบทแทนตั้งแต่ แฮร์รี่ พอตเตอร์กับนักโทษแห่งอัซคาบัน จนถึง แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเครื่องรางยมทูต ภาค 2ประวัติชีวิตในวัยเด็กและการศึกษา ประวัติ. ชีวิตในวัยเด็กและการศึกษา. ไมเคิล แกมบอน เกิดในดับลินในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองบิดาของเขา เอ็ดเวิร์ด แกมบอน เป็นวิศวกรและมารดาของเขา แมรี โฮร์ เป็นช่างเย็บ บิดาของเขาตัดสินใจที่จะหางานทำในลอนดอนและให้ครอบครัวย้ายไปมอร์นิง จนเมื่อแกมบอนอายุได้ 5 ขวบ บิดาของเขามีความศรัทธาต่อนิกายคาทอลิก ทำให้แกมบอนถูกเลี้ยงดูแบบโรมันคาทอลิกตั้งแต่ยังเด็ก แกมบอนเข้าศึกษาที่โรงเรียนเซนต์อลอยเซียในเมืองซอมเมอร์ ต่อมาเขาศึกษาต่อในเมืองเคนท์ก่อนที่จะย้ายออกมาในตอนอายุ 15 ปี มาฝึกงานในวิคเกอร์อาร์มสตรอง ตอนที่เขาอายุได้ 21 ปี แกมบอนเป็นวิศวกรและเริ่มหลงไหลการเก็บรวบรวมปืนโบราณ, นาฬิกา และรถคลาสสิกชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. แกมบอน มีลูกชายอยู่แล้วหนึ่งคนชื่อว่า เฟอร์กัส ที่เกิดจากการแต่งงานครั้งก่อนกับ แอน มิลเลอร์ ที่แยกกันอยู่เมื่อปี ค.ศ. 2002 และต่อมาเขาแต่งงานใหม่ในปี ค.ศ. 2000 กับ ฟิลิปปา ฮาร์ต ซึ่งทั้งคู่มีลูกด้วยกัน 3 คน</doc>
