<doc id="685661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685661" title="แบทเทิลกราวด์ (2015)">แบทเทิลกราวด์ (2015) แบทเทิลกราวด์ (2015) () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิว มวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี จัดเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม 2015 ณ สนาม สก็อตเทรด เซ็นเตอร์ ในเมืองเซนต์หลุยส์, รัฐมิสซูรี สหรัฐอเมริกา ซึ่งจัดเป็นปีที่ 3 ของศึกแบทเทิลกราวด์เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในมันนีอินเดอะแบงก์ (2015) เซท โรลลินส์สามารถป้องกันแชมป์ WWE World Heavyweight Championship มาได้จากเอาชนะ ดีน แอมโบรส ในรอว์คืนต่อมา (15 มิถุนายน) ทริปเปิลเอชกับสเตฟานี แม็กแมนออกมาที่เวทีเพื่อประกาศตัวผู้ท้าชิงแชมป์คนต่อไปในแบทเทิลกราวด์ และคนที่ออกมาท้าชิงแชมป์คือบร็อก เลสเนอร์ ที่มาขอรีแมตช์กับโรลลินส์(หลังจากเสียแชมป์ให้โรลลินส์ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 31) ในมันนีอินเดอะแบงก์ เบรย์ ไวแอ็ตต์ได้มาก่อกวนการปล้ำของโรแมน เรนส์ในมันนีอินเดอะแบงก์แลดเดอร์แมตช์ ทำให้เรนส์พลาดโอกาสคว้ากระเป๋า และมีการประกาศให้ทั้งคู่เจอกันในแบทเทิลกราวด์ ในอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2015) แชมป์ NXT เควิน โอเวนส์ เอาชนะแชมป์ WWE United States Championship จอห์น ซีนาไปได้ ในมันนีอินเดอะแบงก์ ซีนาเอาชนะโอเวนส์ไปได้ในรีแมตช์ ในรอว์ (22 มิถุนายน) ซีนาได้รับคำท้าของโอเวนส์ ในการชิงแชมป์ United States Championship ในศึก The Beast in the East วันที่ 4 กรกฎาคม โอเวนส์ เสียแชมป์ NXT ให้ฟิน บาเลอร์ผลการปล้ำ</doc>
