<doc id="685606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685606" title="บาวเซอร์">บาวเซอร์ บาวเซอร์()หรือคุปปะเป็นราชาคุปปะและศัตรูของมาริโอที่ปรากฏตัวให้เห็นมากที่สุดและมาริโอมักจะชนะบาวเซอร์และเอาเจ้าหญิงพีชกลับมาที่ปราสาทได้เสมอ มีคุปปะลิงส์และบาวเซอร์จูเนียร์อยู่ปราสาทร่วมกันการปรากฏตัวลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. บาวเซอร์เป็นคนที่ชอบชิงของจากคนอื่นที่ไม่ใช่ของตัวเองไปเนื่องจากความแข็งแกร่งของตน มักชอบอยู่กับคุปปะลิงส์และลูกของเขา และความรักลูกของเขาจึงทำให้เขาพยายามลักพาตัวเจ้าหญิงพีชเพื่อให้ไปเป็นแม่ของลูกตัวเอง โดยพยายามทำทุกวิธีทางเพื่อให้ได้ตัวเจ้าหญิงมา และขัดขวางมาริโอเท่าที่จะทำได้</doc>
