<doc id="685683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685683" title="เจเนีย เกรเบนนีคอฟ">เจเนีย เกรเบนนีคอฟ เจเนีย เกรเบนนีคอฟ (; เกิด 13 สิงหาคม ค.ศ. 1990 —) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวฝรั่งเศสเชื้อสายรัสเซีย ที่ได้รับการเล่นให้กับทีมชาติฝรั่งเศสและ สโมสรเฟาเอฟเบ ฟรีดริคซาเฟ็นในประเทศเยอรมนีชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เกรเบนนีคอฟ เกิดในแรน, ประเทศฝรั่งเศส พ่อของเขาคือบอริส เกรเบนนีคอฟเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวรัสเซียและเป็นผู้ฝึกสอนผลงานในระดับอาชีพทีมชาติ ผลงานในระดับอาชีพ. ทีมชาติ. เจเนีย เกรเบนนีคอฟ เข้าร่วมทีมชาติฝรั่งเศสในปี ค.ศ. 2011 และ ในปี 2014 เขาเข้าร่วมการแข่งวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014ที่จัดขึ้นในประเทศโปแลนด์ ในรอบชิงเหรียญทองแดงทีมชาติฝรั่งเศสเป็นฝ่ายพ่ายทีมชาติเยอรมนี จึงทำให้ทีมชาติฝรั่งเศสได้อันดับ 4 นอกจากนี้ เกรเบนนีคอฟ ยังได้รับรางวัลตัวรับอิสระยอดเยี่ยมของการแข่งขันในครั้งนี้สังกัดสโมสรเกียรติประวัติผลงานร่วมกับสโมสรเกียรติประวัติ. ผลงานร่วมกับสโมสร. - 2011/2012 แฟรงก์คัพ, ร่วมกับ แรนส์ วอลเล่ย์ 35 - 2013/2014 เยอรมันคัพ, ร่วมกับ เฟาเอฟเบ ฟรีดริคซาเฟ็นบุคคลบุคคล. - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 "ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม"</doc>
