<doc id="685644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685644" title="นีโคไล ปัฟลอฟ">นีโคไล ปัฟลอฟ นีโคไล วลาดีมีโรวิช ปัฟลอฟ (; เกิดวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 1982) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวรัสเซีย เขาเล่นตำแหน่งตัวดีด้านนอก ให้กับสโมสรกูเบอร์นียานิจนีนอฟโกรอด ปัฟลอฟได้รับรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่าในรายการวอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2013ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เขาได้ย้ายสัญชาติรัสเซียในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2550สโมสรรางวัลทีมชาติรางวัล. ทีมชาติ. - วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก - 2013 – ชนะเลิศ- วอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ - 2013 – รองชนะเลิศ- วอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป - 2013 – ชนะเลิศบุคคลบุคคล. - วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2013 "ผู้เล่นทรงคุณค่า"</doc>
