<doc id="685726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685726" title="โรงพยาบาลนันยูกิคอตเทจ">โรงพยาบาลนันยูกิคอตเทจ โรงพยาบาลนันยูกิคอตเทจ () เป็นโรงพยาบาลที่ไม่แสวงหากำไรในนันยูกิ แคว้นไลคิเปีย ประเทศเคนยา ซึ่งโรงพยาบาลนี้มีเตียงผู้ป่วย 50 เตียง และรวมถึงห้องบรรยายปฏิบัติการ, ห้องปฏิบัติการ, แผนกรังสีเอ็กซ์และเภสัช โรงพยาบาลแห่งนี้ยังให้บริการผู้ป่วยนอก เช่น การรักษาด้วยยาต้านไวรัส, การวางแผนครอบครัว, การให้คำปรึกษาและการทดสอบด้านเอชไอวี รวมถึงการสร้างภูมิคุ้มกันโรค โรงพยาบาลแห่งนี้จัดเป็นองค์กรการกุศลเอกชน และมีการจัดการโดยคณะกรรมการของอาสาสมัครที่ได้รับการเลือกตั้งจากสมาชิก ผู้ซึ่งได้ทำการเลือกตั้งเจ้าหน้าที่ โรงพยาบาลได้รับการสนับสนุนโดยทุนอุดหนุนและเงินบริจาค เช่นเดียวกับค่าธรรมเนียมที่จ่ายโดยผู้ป่วยที่สามารถจ่ายได้ ในทุกปี โรงพยาบาลจะได้รับผลประโยชน์จากการระดมทุนโดยรายการแข่งขันเลวา มาราธอน</doc>
