<doc id="685749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685749" title="เกล็น แบลลาร์ด">เกล็น แบลลาร์ด เบซิล เกล็น แบลลาร์ด จูเนียร์ ( เกิด 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1953) เป็นนักแต่งเพลง และโปรดิวเซอร์เพลงชาวอเมริกัน รู้จักกันในผลงานร่วมเขียนเพลงและผลิตเพลงให้อัลบั้ม แจกกิดลิตเทิลพิล ของอลานิส มอริสเซตต์ (1995) ได้รางวัลแกรมมีสาขา "อัลบั้มเพลงร็อกยอดเยี่ยม" และ "อัลบั้มเพลงแห่งปี" และนิตยสารโรลลิงสโตนจัดอันดับให้อยู่ในรายชื่อ 500 อัลบั้มเพลงที่ดีที่สุดตลอดกาล และร่วมงานกับนักแต่งเพลง อลัน ซิลเวสตรี เขายังมีส่วนร่วมผลิตเพลงให้ไมเคิล แจ็กสัน ในอัลบั้มทริลเลอร์ และแบด ด้วย ในฐานะนักแต่งเพลง เขาร่วมเขียนเพลงอย่าง "แมนอินเดอะมิรเรอร์" (1987) และ "แฮนด์อินมายพ็อกเก็ต" (1995) เขาเป็นผู้ก่อตั้งค่ายเพลงจาวาเรเคิดส์ เขาชนะรางวัลแกรมมีปี 2006 สาขา เพลงที่แต่งให้กับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม จากงานเพลง "บีลีฟ" (เดอะโพลาร์เอ็กส์เพรสส์)</doc>
