<doc id="685856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685856" title="ไฟร ออทโท">ไฟร ออทโท ไฟร เพาล์ ออทโท (; 31 พฤษภาคม ค.ศ. 1925 – 9 มีนาคม ค.ศ. 2015) เป็นสถาปนิกและวิศวกรโครงสร้างชาวเยอรมัน เป็นที่รู้จักจากการออกแบบโครงสร้างเบา โดยเฉพาะโครงสร้างหลังคาผ้าใบแรงดึงสูง เช่น ออกแบบหลังคาของโอลึมเพียชตาดิโยนในมิวนิก ที่ใช้ในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 1972 ออทโทได้รับรางวัลเหรียญทองจากสถาบันสถาปนิกแห่งอังกฤษในปี ค.ศ. 2006 และได้รับรางวัลพริตซ์เกอร์ในปี ค.ศ. 2015 ก่อนที่เขาจะเสียชีวิตไม่นานนักอ่านเพิ่มอ่านเพิ่ม. - Conrad Roland: Frei Otto – Spannweiten. Ideen und Versuche zum Leichtbau. Ein Werkstattbericht von Conrad Roland. Ullstein, Berlin, Frankfurt/Main und Wien 1965. - Winfried Nerdinger (Hrsg.): Frei Otto. Complete Works. Lightweight Construction – Natural Design. Birkhäuser Verlag für Architektur, Basel, Boston, Berlin, Architekturmuseum der Technischen Universität München 2005, ISBN 978-3-7643-7231-6 - Frei Otto, Bodo Rasch: Finding Form: Towards an Architecture of the Minimal, 1996, ISBN 3930698668</doc>
