<doc id="685832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685832" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย การแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย เป็นการแข่งขันฟุตบอลในทวีปเอเชียเพื่อคัดเลือกทีมฟุตบอลเข้าแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบสุดท้ายที่ประเทศรัสเซีย ซึ่งอยู่ภายใต้การดูแลของสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย โดยโซนเอเชียได้รับโควตาทั้งหมด 4 ทีม กับอีก 1 ทีมที่มีสิทธิ์ไปแข่งรอบเพลย์ออฟกับทีมจากโซนอื่น ๆ โซนเอเชียเริ่มแข่งขันเป็นครั้งแรกในวันพฤหัสบดีที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2558 ระหว่างติมอร์-เลสเตกับมองโกเลีย และจบการแข่งขันวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2560การแข่งขันการแข่งขัน. - รอบแรก : มี 12 ทีม (ทีมอันดับ 35-46) จับคู่แข่งขันแบบเหย้า-เยือน 2 นัด หาทีมชนะ 6 ทีมผ่านเข้าสู่รอบต่อไป - รอบสอง : มี 40 ทีม (ทีมอันดับ 1-34 และ 6 ทีมที่ผ่านรอบแรก) มาแบ่งเป็น 8 กลุ่ม กลุ่มละ 5 ทีม แข่งขันแบบพบกันหมด เหย้า-เยือน คัดผู้ชนะของแต่ละกลุ่ม มี 8 ทีม รวมกับทีมอันดับสองที่มีผลงานดีที่สุดอีก 4 ทีมผ่านเข้ารอบสามต่อไป - รอบสาม : จากการแข่งขันรอบสอง จะมี 12 ทีมที่ผ่านเข้ามาถึงรอบนี้ โดยจะแบ่งเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม แข่งขันแบบพบกันหมด เหย้า-เยือน ทีมอันดับ 1 และ 2 ของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าไปเล่นฟุตบอลโลก 2018 ที่ประเทศรัสเซีย ส่วนอันดับ 3 ของทั้งแต่ละกลุ่มจะไปเล่นในรอบสี่ ทั้ง 12 ทีมที่ผ่านเข้ามาถึงรอบสุดท้ายจะได้เข้าแข่งเอเชียนคัพโดยอัตโนมัติ ส่วนทีมที่เหลือก็ให้แข่งกันไปเรื่อย ๆ จะรวมกันได้ 24 ทีม - รอบสี่ : ทีมอันดับ 3 จากแต่ละกลุ่มในรอบสามจะเล่นเพลย์ออฟ เหย้า-เยือน ผู้ชนะจะได้ผ่านเข้าไปเล่นเพลย์ออฟแบบเหย้า-เยือนกับตัวแทนจาก คอนคาแคฟ และผู้ชนะจะได้สิทธิ์ไปแข่งฟุตบอลโลก 2018 การแข่งขันรอบคัดเลือกฟุตบอลโลกครั้งนี้จะเป็นการหาทีมที่ผ่านเข้าไปแข่งขันเอเชียนคัพ 2019 ไปในตัวด้วยการจัดอันดับปฏิทินการแข่งขัน ปฏิทินการแข่งขัน. นี่คือปฏิทินการแข่งขัน ของฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย สำหรับรอบเพลย์ออฟระหว่างทวีป จะแข่งขันระหว่างวันที่ 6–14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560รอบแรก รอบแรก. จับฉลากคู่แข่งขันรอบแรกเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 เวลา 15:30 น. ตามเวลาในมาเลเซีย () ที่สำนักงานใหญ่สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชียในกัวลาลัมเปอร์รอบที่ 2กลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดีกลุ่มอีกลุ่มเอฟกลุ่มจีกลุ่มเอชตารางคะแนนอันดับสองที่ดีที่สุดรอบที่ 3กลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบที่ 4รอบที่ 4. - ทีมที่ผ่านเข้ารอบนี้รอบเพลย์ออฟระหว่างทวีป รอบเพลย์ออฟระหว่างทวีป. ทีมลำดับที่ 5 จากโซนเอเชีย ต้องแข่งขันเพลย์ออฟเหย้า-เยือน กับทีมลำดับที่ 5 จากโซนคอนคาแคฟ โดยทีมจากโซนเอเชียจะเป็นเจ้าบ้านในนัดที่สองผู้ทำประตูผู้ทำประตู. - 16 ประตู- โมฮัมหมัด อัล-ซาห์ลาวี - อาห์เหม็ด คาลิล - 11 ประตู- ทิม เคฮิลล์ - ซาร์ดาร์ อัซมูน - 10 ประตู - โอมาร์ คาร์บิน- 9 ประตู- ฮัสซัน อัล-ไฮดอส - อาลี มับคฮูต - 8 ประตู- หยาง ซู - เมห์ดี ทาเรมี - 7 ประตู- มิเล เยดินัค - หยู ต้าเปา - เคซุเกะ ฮนดะ - ซน ฮึง-มิน - 6 ประตู- ทอม โรกิช - โมฮันหนัด อับดุล-ราฮีม - ชินจิ คะงะวะ - ฮัมซา อัล-ดาร์ดูร์ - ไตซีร์ อัล-จัสซิม - มาห์มูด อัล-มาวาส - มานูเชคห์ฮร์ ชฮาลิลอฟ</doc>
