<doc id="685875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685875" title="ทางหลวงเอเชียสาย 16">ทางหลวงเอเชียสาย 16 ทางหลวงเอเชียสาย 16 (AH16) เป็นถนนเครือข่ายทางหลวงสายเอเชียประเภทสายรอง ระยะทางรวม 1,031 กิโลเมตร โดยผ่านประเทศไทย 688.5 กิโลเมตร เส้นทางแยกมาจากทางหลวงเอเชียสาย 2 และทางหลวงเอเชียสาย 1 ฝั่งตะวันตก ในจังหวัดตาก ประเทศไทย ผ่านประเทศลาว และสิ้นสุดในเมืองดองฮา จังหวัดกว๋างจิ ประเทศเวียดนาม โดยเชื่อมต่อกับทางหลวงเอเชียสาย 1 ฝั่งตะวันตกไปยังเมืองเว้ และเมืองดานัง ประเทศเวียดนามรายชื่อทางหลวงที่ผ่านไทยรายชื่อทางหลวงที่ผ่าน. ไทย. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12: ตาก (เริ่มต้นที่ถนนพหลโยธิน ) - ขอนแก่น - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 230: ถนนเลี่ยงเมืองขอนแก่น - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12: ขอนแก่น - มุกดาหาร - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 212: มุกดาหาร - บางทรายใหญ่ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 239: สะพานมิตรภาพไทย-ลาว 2 (มุกดาหาร-สะหวันนะเขต)ลาวลาว. - ทางหลวง 9W: ไกสอน พมวิหาน - เซโน - ทางหลวง 13: เซโน (ใช้เส้นทางร่วมกันกับ เป็นระยะทาง 3 กิโลเมตร) - ทางหลวง 9E: เซโน - แดนสะหวันเวียดนามเวียดนาม. - ทางหลวง QL 9: ลาวบาว - ดองฮา (สิ้นสุดที่ ทางหลวง QL 1A )</doc>
