<doc id="685827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685827" title="โรงพยาบาลมโหสถ">โรงพยาบาลมโหสถ โรงพยาบาลมโหสถ (; ) เป็นโรงพยาบาลในกรุงเวียงจันทน์ ประเทศลาว โรงพยาบาลแห่งนี้เป็นศูนย์กลางแห่งแรกและมีความสำคัญที่สุดในประเทศ ซึ่งทุ่มเทให้กับการวินิจฉัยและการรักษาโรคติดเชื้อ รวมถึงใช้สำหรับการวิจัยทางการแพทย์และเป็นศูนย์ฝึกอบรม เนื่องด้วยมีการประเมินอายุขัยจากองค์กรอนามัยโลกค่อนข้างต่ำที่เพียง 68 ปี กับโรคต่าง ๆ เช่น ไข้รากสาดใหญ่, ไข้รากสาดน้อย, มาลาเรีย และโลหิตเป็นพิษ โรงพยาบาลแห่งนี้จึงมีภาระหน้าที่ที่สำคัญอย่างมากในการพัฒนาด้านสุขภาพของประเทศ โรงพยาบาลได้รับทุนจากกองทุนเวลล์คัมทรัสต์ในความร่วมมือกับมหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ดตั้งแต่ปี ค.ศ. 2000 โรงพยาบาลแห่งนี้มีสองชั้น ซึ่งได้แก่ ห้องพยาบาลผู้ป่วยที่ชั้นล่างจะเป็นห้องพักที่ต่างกันโดยแยกตามระดับของผู้ป่วย ส่วนห้องทดลอง, พื้นที่วิจัย, สำนักงาน และห้องประชุมจะอยู่ที่ชั้นบน</doc>
