<doc id="685874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685874" title="รักไม่ต้องการเวลา">รักไม่ต้องการเวลา "รักไม่ต้องการเวลา" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเคลียร์ สังกัดค่ายจีนี่เรคคอร์ดส จากอัลบั้มชุดที่ 2 ไบรเทอร์เดย์ ประพันธ์เนื้อร้องโดยเกี้ยวเกล้า พูนชัย ทำนองโดยดนัย ธงสินธุศักดิ์ มิวสิควิดีโอเพลงนี้นี้เผยแพร่ในวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 ทางช่อง Genierock สื่อถึงการให้หลายๆ คนกลับไปมอ­งคนข้างๆ ของตัวเอง รักเขาให้มากๆ และขอให้มีความสุขกับสิ่งที­่ดีที่สุด ในปี พ.ศ. 2553 เพลง "รักไม่ต้องการเวลา" เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง กวน มึน โฮ ของค่ายจีทีเอช ขับร้องโดยหนึ่งธิดา โสภณ นักร้องและนักแสดงนำ เรียบเรียงใหม่โดยวัฒนกร ศรีวัง มิวสิควิดีโอเผยแพร่ในวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2553</doc>
