<doc id="685817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685817" title="กุหลาบเล่นไฟ (เพลง)">กุหลาบเล่นไฟ (เพลง) "กุหลาบเล่นไฟ" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเครสเชนโด้ เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง กุหลาบเล่นไฟ ทางช่อง 7 ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย นรเทพ มาแสง (นอ) ซิงเกิ้ลนี้เป็นครั้งแรกของการเปลี่ยนแปลง­ครั้งใหญ่บนถนนสายดนตรีของพวกเขา ภายใต้ชายคาบ้านหลังใหม่สังกัดค่ายวีเรคคอร์ดสในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เนื้อหาเพลงพูดถึงแง่มุมหนึ่งของความรัก เปรียบเทียบผู้หญิงกับดอกกุหลาบ และเปรียบเทียบความรักที่ฉาบฉวยเหมือนไฟที­่ร้อนแรง ต่อให้มีความเก่งในตัวเองสักแค่ไหน แต่เมื่อเจอกับความรักที่ฉาบฉวยก็พร้อมจะม­อดไหม้ลงได้ทุกเมื่อผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - เครสเชนโด้ - นรเทพ มาแสง (นอ) – เบสกีตาร์ - ชินพัฒน์ หงส์อัมพร (แชมป์) – กีตาร์ - นิรุจ เดชบุญ (บอส) – กลอง - เขมวัฒน์ เริงธรรม ( เก้ง) – ร้องนำ ร้องประสานการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "กุหลาบเล่นไฟ" ได้ติดอันดับสูงสุด 74 ของชาร์ต GMM Grammy Gmember Song Chart Top 100 ประจำวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.com</doc>
