<doc id="685913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685913" title="กระทรวงกลาโหม (โซมาเลีย)">กระทรวงกลาโหม (โซมาเลีย) กระทรวงกลาโหม เป็นหน่วยงานของรัฐบาลกลางโซมาเลียซึ่งดูแลกองทัพโซมาเลีย ทหารของประเทศโซมาเลียภาพรวม ภาพรวม. กองทัพโซมาเลียประกอบด้วยกองทัพบก กองทัพเรือ กองทัพอากาศ และกองกำลังป้องกันภัยทางอากาศ ในช่วงเวลาที่เป็นเอกราชกองกำลังติดอาวุธของประเทศเริ่มจะกลายเป็นหนึ่งในกองทัพขนาดใหญ่ในทวีป การแผ่ขยายของสงครามกลางเมืองโซมาเลียในปีพ.ศ. 2534 นำไปสู่การยกเลิกกองทัพโซมาเลีย แต่หลังจากนั้นก็เริ่มก่อตั้งขึ้นมาใหม่หลังจากตั้งรัฐบาลกลางเปลี่ยนผ่านในปีพ.ศ. 2547 รัฐบาลกลางโซมาเลียก่อตั้งเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2555 และเป็นผู้ควบคุมดูแลกระทรวงกลาโหมกลาง โซมาลีแลนด์และพุนต์แลนด์ต่างก็มีกองกำลังรักษาความปลอดภัยและตำรวจเป็นของตนเองกฎหมาย กฎหมาย. ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2547 สถาปนากองทัพแห่งชาติใหม่ได้รับการยินยอมในบทที่ 10 ข้อ 65 ของกฎบัตรกลางเปลี่ยนผ่านรายนามรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม</doc>
