<doc id="685924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=685924" title="มาร์วิน ซอนโซยา">มาร์วิน ซอนโซยา มาร์วิน ซอนโซยา (Marvin Sonsona) หรือ มาร์วิน โดเอกาเดซ ซอนโซยา (Marvin Doecadez Sonsona) เกิดเมื่อ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2533 ที่ โกตาบาโต เดล ซูร์ ฟิลิปปินส์ สถิติการชก 21 ครั้ง ชนะ 19 (น็อค 15) เสมอ 1 แพ้ 1ประวัติ ประวัติ. ซอนโซยาขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ชนะคะแนน ริชาร์ด โดแนร์ จากนั้นขึ้นชกชนะรวดมาตลอด จนได้ชิงแชมป์เยาวชน WBO เอเชียที่ว่างรุ่นฟลายเวทเมื่อ 4 ตุลาคม พ.ศ.2551 ชนะน็อค โจเอล ราฟอล ยก 2 ได้แชมป์มาครอง และป้องกันแชมป์ได้ 1 ครั้ง จากนั้น ชิงแชมป์ WBO ตะวันออกที่ว่างเมื่อ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 ชนะน็อค วันดี สิงห์วังชา ยก 2 จากนั้น ได้ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBO เมื่อ 4 กันยายน พ.ศ. 2552 ชนะคะแนน โฮเซ่ โลเปซ ที่แคนาดา จากนั้น ซอนโซยาถูกปลดเพราะทำน้ำหนักไม่ได้ แต่เขาขึ้นชกเมื่อ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 เสมอกับ อเลฮานโดร เฮอร์นานเดซ ที่ แคนาดา ทำให้แชมป์ว่างลง จากนั้น ขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBO ที่ว่างเมื่อ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 แต่เป็นฝ่ายแพ้น็อค วิลเฟรโด วาสเควซ จูเนียร์ ยก 4 ไม่ได้แชมป์ ซอนโซยายังคงขึ้นชกอย่างต่อเนื่อง และได้ชิงแชมป์เงารุ่นเฟเธอร์เวท WBO ที่ว่างเมื่อ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 ชนะน็อค อากิฟูมิ ชิโมดะ ยก 3 ได้แชมป์มาครอง และได้ขึ้นชิงแชมป์ NABF ที่ว่างรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ชนะคะแนน วิลเฟรโด วาสเควซ จูเนียร์ ได้แชมป์มาครอง เขายังคงชกมวยอยู่เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เยาวชน WBO เอเชียรุ่นฟลายเวท- ชิง 4 ตุลาคม 2551 ชนะน็อค โจเอล ราฟอล ยก 2 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 31 มกราคม 2552 ชนะน็อค เหลี่ยมเพชร ศ.วีระพล ยก 5 ที่ ฟิลิปปินส์ - สละแชมป์ - แชมป์ WBO ตะวันออกรุ่นฟลายเวท- ชิง 28 พฤษภาคม 2552 ชนะน็อค วันดี สิงห์วังชา ยก 2 - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBO- ชิง 4 กันยายน 2552 ชนะคะแนน โฮเซ่ โลเปซ ที่แคนาดา - ถูกปลดเพราะทำน้ำหนักไม่ได้ - แชมป์เงารุ่นเฟเธอร์เวท WBO- ชิง 22 กุมภาพันธ์ 2557 ชนะน็อค อากิฟูมิ ชิโมดะ ยก 3 - สละแชมป์ - แชมป์ NABF รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 7 มิถุนายน 2557 ชนะคะแนน วิลเฟรโด วาสเควซ จูเนียร์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBO ที่ว่างเมื่อ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 แพ้น็อค วิลเฟรโด วาสเควซ จูเนียร์ ยก 4</doc>
