<doc id="686065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686065" title="เลิฟออร์น็อต">เลิฟออร์น็อต "Love or not" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง คุณสามี(กำมะลอ)ที่รัก ทางช่อง 3 ขับร้องโดย พิจิกา และ ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ ประพันธ์เนื้อร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ แต่งทำนองโดย เชษฐา ยารสเอก และเรียบเรียงโดย Banana Boat ออกจำหน่ายในวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2555 โดยเนื้อหาเพลงเล่าถึงมุมมองความรักของพระเอก­และนางเอก ที่มีทั้งความเหมือนและความแตกต่างกัน เป็นเพราะความหลังเกี่ยวกับความรักที่ต่าง­คนต่างพบเจอมา ทำให้เกิดความรู้สึกลังเลไม่แน่ใจกับการเร­ิ่มต้นรักครั้งใหม่การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "Love or not" ได้คว้าอันดับ 17 ของไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ (iTunes Store Thailand) ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุดในไอทูนส์ ประจำวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2556ชาร์ต</doc>
