<doc id="686050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686050" title="เอร์เนสโต อมันเตกี ภูมิภา">เอร์เนสโต อมันเตกี ภูมิภา เอร์เนสโต อมันเตกี ภูมิภา (; เกิด 16 เมษายน ค.ศ. 1990) เป็นนักฟุตบอลอาชีพลูกครึ่งสเปน-ไทย ตำแหน่งแบ็กซ้าย ปัจจุบันสังกัดสโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ดในไทยพรีเมียร์ลีกสโมสรอาชีพ สโมสรอาชีพ. เอร์เนสโต อมันเตกี ภูมิภาเกิดที่เมืองโอบิเอโด แคว้นอัสตูเรียส พ่อเป็นชาวสเปนและแม่เป็นชาวไทย อมันเตกีเล่นฟุตบอลเยาวชนในเมืองท้องถิ่นโอบิเอโด เปิดตัวกับทีมเป็นครั้งแรกในเดือนตุลาคมปี 2009 ในลีกเซกุนดาดิบิซิออน เบ แข่งขันกับเซเป กาเซเรญโญ อมันเตกีเซ็นสัญญากับทีมบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดในไทยพรีเมียร์ลีก เมื่อวันที่ 23 มิถุนายน 2013 และหลังจากนั้นย้ายไปทีมเพื่อนร่วมลีกอาร์มี่ ยูไนเต็ด เอฟซีในปี 2014สถิติ</doc>
