<doc id="686089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686089" title="เฟิสต์คะเนเดียนเพลซ">เฟิสต์คะเนเดียนเพลซ เฟิสต์คะเนเดียนเพลซ () หรือในชื่อเดิมคือ อาคารเฟิสต์แบงก์ คือตึกระฟ้าในเขตธุรกิจของเมืองโทรอนโต รัฐออนแทรีโอ ประเทศแคนาดา ระหว่างมุมถนนคิงกับถนนเบย์ อาคารเป็นที่ตั้งของสำนักงานใหญ่ของธนาคารมอนทรีออลที่ดำเนินการในเมืองโทรอนโต มีความสูง 298 เมตร (978 ฟุต) เฟิสต์คะเนเดียนเพลซเป็นตึกที่สูงที่สุดในแคนาดา และสูงที่สุดอันดับที่ 15 ในทวีปอเมริกาเหนือจากความสูงถึงเสาอากาศ แต่หากนับจากหลังคาตึกจะมีความสูงอันดับที่ 9 ปัจจุบันมีความสูงอันดับที่ 95 ของโลก นอกจากนี้ยังเป็นอาคารโครงสร้างอิสระ (นับหอคอยด้วย) จะมีความสูงอันดับ 3 ของประเทศแคนาดา ตามหลังซีเอ็นทาวเวอร์ และปล่องไฟอินโค (Inco Superstack) เจ้าของอาคารคือ บริษัท บรุกฟีลด์ออฟฟิซพรอเพอร์ตีส์ รวมกับอาคารเอกซ์เชนจ์ทาวเวอร์ที่อยู่ใกล้เคียง</doc>
