<doc id="686055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686055" title="ต้นรักริมรั้ว (เพลง)">ต้นรักริมรั้ว (เพลง) "ต้นรักริมรั้ว" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง ต้นรักริมรั้ว ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ขับร้องโดย พิจิกา ประพันธ์เนื้อร้องโดย มณฑวรรณ ศรีวิเชียร ประพันธ์แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย บุรินทร์ สุภัครพงษ์กุล ออกจำหน่ายในวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2556 เนื้อหาพูดถึงอารมณ์ของหญิงสาวที่สับสนกับ­ความรู้สึกของตัวเอง เมื่อค้นพบว่ารักคนที่ไม่เคยคิดมาก่อนว่าจ­ะรัก เปรียบเหมือนการเดินผ่านสวนดอกไม้ที่หน้าบ­้านตัวเองทุกวัน แต่เพิ่งได้สังเกตเห็นว่ามันสวยงามแค่ไหน บางช่วงบางตอนของเพลงนี้ พิจิกาใช้เทคนิคการร้องเดียวกันกับที่ Julie Andrews ใช้ในการร้องประกอบภาพยนตร์เรื่อง Sound of Music นั่นคือเปล่งเสียงเหมือนการพูดลงไปในท่วงท­ำนอง ซึ่งช่วยเติมเสน่ห์ให้กับเพลงได้มากทีเดีย­ว ภาพรวมของเพลงนี้เป็นแนวดนตรี Pop urban sound ใส ๆ และทันสมัย ให้อารมณ์ Feel good ตั้งแต่เสียงผิวปากในช่วงอินโทร และยังตามมาหยอกล้อกับอะคูสติกกีตาร์ในช่ว­งโซโล และในตอนจบของเพลง ที่เติมรายละเอียดของเครื่องดนตรีเข้ามาอี­กเพียบการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ต้นรักริมรั้ว" ได้อันดับ 2 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์จีเมมเบอร์ ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก เอ็มวีชาร์ตท็อป 5 ประจำวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2556 ได้อันดับ 3 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์จีเมมเบอร์ ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก เอ็มวีชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2556ชาร์ต</doc>
