<doc id="686191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686191" title="ฉันจะกอด">ฉันจะกอด "ฉันจะกอด (Hug) " เป็นซิงเกิลของลุลา ในปี พ.ศ. 2555 ในอัลบั้ม Spring ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนอง และเรียบเรียงโดย โตน โซฟา มิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในยูทูบวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2555 มิวสิกวิดีโอกำกับโดย Tanistroe ผู้กำกับโฆษณาดีกรีนิวยอร์ก ที่ฝากผลงานเท่ ๆ อย่างมิวสิกวีดีโอเพลง ความรักฉันหายไป (Lost Love) ของพิจิกา และอีกมากมาย นำเสนอเรื่องราวความรัก ระหว่างชายจากต่างถิ่นที่กำลังนึกคิดถึงวั­นที่เขาตกหลุมรักผู้หญิงคนหนึ่ง และนี่คือเรื่องราวของวินาทีของรักแท้แรกพ­บ วินาทีที่พวกเขารู้ว่า นี่แหละคือสิ่งที่ชีวิตพวกเขาต้องการ ชายคนนี้ตัดสินใจออกเดินทาง วิ่งกลับไปเพื่อพบเธออีกครั้ง เขาวิ่งกลับไปเพื่อจะไปแสดงความรักกับเธอผ­ู้นั้น ด้วยภาษากาย คือการกอดเพื่อสื่อสารกับเธอ ในขณะเดียวกันนั้นเอง เธอคนนั้นก็กำลังย้อนเวลาตัวเองกลับไปเพื่­อเจอเขาอีกครั้ง ภาพสิ่งที่เกิดขึ้นวิ่งย้อนกลับหลัง Revert กลับในช่วงเวลาที่เธอเจอเค้า สิ่งที่เธอต้องการคือ"กอด" และได้ถ่ายทำกันตั้งแต่เช้าตร­ู่ก่อนพระอาทิตย์ขึ้น ที่เหมืองหินอ่อน จังหวัดสระบุรี ซึ่งเป็นบรรยากาศที่สวยแปลกตา ทั้งภูเขาหินตัดเป็นทรงเลขาคณิต น้ำสีเขียวอ่อน เขาสีเทาการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ฉันจะกอด (Hug) " ได้อันดับสูงสุดที่ 35 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
