<doc id="686199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686199" title="คณิน สแตนลีย์">คณิน สแตนลีย์ คณิน สแตนลีย์ (เกิด 31 มีนาคม พ.ศ. 2532) ชื่อเล่น โอม เป็นนักแสดงและนายแบบลูกครึ่งไทย-ออสเตรเลีย เป็นที่รู้จักกันดีในบท อภิชาติ ตอนโต จากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้าประวัติ ประวัติ. คณิน สแตนลีย์ เข้าสู่วงการบันเทิงการประกวดประกวดหนุ่มคลีโอเมื่อปี พ.ศ. 2553 และเขาก็ได้มีผลงานหลายอย่างเช่น ถ่ายมิวสิกวิดีโอ นายแบบโฆษณา และในปี พ.ศ. 2555 โอมได้เล่นภาพยนตร์เรื่อง รักแรกกระแทกจิ้น โดยรับบทเป็น อันหยอง โดยคณินเป็นที่รู้จักจากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า รับบทเป็น อภิชาติ ตอนโต หลังจบละครเรื่องนี้ โอมถูกพูดถึงอย่างมากในสื่ออินเทอร์เน็ตและก่อนหน้านี้เขายังเคยเล่นละครเรื่อง คุณชายรณพีร์ รับบทเป็น พ่อเลี้ยงอดุลย์ เจิมศิริ (วัยหนุ่ม) ซึ่งเป็นหนึ่งในซีรีส์ชุด สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ซึ่งเป็นละครเรื่องแรกของเขา ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และมีผลงานต่อเนื่อง ในปี พ.ศ. 2558 เล่นภาพยนตร์เรื่อง Single Lady เพราะเคยมีแฟน และเขาจบการศึกษาจาก คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3 เอชดี- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3 เอสดีภาพยนตร์มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - "ขอบคุณที่ทิ้งกัน" - สุดารัตน์ เผ่าปฏิมากร - "ไปไม่ได้หรือเธอไม่ไป" - โฟร์-มด (2556)</doc>
