<doc id="686197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686197" title="ที่สุดในโลก (เพลงอินสติงต์)">ที่สุดในโลก (เพลงอินสติงต์) "ที่สุดในโลก" เป็นซิงเกิลที่ 3 ของวงดนตรีอินสติงต์ จากอัลบั้ม Endless และมีลุลา ร่วมร้อง ประพันธ์เนื้อร้องและทำนองโดย ปรียวิศว์ นิลจุลกะ และเรียบเรียงโดย อนุกานต์ จันทร์อุไร ออกจำหน่ายครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 มิวสิกวีดิโอเพลง "ที่สุดในโลก" กำกับโดย ต๋อม-ณัฐพล มุขขันธ์ เนื้อหาเพลงสื่อออกจะยียวนกวนประสาทตามประสาพ่อแง่แม่งอน คู่พระ-นางเอ็มวี “แอม-เจสซี่” ในงานแต่งงานไว้กลางหุบเขาที่ อ.สวนผึ้ง จ.ราชบุรี ที่อลังการ ขนเครื่องดนตรีของวงไปครบชุด เสื้อผ้าหน้าผมคู่บ่าวสาวไม่มีบกพร่อง ซุ้มดอกไม้รูปหัวใจ รถกระป๋องประดับลูกโป่งสีชมพูหวานแหวว เอ็กซ์ตร้าอีกกว่า 100 ชีวิต ฯลฯ คู่บ่าวสาวงอนกันในงานแต่ง เจ้าสาวขับรถหนีในขณะที่เจ้าบ่าวต้องขี่รถจักรยานตามง้อไปเรื่องตามถนนลาดยางและถนนดินที่ฝุ่นคลุ้งตลบ ผ่านไร่องุ่น จนไปจบที่งานแต่งชาร์ต</doc>
