<doc id="686117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686117" title="อะเล็กซานเดรียเอสคาเท">อะเล็กซานเดรียเอสคาเท อะเล็กซานเดรียเอสคาเท (; กรีก: Ἀλεξάνδρεια Ἐσχάτη; ; แปลว่า "อะเล็กซานเดรียที่อยู่ไกลที่สุด) เป็นเมืองโบราณ สถาปนาโดยอเล็กซานเดอร์มหาราช ในปีที่ 329 ก่อนคริสตกาล เพื่อใช้เป็นฐานทัพทางเหนือสุดของเอเชียกลาง อะเล็กซานเดรียเอสคาเทตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของหุบเขาเฟอร์กานา ริมฝั่งแม่น้ำจาซาร์เทส (ซีร์ดาร์ยา) ในเขตประเทศทาจิกิสถานปัจจุบัน พระเจ้าอเล็กซานเดอร์มหาราชทรงบัญชาให้ก่อกำแพงป้องกันสูง 6 กิโลเมตร โดยใช้เวลายี่สิบวัน และทรงให้เหล่าทหารผ่านศึกที่บาดเจ็บอยู่ที่นี่</doc>
