<doc id="686114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686114" title="กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 31">กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 31 กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 31 () หรือ จันทบูรเกมส์ เป็นการจัดการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 31 โดยจังหวัดจันทบุรีเป็นเจ้าภาพในการจัดแข่งขัน มีจังหวัดเข้าร่วมการแข่งขัน 77 จังหวัด และมีชนิดกีฬาที่จะแข่งขัน 43 ชนิดกีฬา จัดขึ้นระหว่างวันที่ 16-27 มีนาคม พ.ศ. 2558สัญลักษณ์การแข่งขันสัญลักษณ์นำโชค สัญลักษณ์การแข่งขัน. สัญลักษณ์นำโชค. การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 31 จันทบูรเกมส์ ใช้สัญลักษณ์นำโชคเป็นกระต่ายชื่อว่า "น้องจันท์" ที่สื่อถึงความสนุกสนาน ร่าเริง มีมิตรไมตรี เป็นสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันตราสัญลักษณ์ ตราสัญลักษณ์. การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 31 ได้กำหนดตราสัญลักษณ์การแข่งขันเป็นรูปสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช ซึ่งเป็นสิ่งที่เคารพสักการบูชาของประชาชนโดยทั่วไปในพระปรีชาสามารถ สายน้ำและสัญลักษณ์ของการแข่งขันกีฬาหลัก ส่วนล่างของสัญลักษณ์มีตัวเลขไทยและตัวหนังสือของการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 31 "จันทบูรเกมส์"คำขวัญพิธีเปิด พิธีเปิด. การแข่งขันเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 31 ได้มีกำหนดการพิธีเปิดการแข่งขันอย่างเป็นทางการในวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2558 ณ สนามกีฬากลางจังหวัดจันทบุรี โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา นางกอบกาญจน์ วัฒนวรางกูร เป็นประธานในพิธีเปิดการแข่งขันฯ พิธีเปิดการแข่งขันในครั้งนี้ ทางเจ้าภาพได้มีแนวคิดใหม่ ที่จะสอดแทรกเอกลักษณ์ของจังหวัดจันทบุรีเข้าไปในพิธีเปิดการแข่งขันโดยทางเจ้าภาพได้จัดการแสดงพิธีเปิดทั้งหมด 5 ชุด ได้แก่- ชุดที่ 1 กึกก้อง ร้องชัย สู่จันทบุรี - ชุดที่ 2 เกียรติยศ ปรากฏศรี พิธีการ - ชุดที่ 3 ใต้ร่มพระบารมี ชาวจันทบุรี สู่ประชาคมเศรษฐกิจอาเซียน - ชุดที่ 4 โชติระวี ระบือไกล ไฟกีฬา - ชุดที่ 5 ท่องฟ้า ท่องสวรรค์ ณ เมืองจันทบุรีพิธีปิด พิธีปิด. การแข่งขันเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 31 ได้มีกำหนดการพิธีปิดการแข่งขันอย่างเป็นทางการในวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2558 ณ สนามกีฬากลางจังหวัดจันทบุรีตารางการแข่งขันสรุปเหรียญรางวัล</doc>
