<doc id="686232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686232" title="ซูเปอร์สแมชบราเธอร์ส">ซูเปอร์สแมชบราเธอร์ส ซูเปอร์สแมชบราเธอร์ () เป็นเกมต่อสู้ พัฒนาโดย HAL Laboratory และจัดจำหน่ายโดยนินเทนโดสำหรับนินเทนโด 64 วางจำหน่ายในญี่ปุ่นวันที่ 21 มกราคม ค.ศ. 1999, 26 เมษายน ค.ศ. 1999 ในอเมริกาเหนือ และในยุโรปวันที่ 19 พฤศจิกายน ค.ศ. 1999 สามารถเล่นได้ทั้งหมด 4 คนและเป็นเกมที่อยู่ในซีรีส์ซูเปอร์สแมชบราเธอร์ส เกมดังกล่าวประสบความสำเร็จในเชิงพาณิชย์ด้วยยอดจำหน่ายกว่า 4.9 ล้านชุด ซึ่งแบ่งออกเป็น 2.93 ล้านชุดในสหรัฐ และ 1.97 ล้านชุดในญี่ปุ่นตัวละครที่เปิดเผยตัวละครที่เปิดเผย. - มาริโอ จากเกมชุดมาริโอ - ดองกีคอง จากเกมชุดดองกีคอง - ลิงค์ จากเกมชุดเซลด้าโนะเดทเซทสึ - ซามัส อาราน จากเกมชุดเมทรอยด์ - โยชิ จากเกมชุดมาริโอ - เคอร์บี้ จากเกมชุดโฮชิโนะเคอร์บี้ - ฟ็อกซ์ แม็คคลาวด์ จากเกมชุดสตาร์ฟ็อกซ์ - พิกะจู จากเกมชุดโปเกมอนตัวละครลับตัวละครลับ. - ลุยจิจากเกมชุดมาริโอ - เนสจากเกมเอิร์ธ บาวด์ - กัปตัน ฟอลคอนจากเกมชุดเอฟ-ซีโร - จิ๊กลี้พัฟจากเกมชุดโปเกมอนตัวละครลับและวิธีได้มาตัวละครลับและวิธีได้มา. - ลุยจิ จากเกมชุดซูเปอร์มาริโอ - เล่นในโหมด Bonus Practice 1 อย่างน้อย 8 ตัวละคร แล้วเขาจะออกมาสู้ ชนะให้ได้จะได้มาใข้ - กัปตันฟัลค่อน จากเกมชุดเอฟ-เซโร่ - จบเกมในโหมดผู้เล่นคนเดียวภายในเวลา 20 นาที - เนส จากเกมชุดมาเธอร์ - จบเกมในโหมดผู้เล่นคนเดียวในระดับความยากปกติและมีสามชีวิต - ปูริน จาก จากเกมชุดโปเกมอน - จบเกมในโหมดผู้เล่นคนเดียวในระดับความยากปกติและมีสามชีวิตบอสและมินิบอสบอสและมินิบอส. - แกงค์ยอซซี่ - ปรากฏตัวในด่านที่ 2 โดยที่เวลามันหล่นจากแผนที่จะร่วงลงมาเรื่อยๆ - ไจแอนท์ดองกี้คอง - ปรากฏตัวในด่านที่ 6 มีพลังเพิ่มจากดองกี้ธรรมดา 2 เท่า - แกงค์เคอร์บี้ - ปรากฏตัวในด่านที่ 7 จะเป็นตัวตามที่เรามีตัวละครอยู่โดยตัวสุดท้ายจะเป็นเคอร์บี้ธรรมดา - เมตัลมาริโอ - ปรากฏตัวในด่านที่ 9 มาจากซูเปอร์มาริโอ 64 มีพลังป้องกันสูงจะทำให้กำจัดได้ยากขึ้น - ไฟท์ติ้ง โพลีก้อน - ปรากฏตัวหลังโบนัสที่ 3 ตัวละครนี้จะมี 12 รูปแบบโดยออกมาถึง 30 ตัว จึงเหนื่อยในการจัดการ - มาสเตอร์ แฮนด์ - บอสสูงสุดของเกมนี้มีพลัง 300 โดยบอสจะแตกต่างกว่าคือสามารถจัดการอย่างง่ายขึ้นเพราะมีเกจพลังเกมที่อยู่ในซีรีย์เดียวกันและภาคต่อ</doc>
