<doc id="686237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686237" title="ซูเปอร์สแมชบราเธอส์ (เกมชุด)">ซูเปอร์สแมชบราเธอส์ (เกมชุด) ซูเปอร์สแมชบราเธอส์() เป็นซีรีส์เกมเกี่ยวกับการต่อสู้ 4 คนโดยเอาตัวละครจากนินเท็นโดมาต่อสู้กันโดยใช้ด่านแต่ละเกมเป็นฉากประกอบบอสของซีรีส์บอสของซีรีส์. - มาสเตอร์แฮนด์ () เป็นถุงมือขวาของมาริโอ - เครซี่แฮนด์ () เป็นถุงมือซ้ายของมาริโอ - ทาบุ () - ไฟท์ติ้ง โพลีก้อน - มาสเตอร์คอร์ เป็นร่างสุดยอดที่พัฒนาจากมาสเตอร์แฮนด์ และยังสามารถแปลงเป็นร่างในรูปแบบต่างๆได้อีก 5 ร่าง ดังนี้ Master Giant, Master Beast, Master Edges, Master Shadow, และ Master Fortressเกมที่อยู่ในซีรีส์นี้ซูเปอร์สแมชบราเธอส์ เกมที่อยู่ในซีรีส์นี้. ซูเปอร์สแมชบราเธอส์. ซูเปอร์สแมชบราเธอร์ () เป็น และในยุโรปวันที่ 19 พฤศจิกายน ค.ศ. 1999 สามารถเล่นได้ทั้งหมด 4 คนซูเปอร์สแมชบราเธอส์มีลีซูเปอร์สแมชบราเธอร์บรอวล์ ซูเปอร์สแมชบราเธอร์บรอวล์. ซูเปอร์สแมชบราเธอร์บรอวล์ (; ) เป็นวี ได้มีการประกาศล่วงหน้าถึงเกมดังกล่าวที่งานแถลงข่าวในงาน [[E3 2005 โดยสะโตะรุ อิวะตะซึ่งเป็นประธานและกรรมการผู้จัดการ มาซาฮิโร ซากุราอิ ซึ่งเป็นผู้อำนวยการในเกมสองชุดก่อนหน้านี้ ก็ได้รับบทเป็นผู้อำนวยการสำหรับงวดที่สามนี้ตามคำขอของอิวาตะด้วย โดยการพัฒนาเกมได้เริ่มในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2005ซูเปอร์สแมชบราเธอส์ฟอร์นินเท็นโด 3ดีเอส แอนด์วียู ซูเปอร์สแมชบราเธอส์ฟอร์นินเท็นโด 3ดีเอส แอนด์วียู. ซูเปอร์สแมชบราเธอส์ฟอร์นินเท็นโด 3ดีเอส แอนด์วียู (; ) เป็นต่อสู้ที่ได้รับการพัฒนาโดย ในซีรีส์ซูเปอร์สแมชบราเธอส์ โดยในเกมของซีรีส์นี้ จะมีตัวละครต่าง ๆ จากแฟรนไชส์ของ[[นินเท็นโด สำหรับเวอร์ชันนินเท็นโด 3ดีเอส ได้รับการเปิดตัวที่ประเทศญี่ปุ่นในวันที่ 13 กันยายน ค.ศ. 2014, ในทวีปอเมริกาเหนือและยุโรปวันที่ 3 ตุลาคม ค.ศ. 2014 และในประเทศออสเตรเลียวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ. 2014 ส่วนเวอร์ชันวียูได้วางจำหน่ายในทวีปอเมริกาเหนือ ณ วันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014, ทวีปยุโรปวันที่ 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014, ประเทศออสเตรเลียวันที่ 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014 และในประเทศญี่ปุ่นวันที่ 6 ธันวาคม ค.ศ. 2014ซูเปอร์สแมชบราเธอส์อัลติเมทตัวละครในที่อยู่ในซีรีส์นี้</doc>
