<doc id="686207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686207" title="วัดยางบางจาก">วัดยางบางจาก วัดยางบางจาก เป็นวัดเก่าแก่แห่งหนึ่งในฝั่งธนบุรี ติดคลองบางจาก ปัจจุบันตั้งอยู่เลขที่ 128 ซอยเพชรเกษม 28 ถนนเพชรเกษม แขวงคูหาสวรรค์ เขตภาษีเจริญ กรุงเทพมหานคร สังกัดมหานิกายประวัติ ประวัติ. วัดยางบางจาก สร้างขึ้นในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 3 เมื่อ พ.ศ. 2383 โดยได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อ พ.ศ. 2388 โดยที่มาของชื่อวัด เนื่องจากที่หลังคาพระอุโบสถมักจะมีนกกระเรียนมาเกาะอยู่เสมอ และในบริเวณวัดมีการปลูกต้นยาง รวมทั้งด้านทิศใต้ของวัดติดคลองบางจาก จึงได้ชื่อว่า"วัดยางบางจาก" ปัจจุบันมี พระครูสังฆรักษ์สามารถ สุจิณฺโณ เป็นเจ้าอาวาส และมีพระภิกษุสามเณรจำพรรษารวมทั้งสิ้น 13 รูปอาณาบริเวณวัดอาณาบริเวณวัด. - ทิศเหนือ ติดกับซอยเพชรเกษม 28 แยก 21 - ทิศตะวันออก ติดกับซอยเพชรเกษม 28 - ทิศใต้ ติดกับคลองบางจาก - ทิศตะวันตก ติดกับที่ดินของเอกชนสิ่งก่อสร้างและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ภายในวัด สิ่งก่อสร้างและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ภายในวัด. อาคารเสนาสนะและปูชนียวัตถุของวัด พระอุโบสถเป็นแบบก่ออิฐถือปูน ไม่มีช่อฟ้าใบระกาประดับ เนื่องจากในสมัยรัชกาลที่ 3 ประเทศไทยมีการค้าขายทางเรือสำเภากับสาธารณรัฐประชาชนจีน วัดในสมัยนั้นจึงได้รับอิทธิพลทางสถาปัตยกรรมจากจีนมาด้วย ภายในพระอุโบสถมีพระพุทธรูปปางตรัสรู้ มีพุทธลักษณะงดงามมาก สร้างด้วยศิลาแลงก่ออิฐถือปูน นอกจากนี้ยังมีพระพุทธรูปศักดิ์สิทธิ์สมัยอยุธยาคือ หลวงพ่อนพเก้า สร้างด้วยศิลาแลงก่ออิฐถือปูนลงรักปิดทองปางสมาธิ ขนาดหน้าตักกว้าง 84 นิ้ว สูง 95 นิ้ว มีพุทธลักษณะงดงามมาก โดยเฉพาะที่มาของชื่อองค์หลวงพ่อคือ มีนิ้วเท้าจำนวน 9 นิ้ว กล่าวขานกันว่าท่านมีเมตตามหานิยม และให้โชคลาภแก่ชาวบ้านและผู้ที่มากราบไหว้เป็นประจำ ซึ่งทางวัดได้กำหนดจัดงานสักการะบูชาและปิดทองหลวงพ่อนพเก้าเป็นประจำในช่วงเดือนเมษายนของทุกปีสายรถประจำทาง สายรถประจำทาง. สำหรับรถโดยสารประจำทางไม่สามารถเข้ามาถึงบริเวณวัดได้โดยตรง เนื่องจากซอยทางเข้าวัดค่อนข้างคับแคบ แต่สามารถลงจากรถโดยสารประจำทางที่ป้ายรถเมล์บริเวณถนนเพชรเกษมและถนนราชพฤกษ์เพื่อเดินทางเข้ามาที่วัดได้สายรถประจำทางจากถนนเพชรเกษมสายรถประจำทางจากถนนเพชรเกษม. - 7 คลองขวาง-หัวลำโพง - 7ก พุทธมณฑลสาย 2-พาหุรัด - 80 วัดศรีนวลธรรมวิมล-สนามหลวง - 80ก หมู่บ้านวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร 11-สำนักงานเขตบางกอกใหญ่ - 84 วัดไร่ขิง-คลองสาน - 84ก หมู่บ้านเอื้ออาทรศาลายา 3-คลองสาน - 91 หมู่บ้านเศรษฐกิจ-สนามหลวง - 91ก มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี-สำนักงานเขตบางกอกใหญ่ - 101 พุทธมณฑลสาย 2-วัดยายร่ม - 146 วงกลมเดอะมอลล์บางแค-ศิริราช-ท่าพระ - 147 วงกลมการเคหะธนบุรี-เดอะมอลล์บางแค-เดอะมอลล์ท่าพระ - 157 อ้อมใหญ่-หมอชิต 2 - 165 พุทธมณฑลสาย 2-สำนักงานเขตบางกอกใหญ่ - 171 การเคหะธนบุรี-หมู่บ้านนักกีฬาแหลมทอง - 509 บางแค-หมอชิต 2 - 547 หมู่บ้านเอื้ออาทรศาลายา 3-สวนลุมพินี- สำหรับฝั่งมุ่งหน้าแยกท่าพระ สามารถลงได้ที่ป้ายรถเมล์ตลาดเสนีย์ บริเวณปากซอยเพชรเกษม 28 และเดินเข้าซอยเพื่อเดินทางเข้าวัดยางบางจาก สำหรับฝั่งมุ่งหน้าแยกต่างระดับเพชรเกษม สามารถลงได้ที่ป้ายรถเมล์โรงพยาบาลพญาไท 3 บริเวณปากซอยเพชรเกษม 21 และข้ามสะพานลอยไปซอยเพชรเกษม 28 และเดินเข้าซอยเพื่อเดินทางเข้าวัดยางบางจากสายรถประจำทางจากถนนราชพฤกษ์สายรถประจำทางจากถนนราชพฤกษ์. - 89 มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล วิทยาเขตเทคนิคกรุงเทพ-ถนนสวนผัก - 710 วงกลมราชพฤกษ์-จรัญสนิทวงศ์-อรุณอมรินทร์ - 751 สะพานพระราม 4-สถานี BTS บางหว้า- สามารถลงได้เพียงฝั่งเดียว คือฝั่งมุ่งหน้าแยกต่างระดับเพชรเกษม สามารถลงได้ที่ป้ายรถเมล์คลองบางเพลี้ย และเดินเข้าซอยราชพฤกษ์ 6 เพื่อเดินทางเข้าวัดยางบางจาก</doc>
