<doc id="686210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686210" title="น็อตอะแบดธิง">น็อตอะแบดธิง "น็อตอะแบดธิง" () เป็นเพลงที่บันทึกเสียงโดย นักร้องชาวอเมริกัน จัสติน ทิมเบอร์เลก สำหรับสตูดิโออัลบั้มที่ 4 เดอะ 20/20 เอ็กซ์พีเรียนซ์ – 2 ออฟ 2 ในปี ค.ศ. 2013 ประพันธ์คำร้องและผลิตโดยทิมเบอร์เลก ทิโมธี "ทิมบาแลนด์" มอสลีย์ และ เจโรม "เจ-ร็อก" ฮาร์มอน เขียนเพิ่มเติมโดย เจมส์ ฟอนต์เลรอย ออกจำหน่ายให้ดาวน์โหลดเป็นซิงเกิลที่ 3 ของอัลบั้มในวันที่ 24 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2014 และออกอากาศทางวิทยุร่วมสมัยในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ เพลงเป็นบัลลาดป็อปจังหวะปานกลาง ใช้กีตาร์อะคูสติก มีเนื้อร้องกล่าวถึงความหมายของความรัก "น็อตอะแบดธิง" ได้รับคำวิจารณ์ด้านบวก มีนักวิจารณ์ร่วมสมัยการผลิตเพลงและเนื้อร้องว่าทำให้นึกย้อนไปถึงผลงานของอดีตบอยแบนด์ เอ็นซิงก์ มิวสิกวิดีโอออกอากาศครั้งแรกในรายการ ดิเอลเล็นดีเจนเนเรสโชว์ ในวันที่ 20 มีนาคม ค.ศ. 2014 มิวสิกวิดีโอเป็นสารคดีขนาดเล็กเล่าเรื่องราวของนักถ่ายทำภาพยนตร์ 2 คนกำลังมองหาคู่รักที่หมั้นกันวันที่ 12 มกราคม ค.ศ. 2014 ขณะมุ่งหน้าไปนครนิวยอร์กบนรถไฟลองไอส์แลนด์เรลโรด และผู้ชายได้ขอคนรักแต่งงานและเพลง "น็อตอะแบดธิง" ทิมเบอร์เลกแสดงเพลงในรายการเดอะทูไนต์โชว์สตาร์ริงจิมมี แฟลลอน และในทัวร์คอนเสิร์ต เดอะ 20/20 เอ็กซ์พีเรียนซ์เวิลด์ทัวร์ เพลงขึ้นสิบอันดับแรกบนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 และขึ้นอันดับหนึ่งบนชาร์ตเมนสตรีมท็อป 40 ซึ่งทิมเบอร์เลกเป็นศิลปินชายที่มีเพลงอันดับหนึ่งและอยู่ในสิบอันดับแรกมากที่สุดการผลิตและออกจำหน่าย การผลิตและออกจำหน่าย. น็อตอะแบดธิง ประพันธ์คำร้องโดย จัสติน ทิมเบอร์เลก ทิโมที "ทิมบาแลนด์" มอสลีย์ เจโรม "เจ-ร็อก" ฮาร์มอน และเจมส์ ฟอนต์เลรอย ผลิตโดยทิมบาแลนด์ ทิมเบอร์เลค, และฮาร์มอน ทิมเบอร์เลคได้เรียบเรียงและผลิตด้วยนักร้องของเขา ซึ่งถูกบันทึกเสียงไว้ที่ Larabee Studios ในน็อธฮอลลีวูด รัฐแคลิฟอร์เนีย ฮาร์มอน จัดคีย์บอร์ดสำหรับเพลงในขณะที่ เอลเลีย ตอีฟส์ และทิมเบอร์เลคเล่นกีตาร์ เพลงได้รับการออกแบบโดย คริส ก็อดเบย์ และมิกซ์โดย จิมมี ดักลาส, ก็อดเบย์ และทิมเบอร์เลค, ด้วยความช่วยเหลือจาก Alejandro Baima ที่ Larabee Studios เวอร์ชั่น radio edit ของเพลงที่ได้รับการออกจำหน่ายในระบบดิจิตอลในวันที่ 24 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2014 ในออสเตรีย, ฝรั่งเศส, เยอรมนี, อิตาลี, สเปน, สวิตเซอร์แลนด์, สหราชอาณาจักร และสหรัฐอเมริการายการเพลงรายการเพลง. - ซีดีซิงเกิล  1. "Not a Bad Thing" (Radio Edit) &nbsp;— 4:261. "TKO" (Black Friday Remix) featuring J. Cole, ASAP Rocky and Pusha T&nbsp;— 4:32- ดิจิตอลดาวน์โหลด  1. "Not a Bad Thing"&nbsp;— 4:26ชาร์ตชาร์ตรายเดือนชาร์ตรายเดือนชาร์ตสิ้นปีประวัติการออกจำหน่าย</doc>
