<doc id="686361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686361" title="ตัวติดกัน">ตัวติดกัน "ตัวติดกัน" เป็นซิงเกิลของนักร้องนิโคล เทริโอ กับค่ายสหภาพดนตรี ประพันธ์เนื้อร้องโดย-ทำนองและเรียบเรียงโดย อภิสิทธิ์ พงษ์ชัยสิริกุล (เอก แบล็คเฮด) เนื้อหาของเพลงนั้นพูดถึงแง่มุมที่น่ารักของคนท­ี่กำลังอินเลิฟ ที่อยากจะบอกว่าตั้งแต่มีเธอมาอยู่ด้วยกัน­ก็ทำให้มีความสุขตลอดเวลาอยากจะให้เราตัวต­ิดกันจะได้ดูแลเธออย่างดี เพราะเธอนั้นน่ารักที่สุดการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ตัวติดกัน" ได้อันดับสูงสุด 76 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
