<doc id="686303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686303" title="ซัมเมอร์สแลม (2015)">ซัมเมอร์สแลม (2015) ซัมเมอร์สแลม (2015) () เป็นการแสดงมวยปล้ำอาชีพแบบ เพย์-เพอร์-วิว (PPV) ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 28 เมื่อวันที่ 23 สิงหาคม 2015 ณ สนาม บาร์เคลส์เซ็นเตอร์ ในเมืองบรุกลิน, นครนิวยอร์ก, รัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา นับว่าเป็นครั้งแรกที่ซัมเมอร์สแลม ย้ายออกมาจาก ลอสแอนเจลิส หลังจากปักหลักจัดขึ้นที่ ณ สนาม สเตเปิลส์เซ็นเตอร์ มาโดยตลอดเป็นเวลา 6 ปีติดต่อกันเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 30 บร็อก เลสเนอร์ ได้เอาชนะ ดิอันเดอร์เทเกอร์ และหยุดสถิติไร้พ่ายของอันเดอร์เทเกอร์ในที่สุด ในซัมเมอร์สแลม (2014) เลสเนอร์ได้เอาชนะ จอห์น ซีนา และได้แชมป์ WWE World Heavyweight Championship ก่อนจะเสียแชมป์ให้กับ เซท โรลลินส์ ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 31 โดยใช้กระเป๋ามันนีอินเดอะแบงก์ เลสเนอร์ได้ขอสิทธิ์รีแมตช์ชิงแชมป์กับโรลลินส์ในแบทเทิลกราวด์ (2015) แต่ระหว่างแมตช์นั้น อันเดอร์เทเกอร์ ได้มาล้างแค้นเลสเนอร์ ทำให้ไม่ได้แชมป์ ในรอว์ วันที่ 20 กรกฎาคม ลิเลียน การ์เซีย ประกาศว่า เลสเนอร์ เป็นผู้ชนะ โดยการทำฟาล์ว คืนเดียวกันได้มีการประกาศว่า อันเดอร์เทเกอร์ จะเจอกับ เลสเนอร์ ในซัมเมอร์สแลม โดยครั้งนี้เป็นการปล้ำในศึกซัมเมอร์สแลมครั้งแรกของอันเดอร์เทเกอร์ ตั้งแต่ปี 2008 และเป็นการปล้ำ เพย์-เพอร์-วิว ครั้งแรก นอกจากเรสเซิลเมเนีย ตั้งแต่ แบรกกิ้ง ไรท์ส (2010) ในรอว์ (20 กรกฎาคม 2015) เจ้าของแชมป์ WWE United States Championship จอห์น ซีนา ได้ขอท้าชิงแชมป์ WWE World Heavyweight Championship กับ เซท โรลลินส์ ซึ่งโรลลินส์ได้ปฏิเสธ ในรอว์สัปดาห์ต่อมา (27 กรกฎาคม 2015) ดิออโทริตี ได้จัดแมตช์ให้ซีนาป้องกันแชมป์ยูเอสกับโรลลินส์ และเป็นซีนาก็ป้องกันแชมป์เอาไว้ได้ ระหว่างแมตช์ โรลลินส์ได้เข่าใส่หน้าของซีนา จนดั้งจมูกหัก หลังจากนั้น โรลลินส์ ก็มาท้าชิงแชม์อีกรอบ ในรอว์ต่อมา (3 สิงหาคม 2015) โรลลินส์ออกมาท้าทายซีนา ในการรวมแชมป์ WWE World Heavyweight Championship และแชมป์ WWE United States Championship โดยผู้ชนะจะได้แชมป์ทั้งสองเส้น ล่าสุดในวันที่ 18 สิงหาคม ทางเฟซบุ๊กอย่างเป็นทางการของ WWE ได้ประกาศยืนยันว่า จอน สจ๊วต พิธีกรรายการทอล์กโชว์ชื่อดังจะเป็นพิธีกรรับเชิญพิเศษในศึกซัมเมอร์สแลมครั้งนี้ผลการปล้ำแมตช์สามทีมแบบคัดออก</doc>
