<doc id="686381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686381" title="การปลูกถ่ายองคชาต">การปลูกถ่ายองคชาต การปลูกถ่ายองคชาต () คือ วิธีทางศัลยกรรมเพื่อปลูกถ่ายองคชาตให้แก่คนไข้ องคชาตนั้นอาจมาจากเนื้อเยื่อที่มีคนบริจาคไว้ หรืออาจมาจากเนื้อเยื่อเทียมที่สร้างขึ้น แต่เนื้อเยื่อเทียมยังไม่เคยทดลองกับคน วิธีทางศัลยกรรมเพื่อปลูกถ่ายอวัยวะต่าง ๆ เช่น มือ ใบหน้า หรืออวัยวะเพศชายนี้ยังเป็นที่ถกเถียงกัน เพราะไม่ได้รับประกันความปลอดภัยของชีวิตคนไข้ แต่อาจช่วยให้คนไข้มีคุณภาพชีวิตดีขึ้นอย่างมีนัยสำคัญ</doc>
