<doc id="686346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686346" title="ซามุแอล ตุยยา">ซามุแอล ตุยยา ซามุแอล ตุยยา (; เกิดวันที่ 24 กรกฎาคม ค.ศ. 1986 ที่มาตา-อูตู, ฝรั่งเศส) เป็นสมาชิกคนหนึ่งของทีมชาติฝรั่งเศส และสโมสรวอลเลย์บอลตุรกี กาลาตาซาราย FXTCR ได้รับเหรียญเงินในการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2009 และ โปลิชแชมเปียน (2014)ผลงานในระดับอาชีพสโมสร ผลงานในระดับอาชีพ. สโมสร. ในฤดูกาล 2013/14 เขาได้เข้าร่วมสโมสรแปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟในประเทศโปแลนด์ เขามีส่วนร่วมสำคัญที่ทำให้ทีมสามารถคว้าแชมป์ในฤดูกาล 2013/14 ในกรกฎาคม ค.ศ. 2014 ย้ายไปสโมสรกาลาตาซาราย FXTCR ในประเทศตุรกีทีมชาติ ทีมชาติ. เขาเข้าร่วมทีมชาติฝรั่งเศสในปี ค.ศ. 2008 เขาได้รับรางวัลเหรียญเงินในการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2009สังกัดสโมสรเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - 2009/2010 แฟรงก์แชมเปียน, ร่วมกับ เอเอสกานวอลเลย์บอล - 2013/2014 โปลิชแชมเปียน, ร่วมกับ แปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟทีมชาติทีมชาติ. - 2009 ชิงแชมป์ยุโรป</doc>
