<doc id="686317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686317" title="เอริก โชจิ">เอริก โชจิ เอริก ทอมัส โชจิ (; เกิดวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2532 ที่โฮโนลูลู รัฐฮาวาย สหรัฐอเมริกา) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวอเมริกัน ที่ได้เล่นให้กับทีมชาติสหรัฐอเมริกา และสโมสรเอสซีซี เบอร์ลินในประเทศเยอรมนีสังกัดสโมสรเกียรติประวัติทีมชาติเกียรติประวัติ. ทีมชาติ. - วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์นอร์เซกา - 2006 สาธารณรัฐโดมินิกัน - 2008 สหรัฐอเมริกา- วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก - 2014 ฟลอเรนซ์ผลงานร่วมกับสโมสรผลงานร่วมกับสโมสร. - 2014 ออสเตรียแชมเปียนชิพ, ร่วมกับไฮโป ทิโรล อินส์บรุค - 2014 ออสเตรียคัพ, ร่วมกับไฮโป ทิโรล อินส์บรุค</doc>
