<doc id="686355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686355" title="อีกครั้งหนึ่ง">อีกครั้งหนึ่ง "อีกครั้งหนึ่ง" เป็นซิงเกิลของนักร้องนิกกี้ เทริโอ กับค่ายสหภาพดนตรี ประพันธ์เนื้อร้องโดย อภิสิทธิ์ พงษ์ชัยสิริกุล (เอก แบล็คเฮด) ทำนองและเรียบเรียงโดย Dj Heaven เนื้อหาของเพลงนั้นบอกถึงความรักครั้งใหม่ จะเป็นรักแบบหนุ่มสาวก็ได้ ความรักแบบเพื่อนก็ได้ กี้มองว่าความรักมีหลายรูปแบบ อยากให้ซิงเกิ้ลแรกที่เราได้เริ่มต้นกับบ้านหลังใหม่เป็นเหมือนการเริ่มต้นความรักครั้งใหม่การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "อีกครั้งหนึ่ง" ติดอันดับสูงสุด 10 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
