<doc id="686435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686435" title="สวนน้ำภูเก็ต">สวนน้ำภูเก็ต สวนน้ำภูเก็ต () เป็นโครงการสวนน้ำขนาดใหญ่ ที่ตั้ง 112 หมู่ 7 ตำบลกะทู้ อำเภอกะทู้ จังหวัดภูเก็ต ใกล้เขื่อนบางวาด ซึ่งเป็นเขื่อนสำหรับผลิตน้ำประปาเพื่ออุปโภคบริโภค สวนน้ำมีเนื้อที่ทั้งหมด 40 ไร่ (64,000 ตารางเมตร) เป็นโครงการสวนน้ำที่ใหญ่ที่สุดในภาคใต้ของประเทศไทย การเดินทางมายังสวนน้ำสะดวกสบาย สวนน้ำห่างจากสนามบินนานาชาติภูเก็ตเพียง 45 นาที สวนน้ำภูเก็ตเริ่มก่อสร้างในปี 2557 คาดว่าจะแล้วเสร็จในปี 2559 ดำเนินโครงการโดยบริษัท ซีเซนกิ จำกัด (Czenki Co.,Ltd.) นักลงทุนจากประเทศฮังการี ด้วยงบลงทุนกว่า 800 ล้านบาท ทางโครงการได้รับการสนับสนุนจาก และมีบริษัท โพลีน จำกัด (Polin Co.,Ltd.) จากประเทศตุรกีที่ดำเนินการผลิตอุปกรณ์สไลเดอร์กว่า 2,500 โครงการ จาก 90 ประเทศทั่วโลกเป็นผู้ผลิตอุปกรณ์สไลเดอร์ทั้งหมดให้กับสวนน้ำภูเก็ต (Phuket Aquapark) ตามมาตรฐานสากล ภายในบริเวณสวนน้ำมีเครื่องเล่นกว่า 18 ชนิด สระน้ำขนาดใหญ่ ร้านนวดแผนไทย และร้านอาหาร ค่อยบริการเพื่อความสะดวกสบายสำหรับผู้ที่มาเที่ยวสวนน้ำเกี่ยวกับโครงการ เกี่ยวกับโครงการ. จากสถิติผลการสำรวจจำนวนนักท่องเที่ยวในแต่ละปีที่เข้ามาท่องเที่ยวในจังหวัดภูเก็ตทั้งคนไทยและต่างชาติรวมทั้งสิ้นประมาณ 13 ล้านคนต่อปี ภูเก็ตเป็นแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญติดอันดับแรกๆของโลก มีประเพณีถือศีลกินผักและตึกเก่าแบบชิโนโปรตุกิสที่เป็นเอกลักษณ์ของจังหวัด มีสถานที่ท่องเที่ยว เกาะน้อยใหญ่ต่างๆ มีสนามบินนานาชาติที่มีเที่ยวบินตรงระหว่างประเทศมายังภูเก็ตหลายประเทศ ทำให้การเดินทางสะดวกสบายนักท่องเที่ยวจึงหลั่งไหลกันเข้ามาที่จังหวัดภูเก็ต สวนน้ำภูเก็ตจะกลายเป็นแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญที่จะนำพานักท่องเที่ยวทั้งคนไทยและต่างชาติจากทั่วทุกมุมโลกเข้ามาท่องเที่ยวในจังหวัดภูเก็ต เพิ่มเม็ดเงินหมุนเวียนให้กับประเทศอีกหลายล้านบาทต่อปี ภายในสวนน้ำมีพื้นที่สำหรับทำกิจกรรมและบริเวณสำหรับการพักผ่อนด้วยวิวทิศทัศน์ของภูเขาอันวิจิตรงดงาม ด้วยการออกแบบให้เหมาะสำหรับผู้เล่นทุกเทศทุกวัย และคนในครอบครัวที่จะได้เข้ามาทำกิจกรรมร่วมกันอย่างมีความสุขเครื่องเล่นและสิ่งอำนวยความสะดวกเครื่องเล่นและสิ่งอำนวยความสะดวก. 1. เครื่องเล่นลไลเดอร์ 2. สระน้ำ 3. ร้านอาหาร 4. ห้องอาบน้ำ 5. ห้องเก็บตู้ล็อคเกอร์ 6. ห้องปฐมพยาบาล 7. ลานจอดรถภาพแผนผังสวนน้ำ</doc>
