<doc id="686447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686447" title="ธวัช สุกปลั่ง">ธวัช สุกปลั่ง พลเอก ธวัช สุกปลั่ง ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก อดีตแม่ทัพภาคที่ 2 อดีตรองแม่ทัพภาคที่ 2 และอดีตผู้บัญชาการกองกำลังสุรศักดิ์มนตรีและกองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายใน ภาค 2 ส่วนแยก 1 และราชองครักษ์พิเศษประวัติ ประวัติ. พลเอก ธวัช สุกปลั่ง มีชื่อเล่นว่า มี่ บรรดาสื่อมวลชนจึงมักจะเรียกว่า บิ๊กมี่ สมรสกับ ศิวาพร สุกปลั่งการศึกษา การศึกษา. พลเอกธวัชจบการศึกษาจาก โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 16 (ตท.16) และ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 27 (จปร.27) รุ่นเดียวกับ พลโท กัมปนาท รุดดิษฐ์ แม่ทัพภาคที่ 1 และ พลโท ภัทรพล รักษนคร ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบกรับราชการ รับราชการ. พลเอกธวัช สุกปลั่งขณะมียศเป็น พลตรี ได้ดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการกองกำลังสุรศักดิ์มนตรีและกองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายใน ภาค 2 ส่วนแยก 1 ต่อมาได้รับการเลื่อนยศขึ้นเป็น พลโท และย้ายไปดำรงตำแหน่งรองแม่ทัพภาคที่ 2 และได้รับการเลื่อนขึ้นเป็นแม่ทัพภาคที่ 2 เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2557 แทนพลโท ชาญชัย ภู่ทอง ต่อมาในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2559 ได้รับแต่งตั้งเป็นผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก (อัตราพลเอก)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2557 - - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2552 - - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
