<doc id="686442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686442" title="รัตนตรัย (ศาสนาเชน)">รัตนตรัย (ศาสนาเชน) ในศาสนาเชน รัตนตรัย (; ratnatraya) หมายถึง แก้วสามประการ อันเป็นหลักการปฏิบัติเพื่อความหลุดพ้นจากสังสารวัฏ ได้แก่1. สัมยัคทรรศนะ (सम्यग्दर्शन) หมายถึง ความเห็นชอบ 2. สัมยัคชญานะ (अभ्यग्ज्ञान) หมายถึง ความรู้ชอบ 3. สัมยักจริตระ (सम्यक्‌ चरित्र) หมายถึง การกระทำชอบ ทั้ง 3 ประการ ถือเป็น "โยคะ" หรือ หลักการประกอบความเพียรทางร่างกายและจิตวิญญาณเพื่อความหลุดพ้น ซึ่งประกอบด้วยองค์ 3 เช่นกัน คือ1. ชญาน การรู้สิ่งทั้งปวงตามเป็นจริง 2. ศรัทธา ความเชื่อมั่นในองค์ตีรถังกร 3. จาริตระ การละเว้นจากการทำชั่ว</doc>
