<doc id="686451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686451" title="เชลล์แบ็ก (โปรดิวเซอร์เพลง)">เชลล์แบ็ก (โปรดิวเซอร์เพลง) คาร์ล โยฮัน ชุสเตอร์ ( เกิด 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1985) หรือเชลล์แบ็ก () เป็นนักแต่งเพลง โปรดิวเซอร์เพลง และนักดนตรีชาวสวีเดน เชลลแบ็กถูกจัดให้เป็นโปรดิวเซอร์เพลงอันดับหนึ่งแห่งปี ค.ศ. 2012 จากการจัดอันดับประจำปีของนิตยสารบิลบอร์ด เขายังติดอันดับหนึ่งบน "ชาร์ต 10 อันดับแอร์เพลย์นักแต่งเพลงยอดเยี่ยม" เขามักจะร่วมงานกับนักแต่งเพลงชื่อ แมกซ์ มาร์ติน และผลิตเพลง เขียนเพลงร่วมกัน โดยเขียนให้กับพิงก์ ("โซว้อต", "เรสยัวร์กลาส", "ฟักกินเพอร์เฟกต์") เทย์เลอร์ สวิฟต์ ("วีอาร์เนเวอร์เอเวอร์เกตติงแบ็กทูเกเตอร์", "ไอนูว์ยูเวอร์ทรับเบิล", "22", "เชกอิตออฟ", "แบลงก์สเปซ") อดัม แลมเบิร์ต ("ว้อตอะยาวอนต์ฟรอมมี", "อิฟไอแฮดยู") บริตนีย์ สเปียส์ ("อิฟยูซีกเอมี", "3", "ไอวอนนาโก") อัชเชอร์ ("ดีเจก็อตอัสฟอลลินอินเลิฟ", "สกรีม") แอวริล ลาวีน ("ว้อตเดอะเฮลล์", "วิชยูเวอร์เฮียร์") มารูนไฟฟ์ ("วันมอร์ไนต์") และคริสตินา อากีเลรา ("ยัวร์บอดี") เชลล์แบ็กยังร่วมงานกับโปรดิวเซอร์เพลงชื่อ เบนนี บลังโก ในเพลง "เพย์โฟน" และ "มูฟส์ไลก์แจกเกอร์" ของมารูนไฟฟ์ และ "ชีดาสซึนต์มายด์" ของฌอน พอล เขายังผลิตเพลงด้วยตัวเองอีกหลายเพลง เช่น "วอนต์ยูแบ็ก" ของเชอร์ ลอยด์</doc>
