<doc id="686584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686584" title="โทพีกา">โทพีกา โทพีกา () เป็นเมืองหลวงของรัฐแคนซัส สหรัฐอเมริกา และเป็นเคาน์ตีซีตของชอว์นีเคาน์ตี ตั้งอยู่ริมฝั่งแม่น้ำแคนซัส ทางตอนกลางของชอว์นีเคาน์ตี ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของรัฐแคนซัส บริเวณตอนกลางของสหรัฐอเมริกา จากสำมะโนสหรัฐอเมริกา ค.ศ. 2010 เมืองมีประชากร 127,473 คน ส่วนมหานครโทพีกา ที่รวมถึงชอว์นีเคาน์ตี แจ็กสันเคาน์ตี เจฟเฟอร์สันเคาน์ตี โอซาจเคาน์ตี และวาเบาน์ซีเคาน์ตี มีประชากร 233,870 คน ชื่อ โทพีกา เป็นภาษาแคนซา ที่มีความหมายว่า "ที่ที่เหมาะสำหรับการขุดมันฝรั่ง"</doc>
