<doc id="686534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686534" title="นอร์ทอเมริกันเอวิเอชัน">นอร์ทอเมริกันเอวิเอชัน นอร์ทอเมริกันเอวิเอชัน เป็นอดีตบริษัทผลิตอากาศยานรายใหญ่ของสหรัฐอเมริกา ต่อมาถูกควบรวมเป็นส่วนหนึ่งของร็อกเวลล์อินเตอร์เนชันนัล ซึ่งปัจจุบันคือส่วนหนึ่งของโบอิง ผลงานอากาศยานและจรวดชื่อดังในอดีตและใช้งานในปัจจุบัน เช่น เครื่องบินฝึก ที-6 เท็กซัน, เครื่องบินขับไล่ พี-51 มัสแตง, เครื่องบินทิ้งระเบิด บี-25 มิตเชล, เครื่องบินขับไล่ เอฟ-86 เซเบอร์, อากาศยานต้นแบบเอ็กซ์-16, เอ็กซ์บี-70 วาลคีรี, โครงการอพอลโล, จรวดแซทเทิร์น 5, กระสวยอวกาศ, และเคร่องบินทิ้งระเบิดบี-1 แลนเซอร์</doc>
