<doc id="686523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686523" title="คาวิกา โชจิ">คาวิกา โชจิ คาวิกา โชจิ (; เกิดวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2530 ที่โฮโนลูลู รัฐฮาวาย สหรัฐอเมริกา) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวอเมริกัน ที่ได้เล่นให้กับทีมชาติสหรัฐอเมริกา และสโมสรเบอร์ลินรีไซเคิลวอลลีย์ในประเทศเยอรมนีชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เขาเป็นลูกชายของเดฟ โชจิ อดีตผู้ฝึกสอนของทีมชาติสหรัฐอเมริกาทีมหญิง และน้องชายของเขาเอริก โชจิที่เล่นให้กับทีมชาติสหรัฐอเมริกาเช่นเดียวกันสังกัดสโมสรเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - วอลเลย์บอลแพนอเมริกันคัพ - แชมป์ (1 สมัย) : 2012 - รองแชมป์ (1 สมัย) : 2011- วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์นอร์เซกา - รองแชมป์ (1 สมัย) : 2006- วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา - แชมป์ (1 สมัย) : 2010</doc>
