<doc id="686554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686554" title="พอล ลอตแมน">พอล ลอตแมน พอล ไมเคิล ลอตแมน () (เกิดวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2528 ที่ เลควูด, รัฐแคลิฟอร์เนีย, สหรัฐอเมริกา) สมาชิกคนหนึ่งของทีมชาติอเมริกา และสโมสรวอลเลย์บอลเยอรมัน เบอร์ลินรีไซเคิลวอลลีย์ส มีส่วนร่วมในการแข่งขันโอลิมปิกเกมส์, ลอนดอน 2012, วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา 2013 ได้รับเหรียญทองในการแข่งขัน แพน-อเมริกันคัพ 2008 และ วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2014ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ลอตแมน เกิดในเลควูด, รัฐแคลิฟอร์เนีย พ่อแม่ของเขาคือแคทลีนและอัลเบิร์ต ลอตแมน (พ่อของเขาเสียชีวิตในปี ค.ศ. 2011) เขามีพี่น้องสามคนคือมาร์คและสตีเวนและเชลลีย์ เขาเข้าเรียนที่ลอสอลามิโตสไฮสกูล (ในปี ค.ศ. 1999- ค.ศ. 2003) เขาจบการศึกษาจากรัฐลองบีช ในปี ค.ศ. 2008 ในสาขาสังคมวิทยา เมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2011 เขาแต่งงานกับจัสมินผลงานในระดับอาชีพสโมสรทีมชาติ ผลงานในระดับอาชีพ. ทีมชาติ. ลอตแมน ได้ร่วมเข้าการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกกับทีมชาติสหรัฐอเมริกาในโอลิมปิก 2012 ณ กรุงลอนดอนเกียรติประวัติผลงานร่วมกับสโมสรเกียรติประวัติ. ผลงานร่วมกับสโมสร. - 2007/2008 เปอร์โตริกันแชมเปียนชิพ, ร่วมกับ ปราตาเนรอสเดโกโคไซ - 2011/2012 โปลิช แชมเปียนชิพ, ร่วมกับ อัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟ - 2012/2013 โปลิช แชมเปียนชิพ, ร่วมกับ อัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟ - 2013/2014 โปลิช ซูเปอร์คัพ 2013, ร่วมกับ อัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟ - 2013/2014 โปลิช แชมเปียนชิพ, ร่วมกับ อัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟทีมชาติแพน-อเมริกันคัพทีมชาติ. แพน-อเมริกันคัพ. - 2008 วินนิเพกชิงแชมป์นอร์เซกาชิงแชมป์นอร์เซกา. - 2009 เปอร์โตริโก - 2011 เปอร์โตริโก - 2013 แคนาดาเวิลด์ลีกเวิลด์ลีก. - 2014 ฟลอเรนซ์</doc>
