<doc id="6865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6865" title="จังหวัดปัตตานี">จังหวัดปัตตานี ปัตตานี เป็นจังหวัดในภาคใต้ ติดต่อกับจังหวัดนราธิวาส จังหวัดยะลา และจังหวัดสงขลาสัญลักษณ์ประจำจังหวัดสัญลักษณ์ประจำจังหวัด. - ตราประจำจังหวัด: ปืนใหญ่นางพญาตานี - ดอกไม้ประจำจังหวัด: ดอกชบา (Hibiscus sp.) - ต้นไม้ประจำจังหวัด: ตะเคียนทอง (Hopes odorata) - คำขวัญประจำจังหวัด: "เมืองงามสามวัฒนธรรม ศูนย์ฮาลาลเลิศล้ำ ชนน้อมนำศรัทธา ถิ่นธรรมชาติงามตา ปัตตานีสันติสุขแดนใต้" - คำขวัญประจำจังหวัดเดิม: บูดูสะอาด หาดทรายสวย รวยน้ำตก นกเขาดี ลูกหยีอร่อยที่มาของชื่อ ที่มาของชื่อ. คำว่า ปัตตานี มาจากคำภาษามลายูปัตตานี ڤطاني ซึ่งมาจากคำว่า Pata Ini ("ชายหาดแห่งนี้") อีกทีหนึ่งที่ตั้ง ที่ตั้ง. ปัตตานีเป็นหนึ่งในห้าจังหวัดชายแดนภาคใต้ ตั้งอยู่ริมฝั่งทะเลตะวันออกของภาคใต้สุด ติดกับทะเลจีนใต้ อยู่ห่างจากกรุงเทพโดยทางรถยนต์ประมาณ 1,055 กิโลเมตร หรือ 1,025 กิโลเมตรโดยทางรถไฟ (สถานีรถไฟโคกโพธิ์)ภูเขาที่สำคัญ ภูเขาที่สำคัญ. ได้แก่ ภูเขาทรายขาว ซึ่งอยู่ในทิวเขาสันกาลาคีรี มีแม่น้ำที่สำคัญ 2 สาย คือ แม่น้ำปัตตานีและแม่น้ำสายบุรี ภูมิอากาศอบอุ่นตลอดปี อุณหภูมิเฉลี่ย 27.5 องศาเซลเซียส ฝนตกชุกในระหว่างเดือนธันวาคม-มกราคม ฝนตกเฉลี่ย 1,750.9 มิลลิเมตร/ปี (เฉลี่ยในรอบ 30 ปี)ฤดูกาลฤดูร้อน ฤดูกาล. ฤดูร้อน. เดือนกุมภาพันธ์-กรกฎาคมฤดูฝน ฤดูฝน. สิงหาคม-มกราคมศาสนาและอาชีพพลเมือง ศาสนาและอาชีพพลเมือง. ประชากรส่วนใหญ่นับถือศาสนาอิสลาม ชาวปัตตานีมีอาชีพหลักคือการทำนา สวนยาง นอกจากนี้ประชาชนที่อาศัยอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัด เช่น อำเภอเมืองปัตตานี อำเภอปะนาเระ และอำเภอสายบุรี ยังประกอบอาชีพประมง ซึ่งส่งผลให้เกิดผลผลิตในภาคอุตสาหกรรมต่อเนื่องอย่างมากหน่วยการปกครอง หน่วยการปกครอง. การปกครองแบ่งออกเป็น 12 อำเภอ 115 ตำบล 642 หมู่บ้านอุทยานอุทยาน. - อุทยานแห่งชาติน้ำตกทรายขาวสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - มัสยิดกรือเซะ เป็นมัสยิดที่สร้างโดยสุลต่านมุสัฟฟาร์ ชาร์ พระองค์ได้สร้างมัสยิดแห่งนี้พร้อมกับมัสยิดบ้านดาโตะ อ.ยะหริ่ง จ.ปัตตานี มัสยิดกรือเซะเป็นมัสยิดที่สุลต่านใช้เป็นสถานที่ปฏิบัติศาสนกิจและะพบปะพูดคุยกับประชาชน มัสยิดกรือเซะเป็นมัสยิดแห่งแรกในคาบสมุทรมลายู- หาดตะโละกาโปร์ - เมืองโบราณยะรัง - ศาลหลักเมืองปัตตานี - ศาลเจ้าแม่ลิ้มกอเหนี่ยวหรือศาลเจ้าเล่งจูเกียง - สวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ ปัตตานี - หอนาฬิกาสามวัฒนธรรม - มัสยิดกลางจังหวัดปัตตานี - มัสยิดรายอ ปัตตานี - มัสยิดกรือเซะ ปัตตานี - วังยะหริ่ง ปัตตานีการศึกษาระดับอุดมศึกษาการศึกษา. ระดับอุดมศึกษา. - มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตปัตตานี - มหาวิทยาลัยอิสลามยะลา วิทยาเขตปัตตานี - วิทยาลัยชุมชนปัตตานี - มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาลัยสงฆ์ปัตตานีโรงเรียนโรงเรียน. - ดูที่ รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดปัตตานีชาวจังหวัดปัตตานีที่มีชื่อเสียงชาวจังหวัดปัตตานีที่มีชื่อเสียง. - นายสวัสดิ์ วัฒนายากร อดีตองคมนตรีในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช อดีตตุลาการศาลปกครองสูงสุด อดีตอธิบดีกรมชลประทาน กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - พนมเทียน หรือ ฉัตรชัย วิเศษสุวรรณภูมิ ศิลปินแห่งชาติเทศกาลเทศกาล. - งานสมโภชเจ้าแม่ลิ้มกอเหนี่ยว - งานประเพณีชักพระ - งานแข่งขันกีฬาตกปลาสายบุรี</doc>
