<doc id="686696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686696" title="หมากฮอสจีน">หมากฮอสจีน หมากฮอสจีน(;)หรือหมากข้ามเป็นหมากฮอสที่ตัวกระดานเหมือนดาว หมากฮอสจีนไม่มีการกินแต่จะเป็นการข้ามแทน สามารถเล่นได้ถึง 6 คนและหมากฮอสจีนไม่มีฮอสการเดิน การเดิน. ตัวหมากจะเดินคล้ายหมากฮอสทั่วไปได้แค่ตาละจุดเท่านั้นการข้าม การข้าม. สามารถข้ามทั้งหมากของตนเองและฝ่ายตรงข้ามทั้งข้างหน้าและข้างหลังและสามารถข้ามติดต่อได้ด้วยไม่ว่ากี่ต่อกฎกติกา กฎกติกา. ตัวหมากของใครที่สามารถเดินไปถึงสุดกระดานของฝ่ายตรงข้ามได้หมดทุกหมากคนนั้นจะชนะ</doc>
