<doc id="686651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686651" title="พระราชบัญญัติการทวงถามหนี้ พ.ศ. 2558">พระราชบัญญัติการทวงถามหนี้ พ.ศ. 2558 พระราชบัญญัติการทวงถามหนี้ พ.ศ. 2558 พระราชบัญญัติที่เกี่ยวกับการทวงถามหนี้ฉบับแรกของประเทศไทย พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงลงพระปรมาภิไธยเมื่อวันอังคารที่ 3 มีนาคม 2558 และมีการประกาศใช้ในราชกิจจานุเบกษาเมื่อวันที่ 6 มีนาคม 2558 ซึ่งสาระสำคัญของพระราชบัญญัติฉบับนี้คือให้ผู้ประกอบธุรกิจทวงถามหนี้ต้องจดทะเบียนให้ถูกต้องตามกฎหมายกับกระทรวงมหาดไทย โดยมี คณะกรรมการกำกับการทวงถามหนี้ ซึ่งตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติฉบับนี้คอยทำหน้าที่กำกับการทวงถามหนี้ของผู้ประกอบธุรกิจทวงถามหนี้</doc>
