<doc id="686606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686606" title="ดีสต์">ดีสต์ ดีสต์ () เป็นเมืองในมณฑลเฟลมิชบราบันต์ของประเทศเบลเยียม ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของมณฑล มีพื้นที่ติดต่อกับมณฑลลิมเบิร์กทางทิศตะวันออก โดยอยู่ห่างจากกรุงบรัสเซลส์ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 60 กิโลเมตร ดีสต์มีประชากรกว่า 23,000 คนอาศัยอยู่ในพื้นที่ 58.2 ตารางกิโลเมตร ดีสต์เป็นที่ตั้งของเบกีนาฌ 1 ใน 13 แห่งซึ่งพบได้ในเขตฟลามส์ (ฟลานเดอส์) โดยได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกทางวัฒนธรรมโดยองค์การยูเนสโก เมื่อปี ค.ศ. 1998 โดยเบกีนาถในดีสต์มีพื้นที่ 4.5 เฮกตาร์</doc>
