<doc id="686766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686766" title="บดินทร์ ผาลา">บดินทร์ ผาลา บดินทร์ ผาลา (ชื่อเล่น:โดม;เกิด 20 ธันวาคม พ.ศ. 2537) เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรเชียงรายยูไนเต็ด ในไทยพรีเมียร์ลีก บดินทร์ เคยเป็นนักกีฬาฟุตซอลของสโมสรการท่าเรือ และลงแข่งขันในลีกฟุตซอลอาชีพ ก่อนที่จะเริ่มเปลี่ยนมาเล่นฟุตบอลด้วยการไปทดสอบฝีเท้ากับสโมสรรังสิต เอฟซี โดยบดินทร์ ใช้เวลาทดสอบฝีเท้าเพียง 1 เดือน และอรรถพล ปุษปาคมโค้ชของบางกอกกล๊าสในเวลานั้น ที่เข้ามาร่วมชมการทดสอบฝีเท้า ประทับใจในฟอร์มการเล่น จึงชักชวนให้เซ็นสัญญาอาชีพกับบางกอกกล๊าสประวัติ ประวัติ. บดินทร์ ผาลา เกิดวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2537 เริ่มต้นเล่นกีฬาฟุตซอลตั้งแต่สมัยเรียนอยู่ชั้นมัธยมต้นที่โรงเรียนเบ็ญจะมะมหาราช ก่อนจะย้ายมาเรียนในชั้นมัธยมปลายที่โรงเรียนวัดสุทธิวราราม โดยเป็นนักกีฬาฟุตซอลของโรงเรียน ลงแข่งขันในรายการ เจเพรส จูเนียร์ ฟุตซอล ไทยแลนด์แชมเปียนชิพ 2011ฟุตซอล ฟุตซอล. ช่วงที่บดินทร์เป็นนักกีฬาฟุตซอลของโรงเรียนวัดสุทธิวราราม ได้ถูกแมวมองของสโมสรฟุตซอลการท่าเรือไทย ดึงตัวไปร่วมทีม และได้ลงแข่งขันในฟุตซอลลีกให้กับสโมสรการท่าเรือฟุตบอล ฟุตบอล. ปี 2014 บดินทร์ ผาลา ได้เปลี่ยนมาเล่นฟุตบอล โดยไปทดสอบฝีเท้ากับทีมในระดับลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 อย่างรังสิต เอฟซี โดยใช้เวลาทดสอบฝีเท้า 1 เดือน ในระหว่างการทดสอบฝีเท้า อรรถพล ปุษปาคม โค้ชของสโมสรบางกอกกล๊าส ที่เข้ามาร่วมชมเกิดความประทับใจในฟอร์มการเล่น จึงได้ชักชวนให้บดินทร์เซ็นสัญญากับสโมสรบางกอกกล๊าสเกียรติยศเกียรติยศ. - บางกอกกล๊าส เอฟซี - ไทยเอฟเอคัพ; ชนะเลิศ 2014</doc>
