<doc id="686737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686737" title="เซลิเม อิลยาโซกลู">เซลิเม อิลยาโซกลู เซลิเม อิลยาโซกลู () เกิดวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2531 เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวตุรกี ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวตีด้านนอก ให้แก่สโมสรไอเดียขอนแก่นประวัติ ประวัติ. เมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ 2558 เธอได้เข้าร่วมสโมสรไอเดียขอนแก่นรางวัลทีมชาติรางวัล. ทีมชาติ. - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2011 – - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2012 –สโมสรสโมสร. - 2011/12 ตุรกีคัพ, ร่วมกับ กาลาตาซาไดกิน - 2011/12 ซีอีวีคัพ, ร่วมกับ กาลาตาซาไดกิน - 2012 ตุรกีซูเปอร์คัพ, ร่วมกับ กาลาตาซาไดกิน - 2012/2013 ตุรกีคัพ, ร่วมกับ กาลาตาซาไดกิน</doc>
