<doc id="686863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686863" title="วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 1995">วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 1995 วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 1995 ถูกจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 3–17 พฤศจิกายน ในประเทศญี่ปุ่น โดยทีมที่ชนะทั้งหมด 3 ทีม จะผ่านเข้าสู่การแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1996ประเทศที่เข้าร่วมรอบแรกตารางคะแนนตารางคะแนน. - คิวบา, บราซิล และ จีน ผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 1996 ใน แอตแลนตา, รัฐจอร์เจียอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ทำคะแนนสูงสุด: - ตบยอดเยี่ยม: - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: - บล็อกยอดเยี่ยม: </doc>
