<doc id="686835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686835" title="วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 1991">วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 1991 วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 1991 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 8–17 พฤศจิกายน จัดขึ้นใน 3 เมือง คือ โตเกียว, เซ็นได และ โอซะกะ การแข่งขันครั้งนี้มีจำนวน 12 ทีม นอกจากนี้ ทีมชาติสหรัฐอเมริกา ที่ได้อันดับที่ 4 ยังผ่านเข้าสู่การแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 1992 อีกด้วยประเทศที่เข้าร่วมรอบแรกกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายตารางคะแนนรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า:- ทำคะแนนสูงสุด:- เซ็ตยอดเยี่ยม:- รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม:- บล็อกยอดเยี่ยม:- Best Defender:</doc>
