<doc id="686866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686866" title="วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 1999">วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 1999 วอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 1999 () ถูกจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 2–16 พฤศจิกายน ที่ประเทศญี่ปุ่น โดยทีมที่ชนะทั้งหมด 3 ทีม จะผ่านเข้าสู่การแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2000ทีมทีม. - — เจ้าภาพ - — แชมป์ทวีปแอฟริกา - — แชมป์ทวีปเอเชีย - — แชมป์ทวีปยุโรป - — แชมป์ทวีปนอร์เซกา - — แชมป์ทวีปอเมริกาใต้- — รองแชมป์ทวีปเอเชีย - — รองแชมป์ทวีปยุโรป - — รองแชมป์ทวีปนอร์เซกา - — รองแชมป์ทวีปอเมริกาใต้ - — ไวลด์การ์ด - — ไวลด์การ์ดรอบแรกกลุ่ม Aรอบแรก. กลุ่ม A. - สนาม: สนามกีฬาแห่งชาติโยะโยะงิ ใน โตเกียว- วันอังคารที่ 2 พฤศจิกายน - วันพุธที่ 3 พฤศจิกายน - วันพฤหัสบดีที่ 4 พฤศจิกายน กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: โอะกะยะมะเจเนอรัลแอนด์คัลตูรัลยิมเนเซียม ใน โอะกะยะมะ- วันอังคารที่ 2 พฤศจิกายน - วันพุธที่ 3 พฤศจิกายน - วันพฤหัสบดีที่ 4 พฤศจิกายนรอบที่ 2กลุ่ม Aรอบที่ 2. กลุ่ม A. - สนาม: ฮอกไกโดพรีเฟคเทอเรียลสปอร์ตเซ็นเตอร์ ใน ซัปโปะโระ- วันเสาร์ที่ 6 พฤศจิกายน - วันอาทิตย์ที่ 7 พฤศจิกายน กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: ยิมเนเซียมเมืองโทะยะมะ ใน โทะยะมะ- วันเสาร์ที่ 6 พฤศจิกายน - วันอาทิตย์ที่ 7 พฤศจิกายน รอบที่ 3กลุ่ม Aรอบที่ 3. กลุ่ม A. - สนาม: ยิมเนเซียมเมืองเซ็นได ใน เซ็นได- วันพุธที่ 10 พฤศจิกายน - วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤศจิกายน - วันศุกร์ที่ 12 พฤศจิกายน กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: ซินธีซิสยิมเนเซียม ใน คะนะซะวะ- วันพุธที่ 10 พฤศจิกายน - วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤศจิกายน - วันศุกร์ที่ 12 พฤศจิกายน รอบที่ 4กลุ่ม Aรอบที่ 4. กลุ่ม A. - สนาม: นะโงะยะเรนโบว์ฮอลล์ ใน นะโงะยะ- วันอาทิตย์ที่ 14 พฤศจิกายน - วันจันทร์ที่ 15 พฤศจิกายน - วันอังคารที่ 16 พฤศจิกายน กลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: โอซะกะพรีเฟคเทอเรียลยิมเนเซียม ใน โอซะกะ- วันอาทิตย์ที่ 14 พฤศจิกายน - วันจันทร์ที่ 15 พฤศจิกายน - วันอังคารที่ 16 พฤศจิกายน ตารางคะแนน ตารางคะแนน. - คิวบา, รัสเซีย และ บราซิล ผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2000 ใน ซิดนีย์, ออสเตรเลีย อันดับการแข่งขันรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ทำคะแนนสูงสุด: - ตบยอดเยี่ยม: - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม: - เซตยอดเยี่ยม: - รับลูกตบยอดเยี่ยม: - บล็อกยอดเยี่ยม:</doc>
