<doc id="686927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686927" title="หมากฮอสรัสเซีย">หมากฮอสรัสเซีย หมากฮอสรัสเซีย () เป็นหมากฮอสที่เล่นในประเทศรัสเซีย การจัดหมากเริ่มต้นคล้ายกับหมากฮอสอังกฤษ แต่วิธีการเล่นไม่เหมือนกันกฎกติกาการเตรียมอุปกรณ์กฎกติกา. การเตรียมอุปกรณ์. - กระดานหมากใช้ขนาด 8x8 - หมากที่ต้องใช้ต้องมี 24 ตัว (คนละ 12 ตัว)การกินการกิน. - กินกลับหลังได้แต่เดินกลับหลังไม่ได้ - กินทั้งข้างหน้าและหลังการเดิน การเดิน. หมากฮอสรัสเซียเดินเหมือนหมากฮอสไทยตรงที่ว่าเดินเป็นแนวทแยงและเมื่อถึงสุดของกระดานฝ่ายตรงข้ามฮอสตัวนั้นจะวามารถเดินได้ทั้งข้างหน้าและหลังจนสุดกระดาน</doc>
