<doc id="686941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=686941" title="พิมพ์จิรา เจริญลักษณ์">พิมพ์จิรา เจริญลักษณ์ประวัติ ประวัติ. พิมพ์จิรา เจริญลักษณ์ เป็นชาวกรุงเทพมหานคร โดยกำเนิด หรือชือเล่น พิมพ์ จบการศึกษา โรงเรียนสายปัญญา ในพระบรมราชินูปถัมภ์ และปัจจุบันจบการศึกษาจาก คณะ พาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ โดยก่อนที่เธอจะรับบทซัมเมอร์ในละครเรื่องสงครามนางงาม พิมพ์เคยการเข้าประกวดเวที ไทยซุปเปอร์โมเดล 2009 โดยผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย โดยพิมพ์เคยเป็น ทูตกิจกรรมมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ รุ่นที่ 69 ในงาน “ฟุตบอลประเพณีธรรมศาสตร์ - จุฬาฯ ครั้งที่ 69 หรือคทาการของฝั่ง มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอมมิวสิกวิดีโอ</doc>
