<doc id="687068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=687068" title="โรงเรียนการกุศลของวัดในพระพุทธศาสนา">โรงเรียนการกุศลของวัดในพระพุทธศาสนา โรงเรียนการกุศลของวัดในพระพุทธศาสนา หมายถึง โรงเรียนเอกชนที่วัดเป็นผู้ถือใบอนุญาต ตาม พระราชบัญญัติโรงเรียนเอกชน พ.ศ. 2525 มาตรา 15 (1) และ (3) แห่งที่วัดเป็นผู้รับใบอนุญาต โดยมีคณะสงฆ์ พระภิกษุเป็นผู้บริหาร ดำเนินการ และเป็นเจ้าของ จัดการเรียนการสอน เพื่อให้บริการประชาชน "ด้านการศึกษาสงเคราะห์" ตั้งแต่ละดับชั้นปฐมวัย ประถมศึกษา มัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย (ม.1-6) ทั้งสายวิทย์-คณิต สายศิลป์ และในระดับวิชาชีพประวัติ ประวัติ. พันธกิจทางพระพุทธศาสนาประการหนึ่ง คือการให้การสงเคราะห์แก่ประชาชน ตามหลักสังหวัตถุ การจัดการศึกษาถือว่าเป็นการะงานหนึ่งในการบริการสงคมของพระภิกษุในพระพุทธศาสนา โรงเรียนการกุศลของวัดในพระพุทธศาสนา จึงถือเป็นภาระงานร่วม ที่มีการดำเนินการจัดการศึกษาตั้งแต่อดีต จนถึงปัจจุบัน พระภิกษุ ตั้งแต่ระดับเจ้าอาวาส ผู้ดำเนินการจัดตั้งโรงเรียน หรือมอบที่ดิน หรืออนุญาตให้ใช้ที่ดินของวัดเพื่อการจัดตั้งโรงเรียน ทั้งในส่วนที่เป็นโรงเรียนวัด (ภายใต้การบริหารงานของหน่วยงานภาครัฐ) และจัดตั้งโรงเรียนการกุศลที่สังกัดการศึกษาเอกชน บริหารงานโดยคณะสงฆ์ และรัฐเป็นผู้ให้การอุปถัมภ์ และสนับสนุน ดังนั้นโรงเรียนการกุศลของวัดจึงถูกจัดเป็นภาระงานหนึ่งของคณะสงฆ์ในการ ให้การสงเคราะห์สังคม และประชาชน เป็นสถานศึกษาของพระพุทธศาสนา เป็นโรงเรียนของพระพุทธเจ้าดังคำที่ สมเด็จพระพุฒาจารย์ (เกี่ยว อุปเสโณ) ประธานคณะผู้ปฏิบัติหน้าที่สมเด็จพระสังฆราช มาเป็นประธานประกอบพิธีเปิดการสัมมนาโรงเรียนการกุศลของวัด ณ โรงเรียนวินิตศึกษา ในพระบรมราชูปถัมภ์ อ.เมือง จ.ลพบุรี เมื่อวันศุกร์ที่ 28 สิงหาคม 2552 ที่ผ่านมา "โรงเรียนการกุศลของวัด เป็นโรงเรียนของพระพุทธเจ้า นักเรียนทุกคนจึงเป็นลูกของพระพุทธเจ้า มีพระเป็นตัวแทนของพระพุทธเจ้า ที่นำคำสอนสู่นักเรียน ยิ่งนักเรียนมีความเข้าเรื่องหลักธรรม นำหลักธรรมของพระพุทธศาสนามากใช้เท่าไร จะนำมาซึ่งความมั่นคงของสถาบันหลักทั้ง 3 สถาบัน ไม่เฉพาะแต่สถาบันพระพุทธศาสนาเท่านั้น ทำอย่างไรโรงเรียนการกุศลของวัดที่มีอยู่เกือบ 100 แห่ง จะประสานการทำงานไปในทิศทางเดียวกัน ภายใต้แนวความคิดที่ว่า โรงเรียนการกุศลของวัด เป็นโรงเรียนของพระพุทธเจ้า" พุทธศักราช 2488 รัฐบาลได้ประกาศใช้ระเบียบกระทรวงศึกษาธิการว่าด้วยโรงเรียนราษฎร์ของวัด เพื่อเปิดโอกาสให้วัด ได้เข้าไปมีบทบาทในการจัดการศึกษาแก่เยาวชน ในรูปแบบโรงเรียนเอกชน ในชื่อ "โรงเรียนการกุศลของวัดในพระพุทธศาสนา" ที่โรงเรียนสามารถจัดการเรียนการสอนได้ตั้งแต่ระดับปฐมวัย (อนุบาล)ถึงมัธยมศึกษา มีวัดเป็นผู้แทนรับใบอนุญาต พระภิกษุสงฆ์และ ฆราวาสเป็นผูบริหารรวมทั้งดำเนินการบริหาร จัดการการศึกษาของโรงเรียน เพราะแต่เดิมวัดส่วนใหญ่จัดการศึกษาอยู่แล้ว แต่ละแห่งไม่น้อยกว่า 30 - 40 ปี บางแห่งมีอายุการดำเนินการกว่า 60 ปี โดยโรงเรียนแห่งแรก คือ โรงเรียนสุวรรณรังสฤษฎิ์วิทยาลัยอำเภอเมืองจังหวัดเพชรบุรี เปิดการเรียนการสอนตั้งแต่ พ.ศ. 2475 บริหารงานภายใต้สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน ได้รับเงินอุดหนุนบางส่วนจากภาครัฐ ในปัจจุบันโรงเรียนการกุศลของวัดในพระพุทธศาสนา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน ในปีการศึกษา 2552 มีโรงเรียนที่เป็นสมาชิกกลุ่มฯ จำนวนกว่า 92 โรงเรียน จำนวนนักเรียนรวมกันทั่วประเทศ 93,086 คน และคณะครู 4,126 คนโรงเรียนการกุศลของวัดในพระพุทธศาสนาภาคเหนือโรงเรียนการกุศลของวัดในพระพุทธศาสนา. ภาคเหนือ. - โรงเรียนเมตตาศึกษา ในพระราชูปถัมภ์ฯ จ.เชียงใหม่] โรงเรียนวิสุทธิ์วิทยากร (วัดบุญวาทย์วิหาร พระอารามหลวง)- โรงเรียนศรีสุนทรสีลวิสุทธิ์ (วัดล้อมแรด) จ.ลำปาง - โรงเรียนศักดิ์สุนันท์วิทยา จ.ลำปาง - โรงเรียนธรรมราชศึกษา วัดพระสิงห์วรมหาวิหาร จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนพินิตประสาธน์ อำเภอเมือง จังหวัดพะเยา - โรงเรียนเมตตาศึกษา - โรงเรียนผดุงวิทย์(วัดศรีบุญเรือง) - โรงเรียนเมธีวุฒิกร จ.ลำพูน - โรงเรียนอนุบาลการกุศลวัดตระพังทอง จ.สุโขทัย - (ในอนาคต) โรงเรียนวัดหมื่นพุทธวิทยา (วัดจีน) จ.เชียงราย (อยู่ในระหว่างการศึกษาความน่าจะเป็น)ภาคใต้ภาคใต้. - โรงเรียนแจ้งวิทยา จ.สงขลา] - โรงเรียนสมานคุณวิทยาทาน จ.สงขลา - โรงเรียนฆังคะทวีศิลป์ จ.นครศรีธรรมราช - โรงเรียนมัธยมวัดควนวิเศษมูลนิธิ จ.ตรัง - โรงเรียนอัมพวันวิทยา จ.ตรัง - โรงเรียนพุทธมงคลนิมิต จ.ภูเก็ต - โรงเรียนแจ้งวิทยา จ.สงขลา - โรงเรียนชัยมงคลวิทย์ จ.สงขลา - โรงเรียนสามัญศึกษาวัดแจ้ง จ.นครศรีธรรมราชภาคกลางภาคกลาง. - โรงเรียนพระสุธรรมยานเถระวิทยา จ.อุทัยธานี - โรงเรียนมัธยมวัดใหม่กรงทอง จ.ปราจีนบุรี - โรงเรียนพยุหะวิทยา (วัดเขาแก้ว) จ.นครสวรรค์ - โรงเรียนวินิตศึกษา ในพระราชูปถัมภ์ฯ จ.ลพบุรี - โรงเรียนโพธิวัฒน์พิทยา จ.นครนายก - โรงเรียนวัดบ้านโป่ง "สามัคคีคุณูปถัมภ์" จ.ราชบุรี - โรงเรียนมัธยมวัดไทรราษฎร์อุปถัมภ์ จ.ราชบุรี - โรงเรียนอนุบาลวัดโชติทายการามสงเคราะห์ จ.ราชบุรี - โรงเรียนอนุบาลวัดสนามชัย จ.ราชบุรี - โรงเรียนสุวรรณรังสฤษฎ์วิทยาลัย จ.เพชรบุรี - โรงเรียนภาวนาภิมณฑ์พิทยา จ.สุพรรณบุรี - [http://www.mahathera.org/uploaded_pdf/CCF02982551_00161.pdf โรงเรียนวัดเขาย้อย จ.เพชรบุรี [ พระครูไพบูลพัฒนโสภณ เป็นเจ้าอาวาส] - โรงเรียนปริยัติรังสรรค์ [พระครูวชิรปัญญานุโยค,ดร./วัดกุฎีดาว อ.เมืองเพชรบุรี จ.เพชรบุรี] - (ในอนาคต) โรงเรียนวัดโพธิทัตราชวิทยาลัย (วัดจีน) จ.ชลบุรี (อยู่ในระหว่างศึกษาความน่าจะเป็น)ภาคตะวันออกเฉียงเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. - "โรงเรียนวัดเวฬุวัน" จ.กาฬสินธุ์ - โรงเรียนอุบลวิทยากร จ.อุบลราชธานี - โรงเรียนวัดมหาพุทธาราม จ.ศรีสะเกษ - โรงเรียนวัดสุทธจินดา จ.นครราชสีมา - โรงเรียนวัดท่ากกแห่วิทยาราม จ.อุบลราชธานี - โรงเรียนปุญญสารวัดศรีโพธิ์ชัย อ.ตระการพืชผล จ.อุบลราชธานี - โรงเรียนสิงห์วงศ์ อ.นางรอง จ.บุรีรัมย์ - โรงเรียนศรีธรรมวิทยา อ.เมืองยโสธร จ.ยโสธร - โรงเรียนอนุบาลการกุศลวัดประชาชุมพล อ.กุดชุม จ.ยโสธร</doc>
