<doc id="687012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=687012" title="โรงเรียนอ้อมน้อยโสภณชนูปถัมภ์">โรงเรียนอ้อมน้อยโสภณชนูปถัมภ์ โรงเรียนอ้อมน้อยโสภณชนูปถัมภ์ (อังกฤษ: Omnoisophonchanooprathum School) (อักษรย่อ: อ.ส.ช. / O.S.C.) ก่อตั้งโดย พระครูโสภณธรรมสาคร เจ้าอาวาสวัดอ้อมน้อย จังหวัดสมุทรสาคร โดยจัดตั้งเป็นทางการในวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525 โดยมีนายสมปอง สุวรรณโฉม เป็นอาจารย์ใหญ่คนแรก เนื่องจากโรงเรียนอยู่ในความอุปถัมภ์ของพระครูโสภณธรรมสาครและประชาชนชาวตำบลอ้อมน้อยให้การอุปถัมภ์เป็นมงคลนามแก่โรงเรียนจึงขอใช้ชื่อโรงเรียนว่า "โรงเรียนอ้อมน้อยโสภณชนูปถัมภ์" และในปี พ.ศ. 2557 มีนักเรียน 1,600 คนประวัติโรงเรียนการก่อตั้งโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. การก่อตั้งโรงเรียน. โรงเรียนอ้อมน้อยโสภณชนูปถัมภ์ จัดตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2525 โดยพระครูโสภณธรรมสาคร เจ้าอาวาสวัดอ้อมน้อย จังหวัดสมุทรสาคร ซึ่งในขณะนั้นดำรงตำแหน่งเจ้าคณะอำเภอกระทุ่มแบน พร้อมด้วยกำนันผู้ใหญ่บ้านและประชาชนตำบลอ้อมน้อย ได้ยื่นเรื่องขอจัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษา ต่อดร.เกษม ศิริสัมพันธ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในสมัยนั้นโดยขอจัดตั้งโรงเรียนในที่ธรณีสงฆ์ของวัดอ้อมน้อยซึ่งมีเนื้อที่ประมาณ 12 ไร่ กรมสามัญศึกษาอนุมัติให้เปิดเรียนตั้งแต่วันจันทร์ที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2525 โดยให้เป็นโรงเรียนสาขาของโรงเรียนกระทุ่มแบน "วิเศษสมุทคุณ" และประกาศจัดตั้งเป็นทางการในวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525 โดยมีนายสมปอง สุวรรณโฉม เป็นอาจารย์ใหญ่คนแรก เนื่องจากโรงเรียนอยู่ในความอุปถัมภ์ของพระครูโสภณธรรมสาครและประชาชนชาวตำบลอ้อมน้อยให้การอุปถัมภ์เป็นมงคลนามแก่โรงเรียนจึงขอใช้ชื่อโรงเรียนว่า "โรงเรียนอ้อมน้อยโสภณชนูปถัมภ์" โรงเรียนอ้อมน้อยโสภณชนูปถัมภ์ เปิดทำการสอนในปีการศึกษา พ.ศ. 2525 รับนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 จำนวน 2 ห้อง มีนักเรียนจำนวน 88 คน ครูอาจารย์จำนวน 5 คนเป็นโรงเรียนสหศึกษา ในปี พ.ศ. 2527 โรงเรียนได้รับงบประมาณจัดสร้างอาคารเรียนแบบ 318/30 เป็นอาคาร เรียน 3 ชั้น (อาคาร1) และอาคารโรงฝึกงาน แบบ 107/27 ในปี พ.ศ. 2528 โรงเรียนได้รับงบประมาณจัดสร้างอาคารโรงฝึกงานแบบ 107/27 เป็นอาคารฝึกงานหลังที่ 2 ในปี พ.ศ. 2529 โรงเรียนได้รับมอบ"พระศรีสมุทรสาครภูมิบาล" จากจังหวัดสมุทรสาครซึ่งเป็นพระพุทธรูปประจำสถานศึกษา เนื่องในมหามงคลที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเจริญพระชนมายุ ครบ 60 พรรษาในวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2530 เพื่อเป็นหลักในการอบรมให้นักเรียนยึดมั่น ในพระศาสนาเป็นผู้มีศีลธรรมจรรยาอันดี ซึ่งตั้งประดิษฐานอยู่ที่ศาลาตะเคียนนุช ในปี พ.ศ. 2540 โรงเรียนได้รับงบประมาณก่อสร้างอาคารเรียนแบบพิเศษ 7 ชั้น และได้รับพระราชทานนามว่า "อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนพรรษา"ผู้อำนวยการโรงเรียนข้อมูลด้านการบริหารผู้อำนวยการโรงเรียน. ข้อมูลด้านการบริหาร. - นับตั้งแต่ก่อตั้งโรงเรียนขึ้นใหม่มาจนถึงปัจจุบัน โรงเรียนอ้อมน้อยโสภณชนูปถัมภ์มีผู้อำนวยการ ในอดีตจนถึงปัจจุบัน ดังนี้ข้อมูลอาคารเรียนและอาคารประกอบข้อมูลอาคารเรียน</doc>
