<doc id="687059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=687059" title="ฮิโระยุกิ อะเบะ (นักฟุตบอล)">ฮิโระยุกิ อะเบะ (นักฟุตบอล) ฮิโระยุกิ อะเบะ (; ; 5 กรกฎาคม ค.ศ. 1989 —) เป็นนักกีฬาฟุตบอลชาวญี่ปุ่น ปัจจุบันเขาทำหน้าที่ในตำแหน่งกองกลางให้แก่ทีมกัมบะ โอซะกะ ในการแข่งขันเจลีก ดิวิชัน 1 วันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2015 เขาเป็นผู้ทำประตูให้แก่ทีมกัมบะ โอซะกะ เมื่อครั้งที่พบกับสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ในการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2015 รอบแบ่งกลุ่ม ที่ประเทศญี่ปุ่น โดยทั้งสองทีมเสมอกันที่ 1 ประตูต่อ 1 จากการแข่งขันนัดดังกล่าวสถิติสโมสร สถิติสโมสร. อัปเดตเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม ค.ศ. 2014เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เจลีก ดิวิชัน 1 - ฤดูกาล 2014 - เจลีก ดิวิชัน 2 - ฤดูกาล 2013 - ถ้วยจักรพรรดิ - ฤดูกาล 2014 - ถ้วยเจลีก - ฤดูกาล 2014 - เจแปนีสซูเปอร์คัพ - ฤดูกาล 2015</doc>
