<doc id="687160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=687160" title="คิม ซา-นี">คิม ซา-นี คิม ซา-นี (ฮันกึล: ; ; 21 มิถุนายน พ.ศ. 2524 —) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวเกาหลีใต้ ผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดฮวาซองไอบีเคอัลทอซประวัติ ประวัติ. เมื่อเดือนพฤษภาคม ค.ศ 2012 ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลกและโซนเอเชีย 2012 เธอพาทีมคว้าอันดับ 2 ของการคัดเลือกเป็นครั้งแรกในฐานะหัวหน้าทีม และในเดือนสิงหาคม ปีเดียวกัน เธอได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมชาติเกาหลีใต้คว้าอันดับ 4 ของการแข่งขัน และเป็นอันดับที่ดีที่สุดในรอบ 36 ปี เดือนพฤษภาคม ค.ศ 2013 เธอได้เข้าเข้าแข่งรายการวอลเลย์บอลอาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีกกับสโมสรโลโคโมทีฟ บากู ส่วนในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2014 เธอย้ายไปเล่นให้กับสโมสรฮวาซองไอบีเคอัลทอซสังกัดโมสรสังกัดโมสร. - ซองนัมโคเรียเอ็กซ์เพรสเวย์คอร์ปอเรชันไฮพาสซีนิธ (-2006) - แทจ็อนเคจีซี (2007-2010) - อินช็อนฮึงกุกไลฟ์พิงก์สไปเดอร์ส (2010-2013) - โลโคโมทีฟ บากู (2013-2014) - ฮวาซองไอบีเคอัลทอซ (2014-)</doc>
