<doc id="687217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=687217" title="คำสั่งของฝ่ายบริหารที่ 9066">คำสั่งของฝ่ายบริหารที่ 9066 คำสั่งของฝ่ายบริหารที่ 9066 () เป็นคำสั่งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา ลงนามระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง โดย ประธานาธิบดี แฟรงกลิน ดี. โรสเวลต์ เมื่อ 19 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1942 โดยให้อำนาจแก่รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการสงครามในการกำหนดพื้นที่ใดๆเป็นเขตการทหาร คำสั่งนี้ยังเป็นการเปิดทางแก่การเนรเทศชาวอเมริกันเชื้อสายญี่ปุ่น และ ชาวอเมริกันเชื้อสายอิตาลี ออกนอกแผ่นดินสหรัฐ และการควบคุมตัวชาวอเมริกันเชื้อสายเยอรมันไปยังค่ายกักกัน</doc>
