<doc id="687292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=687292" title="แดเนียล คาฮ์นะมัน">แดเนียล คาฮ์นะมัน แดเนียล คาฮ์นะมัน เป็นนักจิตวิทยาชาวอิสราเอล-อเมริกัน ผู้มีชื่อเสียงเกี่ยวกับงานทางจิตวิทยาเรื่องการประเมินหลักฐานและการตัดสินใจ (judgment and decision-making) และงานทางเศรษฐศาสตร์พฤติกรรม (behavioral economics) ซึ่งเขาได้รับรางวัลรางวัลเพื่อระลึกถึงอัลเฟรด โนเบล สาขาเศรษฐศาสตร์ ในปี ค.ศ. 2002 การค้นพบที่ประกอบด้วยหลักฐานต่าง ๆ ของเขา คัดค้านข้อสมมุติว่า มนุษย์เป็นสัตว์ที่ตัดสินใจตามเหตุผล ที่มีอยู่ทั่วไปในทฤษฎีเศรษฐศาสตร์ในปัจจุบัน โดยทำงานร่วมกันกับอะมอส ทเวอร์สกี้ และบุคคลอื่น ๆ ดร. คาฮ์นะมันแสดงฐานทางประชานที่เป็นเหตุของความผิดพลาดในการตัดสินใจของมนุษย์ ที่เกิดจากฮิวริสติกและความเอนเอียง (Kahneman & Tversky, ค.ศ. 1973; Kahneman, Paul Slovic & Tversky, ค.ศ. 1982; Tversky & Kahneman, ค.ศ. 1974) และคิดค้นทฤษฎี prospect theory (Kahneman & Tversky, 1979) เขาได้รับรางวัลรางวัลเพื่อระลึกถึงอัลเฟรด โนเบล สาขาเศรษฐศาสตร์ ในปี ค.ศ. 2002 สำหรับทฤษฎีนี้ ในปี ค.ศ. 2011 นิตยสารอเมริกัน Foreign Policy (นโยบายต่างประเทศ) ยกเขาขึ้นสู่รายชื่อยอดนักคิดระดับโลกของนิตยสาร ในปีเดียวกันหนังสือ Thinking, Fast and Slow (ความคิด เร็วและช้า) ที่รวมสาระในงานวิจัยต่าง ๆ ของเขา ได้ออกจำหน่ายและกลายเป็นหนังสือขายดีที่สุดเล่มหนึ่ง ในปัจจุบัน ดร. คาฮ์นะมัน เป็นศาสตราจารย์กิตติคุณของคณะจิตวิทยาและ public affairs ที่มหาวิทยาลัยพรินซ์ตัน (Woodrow Wilson School of Public and International Affairs) ดร. คาฮ์นะมัน เป็นหุ้นส่วนผู้ก่อตั้งบริษัท TGG Group ซึ่งเป็นบริษัทให้คำปรึกษาทางด้านธุรกิจและด้านการทำบุญเพื่อสาธารณประโยชน์ เขามีคู่สมรสคือ ดร. แอนน์ ทรีสแมน ผู้เป็น Fellow ของราชสมาคมแห่งลอนดอน ในปี ค.ศ. 2014 นิตยสาร The Economist ยกย่อง ดร. คาฮ์นะมันว่า เป็นนักเศรษฐศาสตร์ที่มีอิทธิพลเป็นอันดับ 15 ของโลกงานที่มีชื่อเสียงงานที่มีชื่อเสียง. - Anchoring and adjustment - Attribute substitution - Availability heuristic - Base rate fallacy - Conjunction fallacy - Dictator game - Fooled by Randomness - Framing (social sciences) - Loss aversion - Optimism bias - Peak-end rule - Planning fallacy - Prospect theory- Cumulative prospect theory - Reference class forecasting - Representativeness heuristic - Simulation heuristic - Status quo biasผลงานที่ตีพิมพ์ ผลงานที่ตีพิมพ์. นี่เป็นรายการงานตีพิมพ์ที่ยังไม่สมบูรณ์บทความบทความ. - Kahneman, D. (1973). Attention and effort. Englewood Cliffs, NJ: Prentice-Hall. - Kahneman, D., Diener, E., & Schwarz, N. (Eds.). (1999). Well-being: The foundations of hedonic psychology. New York: Russell Sage Foundation. - Kahneman, D. (2003). Maps of bounded rationality: A perspective on intuitive judgment and choice. In T. Frangsmyr (Ed.), Les Prix Nobel 2002 [Nobel Prizes 2002]. Stockholm, Sweden: Almquist & Wiksell International. Note that this chapter has two sections: the first is an autobiography (with a eulogy for Amos Tversky), and the second is a transcript of his Nobel lecture, which is what the title refers to. The autobiographical portion has been republished as: Kahneman, D. (2007). Daniel Kahneman. In G. Lindzey & W.M. Runyan (Eds.), A History of Psychology in Autobiography, Volume IX (pp.&nbsp;155-197). Washington, DC: American Psychological Association. It is also available on the Nobel Prize website. - Professor Paul Bloom, Yale University 2008, Yale Open Course, Introduction to Psychology, Lecture 10 Transcriptหนังสือหนังสือ. - Kahneman, D. (2011) Thinking, Fast and Slow, Farrar, Straus and Giroux, ISBN 978-0374275631. (Reviewed by Freeman Dyson in New York Review of Books, 22 December 2011, pp.&nbsp;40-44.) - Kahneman, D., & Tversky, A. (Eds.) (2000) Choices, values and frames. New York: Cambridge University Press. - Kahneman, D., Slovic, P., & Tversky, A. (1982) Judgment Under Uncertainty: Heuristics and Biases. New York: Cambridge University Press.สัมภาษณ์สัมภาษณ์. - 'Can We Trust Our Intuitions?' in Alex Voorhoeve Conversations on Ethics. Oxford University Press, 2009. ISBN 978-0-19-921537-9 (Discusses Kahneman's views about the reliability of moral intuitions [case judgments] and the relevance of his work for the search for 'reflective equilibrium' in moral philosophy.)- ทางวิทยุ - All in the Mind, ABC, Australia (2003) - All in the Mind, BBC, Great Britain (2011)- ออนไลน์ - Thinking about Thinking - An Interview with Daniel Kahneman (2011) - ทางโทรทัศน์เชิงอรรถและอ้างอิง</doc>
