<doc id="687373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=687373" title="ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2511">ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2511 ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) เป็นฤดูของพายุหมุนเขตร้อนแต่ไม่มีการกำหนดช่วงของขอบเขตของพายุ แต่ส่วนใหญ่จะก่อตัวทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก ในช่วงระหว่างเดือนมิถุนายนและธันวาคม วันเหล่านี้ในแต่ละปีเมื่อพายุไซโคลนเขตร้อนมักจะก่อตัวทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก ขอบเขตของบทความนี้จะจำกัดอยู่ทางบริเวณตอนเหนือของเส้นศูนย์สูตร และทางตะวันตกของเส้นแบ่งเขตวันสากล โดยพายุที่เกิดทางด้านตะวันออกของเส้นนี้และทางตอนเหนือของเส้นศูนย์สูตรจะถูกเรียกรวมๆว่า เฮอร์ริเคน ดูที่ ฤดูพายุเฮอร์ริเคนแปซิฟิก พ.ศ. 2511 พายุหมุนเขตร้อนในแอ่งแปซิฟิกนี้ ศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่นของสหรัฐอเมริกาได้กำหนดหมายเลขและเติมตัวอักษร "W" ข้างหน้า สำนักงานบริหารบรรยากาศ ธรณีฟิสิกส์ และดาราศาสตร์แห่งฟิลิปปินส์ (PAGASA) จะใช้ชื่อของตนเองเมื่อมีพายุก่อตัวหรือทวีความรุนแรงในพื้นที่รับผิดชอบของฟิลิปปินส์ (Philippine area of responsibility)พายุ พายุ. ในฤดูกาลนี้มีพายุดีเปรสชันก่อตัวทั้งหมด 31 ลูก, ในจำนวนพายุดีเปรสชันทั้งหมดนี้ 27 ลูกทวีกำลังแรงขึ้นเป็นพายุโซนร้อน, ในจำนวนพายุโซนร้อนทั้งหมดนี้ 20 ลูกทวีกำลังแรงขึ้นเป็นพายุไต้ฝุ่น, และในจำนวนพายุไต้ฝุ่นทั้งหมดนี้ 4 ลูกทวีกำลังแรงขึ้นเป็นพายุซูเปอร์ไต้ฝุ่น และไม่มีพายุใดในฤดูกาลนี้ที่ก่อให้เกิดอันตรายแก่ชีวิตและความเสียหายอย่างมีนัยสำคัญพายุไต้ฝุ่นจีน (เอเซียง)พายุไต้ฝุ่นคิม (บีริง)พายุไต้ฝุ่นลูซี (คอนซิง)พายุไต้ฝุ่นแมรีพายุโซนร้อนนาดีน (ดีดัง)พายุโซนร้อนโอลีฟ (เอเดง)พายุโซนร้อนพอลลีพายุโซนร้อนโรส (กลอริง)พายุโซนร้อนเชอร์ลีย์ (ฮัวนิง)พายุโซนร้อนทริกซ์ (ไอแซง)พายุโซนร้อนเวอร์จิเนียพายุไต้ฝุ่นเวนดี้ (ลูซิง)พายุไต้ฝุ่นแอกเนสพายุไต้ฝุ่นเบสพายุไต้ฝุ่นคาร์เมนพายุไต้ฝุ่นเดลล่า (มาริง)พายุไต้ฝุ่นเอเลน (นีตัง)พายุไต้ฝุ่นเฟย์พายุไต้ฝุ่นกลอเรีย (ฮอแซง)พายุโซนร้อนเฮสเตอร์พายุไต้ฝุ่นไอร์ม่าพายุไต้ฝุ่นจูดี้ (พาริง)พายุไต้ฝุ่นคิทพายุไต้ฝุ่นโลล่าพายุไต้ฝุ่นแมมมี่ (เรมิง)พายุไต้ฝุ่นนีน่า (เซเนียง)พายุไต้ฝุ่นโอร่า (โตยัง)แหล่งอ้างอิงภายนอกแหล่งอ้างอิงภายนอก. - สำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น - ศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่น. - สำนักงานอุตุนิยมวิทยาจีน - สำนักงานบริการทางสภาพอากาศแห่งชาติกวม - หอสังเกตการณ์ฮ่องกง - สำนักงานบริการทางอุตุนิยมวิทยา ธรณีฟิสิกส์แห่งมาเก๊า - สำนักงานอุตุนิยมวิทยาเกาหลี - สำนักงานบริหารบรรยากาศ ธรณีฟิสิกส์ และดาราศาสตร์แห่งฟิลิปปินส์ - สำนักสภาพอากาศกลางแห่งไต้หวัน - ดิจิทัล ไต้ฝุ่น - ภาพไต้ฝุ่นและข้อมูล - ไต้ฝุ่น2000 เว็บไซต์ไต้ฝุ่นฟิลิปปินส์</doc>
