<doc id="6873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6873" title="15 พฤษภาคม">15 พฤษภาคม วันที่ 15 พฤษภาคม เป็นวันที่ 135 ของปี (วันที่ 136 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 230 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2161 (ค.ศ. 1618) - โยฮันเนส เคปเลอร์ได้ยืนยันความถูกต้องของกฎข้อที่สามของการเคลื่อนที่ของดาวเคราะห์ของเขา (เขาได้ค้นพบกฎข้อนี้ครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 มี.ค. แต่ได้โยนความคิดนี้ทิ้งไปเมื่อได้ทดลองคำนวณความถูกต้องเบื้องต้น) - พ.ศ. 2299 (ค.ศ. 1756) - สงครามเจ็ดปี: ราชอาณาจักรบริเตนใหญ่ ประกาศสงครามกับฝรั่งเศส - พ.ศ. 2379 (ค.ศ. 1836) - ฟรานซิส เบลีย์ สังเกตปรากฏการณ์ลูกปัดของเบลีย์ ขณะเกิดสุริยุปราคาวงแหวน - พ.ศ. 2394 (ค.ศ. 1851) - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษกวันนี้เป็นวันวิสาขบูชาด้วย - พ.ศ. 2461 (ค.ศ. 1918) - สงครามกลางเมืองในฟินแลนด์ยุติ - พ.ศ. 2471 (ค.ศ. 1928) - มิกกี้ เมาส์ และ มินนี่ เมาส์ ปรากฏตัวครั้งแรกในภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง เพลนเครซี - พ.ศ. 2475 (ค.ศ. 1932) - ทหาร 9 นาย บุกเข้าสังหารซุโยชิ อินูคาอิ นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่นในขณะนั้น - พ.ศ. 2483 (ค.ศ. 1940) - สงครามโลกครั้งที่ 2: กองทัพของประเทศเยอรมนีเข้ายึดครองเมืองอัมส์เตอร์ดัม และบุกเข้าโจมตีภาคเหนือของประเทศฝรั่งเศส - พ.ศ. 2491 (ค.ศ. 1948) - อียิปต์ ทรานสจอร์แดน เลบานอน ซีเรีย อิรัก และซาอุดีอาระเบีย โจมตี อิสราเอล - พ.ศ. 2501 (ค.ศ. 1958) - สหภาพโซเวียตส่งยานสปุตนิก 3 ขึ้นสู่อวกาศ - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) - สหภาพโซเวียตส่งยานสปุตนิก 4 ขึ้นสู่อวกาศ - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - การแข่งขัน Fia Formula 1 World Championship ที่สนาม เซอร์กิต เดอ โมนาโค - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - ภาพเหมือนของนายแพทย์กาแช โดยฟินเซนต์ ฟัน โคค ถูกจำหน่ายด้วยมูลค่า 82.5 ล้านดอลลาร์สหรัฐ เป็นภาพเขียนที่แพงที่สุดในโลก ณ ขณะนั้น - พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) - องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ เริ่มนำรถปรับอากาศยูโรทู (รุ่น 797 คัน) วิ่งให้บริการประชาชนเป็นวันแรก - พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) - จำนวนเฉพาะที่ใหญ่ที่สุดเท่าที่เราทราบ, 2 − 1, ถูกค้นพบโดย จอช ฟินด์ลีย์โดยได้ความร่วมมือจาก GIMPS - พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) -- พลเอกจารุภัทร เรืองสุวรรณ ลาออกจากตำแหน่งคณะกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) - วัตถุลึกลับคล้ายวุ้นใสตกลงมาจากท้องฟ้าในหลายพื้นที่ของกรุงเทพมหานครหลังฝนตก ในตอนแรกไม่มีใครทราบว่าเป็นอะไร ชาวบ้านบางคนได้กราบไหว้ ภายหลังได้มีการเปิดเผยว่าเป็นเจลลดไข้ของเด็ก - พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009) - วันเปิดวิ่งรถไฟฟ้าบีทีเอสข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาจากสถานีสะพานตากสินถึงสถานีวงเวียนใหญ่ เป็นครั้งแรกที่รถไฟฟ้าวิ่งข้ามจากฝั่งพระนครไปฝั่งธนบุรีวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2253 (ค.ศ. 1710) - พระเจ้าหลุยส์ที่ 15 แห่งฝรั่งเศส กษัตริย์แห่งฝรั่งเศส (สวรรคตปี พ.ศ. 2317) - พ.ศ. 2402 (ค.ศ. 1859) - ปีแอร์ กูรี นักฟิสิกส์และผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ (เสียชีวิต พ.ศ. 2449) - พ.ศ. 2458 (ค.ศ. 1915) - แก้ว อัจฉริยะกุล นักประพันธ์เนื้อร้องเพลง - พ.ศ. 2472 (ค.ศ. 1929) - สมเดช ยนตรกิจ แชมป์ OPBF คนที่ 2 ของไทย - พ.ศ. 2475 (ค.ศ. 1932) - พลเอกชวลิต ยงใจยุทธ อดีตนายกรัฐมนตรีของไทย - พ.ศ. 2477 (ค.ศ. 1934) - พลอากาศเอกวรนาถ อภิจารี อดีตผู้บัญชาการทหารอากาศและอดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด (อนิจกรรม 27 กันยายน พ.ศ. 2558) - พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959) - เขาทราย แกแล็คซี่-เขาค้อ แกแล็คซี่ นักมวยอดีตแชมป์โลกของไทย - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) - พรพรรณ วนา นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - โรนัลด์ เดอ บูร์ นักฟุตบอลชาวดัตช์ - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) - นาธาน โอร์มาน - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) -- ซารา ฟิลลิปส์ พระธิดาในเจ้าหญิงแอนน์ พระราชกุมารี - ปาทริส เอวรา นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - ธีรดา รัตตะกุญชร นักร้องและนักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - ซันนี่ ลี นักร้องชาวเกาหลีใต้ สมาชิกวงเกิลส์เจเนอเรชัน - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - อี จงฮย็อน นักร้องชาวเกาหลีใต้ สมาชิกวงซีเอ็นบลู - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - โซยุล นักร้องชาวเกาหลีใต้ สมาชิกวงเครยอนป๊อปวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2013 (ค.ศ. 1470) - กษัตริย์ชาร์ลส์ที่ 8 แห่งสวีเดน (เกิด พ.ศ. 1952) - พ.ศ. 2421 (ค.ศ. 1878) - เจ้าพระยาภูธรอภัย แม่ทัพสงครามปราบฮ่อครั้งที่ 1 - พ.ศ. 2475 (ค.ศ. 1932) - ซุโยชิ อินูคาอิ อดีตนายกรัฐมนตรีของญี่ปุ่น - พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) - ท่านหญิงฟุจิวะระ โนะ คุมิโกะ พระนัดดาในจักรพรรดิโชวะ และพระญาติชั้นที่ 1 ในจักรพรรดิอะกิฮิโตะ - พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018) - ดอกดิน กัญญามาลย์ นักแสดงชาวไทย (เกิด 25 ตุลาคม พ.ศ. 2467)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - ปารากวัย - วันประกาศเอกราช - วันสากลแห่งครอบครัว - วันสากลแห่งการเปลี่ยนแปลงภูมิอากาศ - วันสากลแห่งผู้คัดค้านโดยอ้างมโนธรรม - วันคล้ายวันประสูติของพระพุทธเจ้า ในฮ่องกง, มาเก๊า, และเกาหลีใต้ (พ.ศ. 2548) - วันรณรงค์ความโลหิตสูงโลก</doc>
