<doc id="6875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6875" title="พ.ศ. 2339">พ.ศ. 2339 พุทธศักราช 2339 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1796 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช (2325-2352)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท - ประธานาธิบดีสหรัฐฯ :จอร์จ วอชิงตัน (2332-2340) - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งบริเตนใหญ่ (2303-2344) - จักรพรรดิฝรั่งเศส: ดู การปฏิวัติฝรั่งเศส - กษัตริย์สเปน: พระเจ้าการ์โลสที่ 4 แห่งสเปน (2331-2351)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 กุมภาพันธ์: แคนาดาบนย้ายเมืองหลวงจากนูวัก (ปัจจุบันคือไนแอกะราออนเดอะเลค) ไปยังเมืองยอร์ค (ปัจจุบันคือโทรอนโต) เพื่อลดความเสี่ยงจากการโจมตีของสหรัฐอเมริกา - 14 พฤษภาคม: เอ็ดเวิร์ด เจนเนอร์ เริ่มทดลองใช้ฝีดาษวัวเป็นวัคซีนป้องกันโรคไข้ทรพิษ - 15 พฤษภาคม: กองทัพนโปเลียนเข้ายึดเมืองมิลาน - 1 มิถุนายน: เทนเนสซีเป็นรัฐที่ 16 ของสหรัฐอเมริกาวันถึงแก่กรรม วันถึงแก่กรรม. สมเด็จพระเจ้าอุทุมพร พระมหากษัตริย์รัชกาลที่32แห่งกรุงศรีอยุธยา (2301-2301)เหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่เหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่. - การปฏิวัติฝรั่งเศส - พ.ศ. 2332-2342 (ค.ศ. 1789-1799)</doc>
