<doc id="6886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6886" title="พ.ศ. 2498">พ.ศ. 2498 พุทธศักราช 2498 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1955 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพล ป. พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2491-2500) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2498เหตุการณ์เหตุการณ์. - 17 กุมภาพันธ์ - ประหารชีวิตนักโทษในคดีการสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล ได้แก่ นายเฉลียว ปทุมรส, นายชิต สิงหเสนี และนายบุศย์ ปัทมศรินที่เรือนจำกลางบางขวาง - 23 กุมภาพันธ์ - ประเทศในองค์การสนธิสัญญาป้องกันเอเชียอาคเนย์ (SEATO) ร่วมประชุมกันครั้งแรก - 30 มีนาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 23 ณ ประเทศชิลี - 5 เมษายน - วินสตัน เชอร์ชิลล์ ลาออกจากการเป็นนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร - 5 พฤษภาคม - สงครามเย็น: เยอรมนีตะวันตกกลายเป็นชาติเอกราช - 9 พฤษภาคม - สงครามเย็น: เยอรมนีตะวันตกเข้าร่วมกับองค์การนาโต - 14 พฤษภาคม - สงครามเย็น: สหภาพโซเวียตและประเทศคอมมิวนิสต์รวม 8 ประเทศ ลงนามในสนธิสัญญาวอร์ซอ - 12 มิถุนายน - สถาปนา คณะโบราณคดี มหาวิทยาลัยศิลปากร - 20 มิถุนายน - เกิดสุริยุปราคาเต็มดวงที่นานที่สุดในคริสต์สหัสวรรษที่ 2 (นาน 7 นาที 8 วินาที) มองเห็นได้ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ รวมทั้งกรุงเทพมหานคร มีสุริยุปราคาเต็มดวงเพียง 7 ครั้งเท่านั้น ที่ยาวนานกว่า 7 นาที - 24 มิถุนายน -มีพิธีเปิดการแพร่ภาพและเสียงสถานีโทรทัศน์แห่งแรกของประเทศไทยที่วังบางขุนพรหม ซึ่งบริหารโดยบริษัท ไทยโทรทัศน์ จำกัด โดยใช้ชื่อสถานีโทรทัศน์ว่า "สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีช่อง 4 บางขุนพรหม" โดยมี จอมพล ป.พิบูลสงคราม (นายกรัฐมนตรีในขณะนั้น) มาเป็นประธานในพิธี - 16 กันยายน - เกิดรัฐประหารขับไล่ ฮวน เปรอง ในอาร์เจนตินา - 30 กันยายน - เจมส์ ดีน เสียชีวิตจากอุบัติเหตุรถยนต์ในรัฐแคลิฟอร์เนีย - 22 พฤศจิกายน - สหภาพโซเวียตทดลองระเบิดนิวเคลียร์ในไซบีเรียไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุเมนเดลีเวียม - การ์ตูนไทยเรื่องแรก "เหตุมหัศจรรย์" ออกฉายวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 2 มกราคม - อักษรา เกิดผล ทหารบกชาวไทย - 5 มกราคม- วิทยา แก้วภราดัย นักการเมืองไทย - วิสุทธิ์ วานิชบุตร ตำรวจชาวไทย - 6 มกราคม - โรวัน แอตคินสัน นักแสดงบทตลกชายชาวอังกฤษ - 7 มกราคม - คมเดช ไชยศิวามงคล สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกาฬสินธุ์ เขต 3 - 8 มกราคม - คิม ด็อก-กู นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ (ถึงแก่กรรม 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525) - 10 มกราคม - ไมเคิล เชงเกอร์ นักดนตรีชาวเยอรมัน - 11 มกราคม - ปานหทัย เสรีรักษ์ นักการเมืองสตรีชาวไทย - 13 มกราคม- รัน อิโต นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - สมศักดิ์ เทพสุทิน นักการเมืองไทย - 16 มกราคม- วรายุฑ มิลินทจินดา นักแสดง ผู้จัดละครชาวไทย - วิชัย สังข์ประไพ ตำรวจชาวไทย - 17 มกราคม - สมัย เจริญช่าง มุสลิมชาวไทย - 18 มกราคม- คิม ซางฮุน นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - เควิน คอสต์เนอร์ นักแสดงชายชาวอเมริกัน - แฟรงกี นักเคิลส์ นักดนตรีชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 31 มีนาคม พ.ศ. 2557) - 19 มกราคม - วิยะดา อุมารินทร์ นักแสดงไทย - 22 มกราคม - วีเซงตือ กูแตรึช นักการเมืองชาวติมอร์-เลสเต - 27 มกราคม - จอห์น รอเบิตส์ ประธานศาลสูงสุดสหรัฐ - 28 มกราคม - นีกอลา ซาร์กอซี ประธานาธิบดีฝรั่งเศส - 29 มกราคม- มานิต นพอมรบดี นักการเมืองไทย - สีดา พัวพิมล นักแสดงไทย - 30 มกราคม - อิทธิ พลางกูร นักร้องชาวไทย (ถึงแก่กรรม 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ - สุชัย เจริญรัตนกุล ศาสตราจารย์ - 3 กุมภาพันธ์- ศิริชัย ดิษฐกุล ทหารบกชาวไทย - เสรี รุ่งสว่าง นักร้องลูกทุ่งชายชาวไทย - 4 กุมภาพันธ์ - ทะกะยุกิ มิยะอุชิ นักร้องญี่ปุ่น - 5 กุมภาพันธ์ - อำนวย นิ่มมะโน ตำรวจชาวไทย - 6 กุมภาพันธ์ - อัฟราม แกรนท์ ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอิสราเอล - 8 กุมภาพันธ์- จอห์น กริแชม นักเขียนชาวอเมริกัน - บ๊อบ บีมเมอร์ - 9 กุมภาพันธ์ - สุวัจน์ ลิปตพัลลภ นักการเมืองไทย - 10 กุมภาพันธ์ - คริส อดัมส์ นักมวยปล้ำชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 7 ตุลาคม พ.ศ. 2544) - 15 กุมภาพันธ์- เจนิซ ดิกคินสัน ชาวอเมริกันเชื้อสายโปแลนด์ - เฉลิมชัย โฆษิตพิพัฒน์ ศิลปินแห่งชาติ - วรพงษ์ สง่าเนตร ผู้บัญชาการทหารสูงสุดไทย - 16 กุมภาพันธ์ - สตีฟ โรช นักดนตรีชาวอเมริกัน - 17 กุมภาพันธ์ - โม่เหยียน นักเขียนชาวจีน - 18 กุมภาพันธ์ - ฉลอง เรี่ยวแรง นักการเมืองไทย - 22 กุมภาพันธ์ - กู้ กวานจง นักแสดงไต้หวัน - 23 กุมภาพันธ์ - สเตฟาโน อับบาติ นักแสดงชาวอิตาลี - 24 กุมภาพันธ์- สตีฟ จอบส์ ผู้บริหารบริษัทแอปเปิลคอมพิวเตอร์และพิกซาร์แอนิเมชันสตูดิโอส์ (ถึงแก่กรรม 5 ตุลาคม พ.ศ. 2554) - อาแล็ง พร็อสต์ นักแข่งรถสูตรหนึ่ง - 25 กุมภาพันธ์ - จิระนันท์ พิตรปรีชา นักเขียนชาวไทย - 26 กุมภาพันธ์ - ธีรภัทร์ เสรีรังสรรค์ นักการเมืองไทย - 27 กุมภาพันธ์ - พีระเพชร ศิริกุล นักการเมืองไทย - 1 มีนาคม - จามรี อาระยานิมิตสกุล รองศาสตราจารย์ - 2 มีนาคม - โชโก อะซะฮะระ อาชญากรรม - 8 มีนาคม - ทศพร เสรีรักษ์ อดีตแพทย์ชาวไทย - 9 มีนาคม - นิรันดร์ บุญยรัตพันธุ์ นักพากย์ชาวไทย - 16 มีนาคม - จิโร วะตะนะเบะ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 17 มีนาคม- แกรี ซินิส นักแสดงชาวอเมริกัน - สรจักร ศิริบริรักษ์ นักเขียนชาวไทย (ถึงแก่กรรม 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2556) - 19 มีนาคม- บรูซ วิลลิส นักแสดงชาวอเมริกัน - เลดี้ซาราห์ แมคคอร์ควอเดล ตระกูลสเปนเซอร์-เชอร์ชิล - สมชาย พุทธภิบาล นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทยชุดโอลิมปิก 1976 - เหริน ต๋าหัว นักแสดงจีน นักแสดงฮ่องกง - 24 มีนาคม - ปัญญา นิรันดร์กุล นักแสดงไทย/พิธีกรไทย - 27 มีนาคม - มาเรียโน ราฆอย นักการเมืองสเปน - 30 มีนาคม - ยู อิล-โฮ นายกรัฐมนตรีเกาหลีใต้ - 31 มีนาคม- มานะ มหาสุวีระชัย วิศวกรชาวไทย - แอน แด-ฮี ประธานาธิบดี - เมษายน - เจ้า ลี่ ประธานของสถานีโทรทัศน์ซีซีทีวี - 2 เมษายน - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - 4 เมษายน - อาร์มิน โรเด นักแสดงเยอรมัน - 9 เมษายน- เจ้าหญิงโนบูโกะ พระชายาในเจ้าชายโทโมฮิโตะ - อัสนี โชติกุล นักร้อง นักแสดงชาวไทย - 13 เมษายน- กวาดาลูเป ปินตอร์ นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - พระเจ้าคาบาคาโรนัลด์ มูเวนดา มูเตบิที่ 2 - 16 เมษายน - แกรนด์ดยุกอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์ก - 18 เมษายน - ปรีชา ชนะภัย นักดนตรีวงคาราบาว - 21 เมษายน- เจนภพ จบกระบวนวรรณ นักแต่งเพลงชาวไทย/นักแต่งเพลงลูกทุ่ง - ไพโรจน์ เฉลียวศักดิ์ นักการเมืองไทย - สมเด็จพระราชาธิบดีตูเฮอิเตีย ปากี - 22 เมษายน- เทพชัย หย่อง สื่อมวลชนชาวไทย - ตู้ ฉีฟง ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - วิชัย ชัยจิตวณิชกุล แพทย์ชาวไทย - 23 เมษายน - จูดี เดวิส นักแสดงออสเตรเลีย - 27 เมษายน - เอริก ชมิดต์ นักธุรกิจชาวอเมริกัน - 29 เมษายน - ยูโกะ ทานากะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - 30 เมษายน - ปรีชา บัววิรัตน์เลิศ ครูชาวไทย - 1 พฤษภาคม - วีระยุทธ ดิษยะศริน ทหารอากาศชาวไทย - 6 พฤษภาคม - คำนูณ สิทธิสมาน เครือผู้จัดการ - 10 พฤษภาคม - มาร์ก เดวิด แชปแมน ผู้สังหารชาวอเมริกัน - 14 พฤษภาคม - บิ๊ก แวน เวเดอร์ นักแสดงภาพยนตร์อเมริกัน - 15 พฤษภาคม - เยาวภา วงศ์สวัสดิ์ นักธุรกิจชาวไทย - 16 พฤษภาคม- ฉัฐวัสส์ มุตตามระ นักการเมืองไทย - ออลกา คอร์บุต นักยิมนาสติก - อีเรอเนอ คลาริน นักแสดงเยอรมัน - 17 พฤษภาคม - บิล แพกซ์ตัน นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560) - 18 พฤษภาคม- โจว เหวินฟะ นักแสดงชายชาวฮ่องกง - ประภัสร์ จงสงวน ผู้ว่าการการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย - 19 พฤษภาคม - เจมส์ กอสลิง นักวิทยาการคอมพิวเตอร์ - 21 พฤษภาคม- เซียร์เกย์ ชอยกู ทหารชาวรัสเซีย - พระพรหมกวี (ประกอบ ธมฺมเสฏฺโฐ) - 24 พฤษภาคม - ฉัตรชัย เอียสกุล นักการเมืองไทย - 27 พฤษภาคม - เอริก บิสชอฟฟ์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 30 พฤษภาคม - เจก โรเบิตส์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 1 มิถุนายน - กาญจนารัตน์ ลีวิโรจน์ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 2 มิถุนายน - พลเดช ปิ่นประทีป ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 6 มิถุนายน - ลี สโมลิน นักฟิสิกส์ชาวอเมริกัน - 8 มิถุนายน- โฆเซ อันโตนิโอ กามาโช นักฟุตบอลชาวสเปน - ทิม เบอร์เนิร์ส-ลี นักวิทยาการคอมพิวเตอร์ - ธงทอง จันทรางศุ ศาสตราจารย์พิเศษ - นริศ ชัยสูตร ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 9 มิถุนายน- ชุง ซางอิล นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - บรูซ เฮส (นักภาษาศาสตร์) นักภาษาศาสตร์ - 10 มิถุนายน - ฮั่ว เย้าหลิง ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - 12 มิถุนายน- เรนัน เดเมียร์คัน นักเขียนชาวตุรกี - อดิเรก วัฏลีลา ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - 13 มิถุนายน - ชัคกี้ ธัญญรัตน์ นักดนตรีชาวไทย (ถึงแก่กรรม 10 มิถุนายน พ.ศ. 2540) - 15 มิถุนายน - เฟรดดี้ คัสติญโญ นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - 21 มิถุนายน- ไพบูลย์ คุ้มฉายา นักการเมืองไทย - มีแชล ปลาตีนี นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - 23 มิถุนายน - สุรเชษฐ์ ชัยวงศ์ ทหารบกชาวไทย - 24 มิถุนายน - สุชาติ หนองบัว สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 26 มิถุนายน - โยโก กุชิเก็ง นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 27 มิถุนายน- พระเทพศาสนาภิบาล (แย้ม กิตฺตินฺธโร) - อีซาแบล อาจานี นักแสดงฝรั่งเศส นักร้องฝรั่งเศส - 1 กรกฎาคม - หลี่ เค่อเฉียง นายกรัฐมนตรีจีน - 4 กรกฎาคม - คิม ไชยแสนสุข อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยรามคำแหง - 5 กรกฎาคม - เศก ศักดิ์สิทธิ์ นักร้องไทย - 7 กรกฎาคม - ฮวาง บอกซู นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 11 กรกฎาคม - ไตรภพ ลิมปพัทธ์ นักแสดง พิธีกร นักธุรกิจชาวไทย - 14 กรกฎาคม - อรรชกา สีบุญเรือง ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 15 กรกฎาคม - สุลตานะห์ ฮัจญะห์ ฮามีนะห์ ฮามีดุน - 17 กรกฎาคม - คู ย็อง-โจ นักมวยสากลสมัครเล่นชาวเกาหลีเหนือ (ถึงแก่กรรม มีนาคม  พ.ศ. 2544) - 21 กรกฎาคม - มาร์เซโล เบียลซา นักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา - 22 กรกฎาคม - วิลเลม เดโฟ นักแสดงภาพยนตร์ชายชาวอเมริกัน - 25 กรกฎาคม- พูนภิรมย์ ลิปตพัลลภ นักการเมืองสตรีชาวไทย - อีมาน (นางแบบ) นางแบบอเมริกัน - 31 กรกฎาคม - ศรีสกุล พร้อมพันธุ์ นักการเมืองสตรีชาวไทย - สิงหาคม - หวาง หนิง นายพลในกองทัพปลดปล่อยประชาชน - 2 สิงหาคม- ชาญวิทย์ ผลชีวิน นักฟุตบอลชาวไทย - ชินชัย แก้วเรือน นักร้องไทย - 3 สิงหาคม - ศรีเรศ โกฎคำลือ นักการเมืองไทย - 5 สิงหาคม - ฉัตรชัย สาริกัลยะ นักการเมืองไทย - 7 สิงหาคม- ฉัตรเฉลิม เฉลิมสุข ทหารบกชาวไทย - เวย์น ไนต์ นักแสดงอเมริกัน - 11 สิงหาคม- เจ้าหญิงคริสตินแห่งออร์เลอ็อง-บรากังซา - สุชาติ บรรดาศักดิ์ นักการเมืองไทย - 15 สิงหาคม- อนันตพร กาญจนรัตน์ นักการเมืองไทย - อุดมเดช สีตบุตร ทหารบกชาวไทย - 19 สิงหาคม - บุญมาก ศิริเนาวกุล นักการเมืองไทย - 20 สิงหาคม - แอกเนส ชาน นักร้องฮ่องกง - 26 สิงหาคม - ฮันส์-อูเว เบาเออร์ นักแสดงเยอรมัน - 28 สิงหาคม - สรรพภัญญู ศิริไปล์ นักการเมืองไทย - 29 สิงหาคม - เดียมานด้า กาลาส นักร้องอเมริกัน - 1 กันยายน - วรชาติ สิรวราภรณ์ ศาสตราจารย์ - 2 กันยายน - หมี เสว่ นักแสดงหญิงชาวฮ่องกง - 5 กันยายน - วิรัช ร่มเย็น นักกฎหมายชาวไทย - 7 กันยายน- พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - มิรา ฟูร์ลัน นักแสดงโครเอเชีย - อัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม - 8 กันยายน - วาเลรี เกราซีมอฟ นักการเมืองรัสเซีย - 9 กันยายน - เกรียงศักดิ์ เจริญวงศ์ศักดิ์ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 14 กันยายน- ไกรสร จันทร์สุวานิชย์ ผู้บัญชาการทหารเรือไทย - เจอราลดีน บรุคส์ (นักเขียน) นักเขียนชาวอเมริกัน - 17 กันยายน - พระพรหมบัณฑิต (ประยูร ธมฺมจิตฺโต) - 25 กันยายน - นันทนา เงากระจ่าง นักแสดงไทย - 29 กันยายน - อุ่นเรือน อารีเอื้อ ทนายความชาวไทย - 2 ตุลาคม - สมเด็จพระอนุชนโรดม อรุณรัศมี - 3 ตุลาคม - วีระ อาภรณ์รัตน์ บาทหลวงชาวไทย - 6 ตุลาคม - ภัทรพล รักษนคร ทหารบกชาวไทย - 9 ตุลาคม - ลักษณ์ อภิชาติ นักแสดงไทย (ถึงแก่กรรม 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2547) - 10 ตุลาคม - อำพน กิตติอำพน ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 11 ตุลาคม - วงเดือน อินทราวุธ นักแสดงไทย นักร้องไทย - 12 ตุลาคม - วิกเตอร์ เทอร์ชิน ผู้ฝึกสอนกีฬาว่ายน้ำ - 13 ตุลาคม - ยูรี เกลแมน ฟันดาบโอลิมปิก - 14 ตุลาคม- นิพัทธ์ ทองเล็ก ทหารบกชาวไทย - สมศักดิ์ สุวรรณสุจริต ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 15 ตุลาคม - ทันย่า โรเบิตส์ นักแสดงอเมริกัน - 16 ตุลาคม - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง นักพากย์ - 20 ตุลาคม - วรศุลี สุวรรณปริสุทธิ์ นักการเมืองสตรีชาวไทย - 21 ตุลาคม - อารยะ ชุมดวง นักการเมืองไทย - 25 ตุลาคม- แมทเทียส จาบส์ นักดนตรีชาวเยอรมัน - เกล แอนน์ เฮิร์ด ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 27 ตุลาคม - ปราการ ชลยุทธ ทหารบกชาวไทย - 28 ตุลาคม - บิลล์ เกตส์ ผู้ร่วมก่อตั้งบริษัทไมโครซอฟท์ - 29 ตุลาคม - วิทยา ทรงคำ นักการเมืองไทย - 1 พฤศจิกายน - ระพินทร์ พุฒิชาติ นักร้องไทย - 3 พฤศจิกายน - อภิชาติ สุภาแพ่ง ครูชาวไทย นักการเมืองไทย - 6 พฤศจิกายน - ภูมิ สาระผล ทนายความชาวไทย - 7 พฤศจิกายน - วนิดา ตันติวิทยาพิทักษ์ นักสิทธิมนุษยชน - 9 พฤศจิกายน - พินิจ จันทร์สมบูรณ์ นักการเมืองไทย (ถึงแก่กรรม 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2557) - 10 พฤศจิกายน - โรแลนด์ เอมเมอริค ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวเยอรมัน - 11 พฤศจิกายน- สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี ซิงเย วังชุก แห่งภูฏาน - สมเด็จพระราชินีเชอริง เพม วังชุก แห่งภูฏาน - 13 พฤศจิกายน - วูปี โกลด์เบิร์ก นักแสดง นักร้องชาวอเมริกัน - 15 พฤศจิกายน- จ้าว หย่าจือ นักแสดงหญิงชาวฮ่องกง - อัญชลี จงคดีกิจ นักแสดงไทย นักร้องไทย - 16 พฤศจิกายน - ธีรชัย นาควานิช ทหารบกชาวไทย - 19 พฤศจิกายน- พรชัย อรรถปรียางกูร นักการเมืองไทย - มนตรี เจนอักษร นักแสดง นักพากย์ พิธีกรชาวไทย - 25 พฤศจิกายน - สุนทรี เวชานนท์ นักร้องไทย - 28 พฤศจิกายน- นิลุบล คล่องเวสสะ รองศาสตราจารย์ - วิฑูรย์ กรุณา นักแสดงไทย - 29 พฤศจิกายน- ลาสโล โชโยม (นักฮอกกี้น้ำแข็ง) - ฮัสซัน ชีค โมฮามุด ประธานาธิบดีโซมาเลีย - 3 ธันวาคม - พิชัย เกียรติวินัยสกุล นักการเมืองไทย - 5 ธันวาคม - นิกร จำนง นักการเมืองไทย - 8 ธันวาคม- ชูเกียรติ รัตนชัยชาญ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย (ถึงแก่กรรม 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) - เนธาน อีสต์ นักดนตรีชาวอเมริกัน - 9 ธันวาคม- จำรัส เศวตาภรณ์ นักดนตรีชาวไทย/นักแต่งเพลงชาวไทย - พงศพัศ พงษ์เจริญ ตำรวจชาวไทย - พิเชษฐ์ ตันเจริญ นักธุรกิจชาวไทย - 10 ธันวาคม - น้อย โพธิ์งาม นักแสดงตลกหญิงไทย - 13 ธันวาคม - เกล็น โรเดอร์ อดีตผู้จัดการทีมเวสต์แฮมยูไนเต็ด - 16 ธันวาคม - เจ้าชายลอเรนซ์แห่งเบลเยียม อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต - 20 ธันวาคม - สมเด็จพระราชินีดอร์จิ วังโม วังชุก - 21 ธันวาคม - อูเตอ คริสเทินเซิน นักแสดงเยอรมัน - 25 ธันวาคม- ประดิษฐ์ ภัทรประสิทธิ์ นักการเมืองไทย - พรเพ็ญ บุญศิริวัฒนกุล นักการเมืองสตรีชาวไทย - 28 ธันวาคม - หลิว เสี่ยวโป นักเคลื่อนไหวด้านสิทธิมนุษยชนและผู้ได้รับรางวัลโนเบลชาวจีน (ถึงแก่กรรม 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) - ? - เครือนาค เกิดขำ อดีตทหารบกชาวไทย - ? - จอห์น อิสรัมย์ นักแสดงไทย/นักแข่งรถชาวไทย (ถึงแก่กรรม 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552) - ? - ใหม่ ธนบุรีฟาร์ม นักมวยสากลชาวไทยรุ่นมินิมัมเวท - ? - มัทนี เกษกมล นักเขียนชาวไทย (ถึงแก่กรรม มีนาคม พ.ศ. 2548) - ? - มีนอองไลง์ ทหารชาวพม่า - ? - ยมนา ชาตรี นักแสดงไทย - ? - รักชาติ ศิริชัย นักร้องลูกทุ่งไทย - ? - วิมล ไทรนิ่มนวล นักเขียนชาวไทย - ? - สตีฟ ดาร์บี นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - ? - สุมาลี บำรุงสุข นักเขียนชาวไทย - ? - อโนชา ปันจ้อย เหยื่ออาชญากรรมชาวไทย - ? - อิมะมุระ อะยะ นักเขียนนวนิยายชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556) - ? - อุดม ตันติประสงค์ชัย นักธุรกิจชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 18 เมษายน - อัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ นักฟิสิกส์ทฤษฎี (เกิด พ.ศ. 2422) - 30 กันยายน - เจมส์ ดีน นักแสดงชาวอเมริกา (เกิด พ.ศ. 2474) - 17 ธันวาคม - สมเด็จพระศรีสวรินทิราบรมราชเทวี พระพันวัสสาอัยยิกาเจ้า (ประสูติ พ.ศ. 2405)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Vincent du Vigneaud - สาขาวรรณกรรม – ฮัลล์ดอร์ คิลยัน ลักซ์เนส - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – วิลลิส ยูจีน แลมบ์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – แอกเซล ฮูโก ธีโอดอร์ ธีโอเรลล์</doc>
