<doc id="6890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6890" title="พ.ศ. 2516">พ.ศ. 2516 พุทธศักราช 2516 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1973 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี- จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516) - นายสัญญา ธรรมศักดิ์ (พ.ศ. 2516-2518) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2516เหตุการณ์มกราคม-มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม-มิถุนายน. - 13 มกราคม - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พร้อมด้วยสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ และพระเจ้าลูกยาเธอ พระเจ้าลูกเธอทุกพระองค์ เสด็จในการพระราชทานเพลิงศพ เจ้าราชบุตร (วงศ์ตวัน ณ เชียงใหม่) เจ้าราชบุตรพระองค์สุดท้ายแห่งนครเชียงใหม่ และเป็นการพระราชทานเพลิงศพเจ้าประเทศราชครั้งสุดท้ายของประเทศไทย - 27 มกราคม – การเข้าร่วมในสงครามเวียดนามของสหรัฐอเมริกาสิ้นสุดลง ด้วยการลงนามในข้อตกลงสันติภาพปารีส - 24 กุมภาพันธ์ – ทีมฟุตบอลทีมชาตินิวซีแลนด์ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติโอเซียเนีย ครั้งที่ 1 ณ ประเทศนิวซีแลนด์ - 29 มีนาคม – ทหารสหรัฐฯ คนสุดท้ายเดินทางออกจากเวียดนาม - 6 เมษายน – ยานไพโอเนียร์ 11 ขึ้นสู่อวกาศ - 24 เมษายน - พรรคคอมมิวนิสต์ฟิลิปปินส์จัดตั้งแนวร่วมประชาธิปไตยแห่งชาติ (ฟิลิปปินส์) เพื่อรวบรวมกลุ่มฝ่ายซ้ายต่อต้านรัฐบาล - 5 พฤษภาคม - สโมสรฟุตบอลซันเดอร์แลนด์ ซึ่งขณะนั้นเป็นทีมจากดิวิชั่น 2 ของอังกฤษ พลิกล็อกชนะ สโมสรฟุตบอลลีดส์ยูไนเต็ด ทีมจากดิวิชั่น 1 และแชมป์เก่า ในการแข่งขันฟุตบอลถ้วยเอฟเอคัพนัดชิงชนะเลิศ ด้วยสกอร์ 1-0 ที่สนามฟุตบอลเวมบลีย์ ประเทศอังกฤษ - 14 พฤษภาคม – สถานีอวกาศสกายแล็บขององค์การนาซา ขึ้นสู่อวกาศจากแหลมคานาเวอรัล - 17 พฤษภาคม – การพิจารณาคดีวอเตอร์เกตในวุฒิสภาสหรัฐฯ เริ่มขึ้น - 31 พฤษภาคม - อินโดนีเซียจัดให้มีการลงมติเกี่ยวกับเอกราช ผลปรากฏว่าติมอร์ตะวันออกเลือกอยู่กับอินโดนีเซียแต่สหประชาชาติไม่ยอมรับผลการลงประชามตินี้ - 30 มิถุนายน – เกิดสุริยุปราคาเต็มดวงนาน 7 นาที 4 วินาที มองเห็นได้ในทวีปอเมริกาใต้ และมหาสมุทรแอตแลนติก มีสุริยุปราคาเต็มดวงเพียง 7 ครั้งเท่านั้นในคริสต์สหัสวรรษที่ 2 ที่ยาวนานกว่า 7 นาที โดยครั้งนี้เป็นครั้งสุดท้ายที่มีผู้สังเกตการณ์จากเครื่องบินคองคอร์ด ไล่ตามเงามืดของดวงจันทร์จนมองเห็นสุริยุปราคาเต็มดวงนานถึง 74 นาทีกรกฎาคม-กันยายนกรกฎาคม-กันยายน. - 17 กรกฎาคม - โมฮัมหมัด ซาร์ดาร ดาอูดข่าน ปฏิวัติล้มล้างรัฐบาลของกษัตริย์ซาฮีร ชาห์ ประกาศตั้งสาธารณรัฐ ซาฮีร ชาห์ลี้ภัยไปอิตาลี - 25 กรกฎาคม – สหภาพโซเวียต ส่งยานมาร์ส 5 ขึ้นสู่อวกาศ - 11 กันยายน – พลเอก ออกุสโต ปิโนเชต์ ก่อรัฐประหารและก้าวขึ้นเป็นผู้นำรัฐบาลทหารในชิลี - 15 กันยายน – เจ้าฟ้าชายคาร์ล กุสตาฟ มกุฎราชกุมารแห่งสวีเดน เสด็จเถลิงถวัลยราชสมบัติขึ้นครองราชย์เป็น สมเด็จพระราชาธิบดีแห่งราชอาณาจักรสวีเดน - 24 กันยายน – เปิดการจราจรบนสะพานสมเด็จพระปิ่นเกล้าตุลาคมตุลาคม. - 14 ตุลาคม – วันมหาวิปโยค: นักเรียน นิสิต นักศึกษา รวมทั้งประชาชน รวมตัวประท้วงเรียกร้องประชาธิปไตย เนื่องจากจอมพลถนอม กิตติขจร ใช้อำนาจเผด็จการ ก่อการปฏิวัติยึดอำนาจเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514 จัดตั้งรัฐบาลคณะปฏิวัติขึ้นปกครองประเทศ ทำให้เกิดการปะทะกันอย่างรุนแรงจนกลายเป็นการจลาจลนองเลือด - 15 ตุลาคม – จอมพลถนอม กิตติขจร จอมพลประภาส จารุเสถียร และ พ.อ.ณรงค์ กิตติขจร (3 ทรราช) ออกเดินทางไปนอกประเทศ จากนั้นพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งนายสัญญา ธรรมศักดิ์ เป็นนายกรัฐมนตรี ประกาศใช้รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทยฉบับใหม่ - 17 ตุลาคม – เกิดภาวะขาดแคลนพลังงานอย่างรุนแรงทั่วโลก หลังมีการกักตุนน้ำมันในอาหรับ เพื่อต่อต้านหลายประเทศที่ให้การสนับสนุนอิสราเอล - 20 ตุลาคม – สมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดโรงอุปรากรซิดนีย์ (Sydney Opera House) ณ นครซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลียพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 3 พฤศจิกายน – องค์การนาซาส่งยานมาริเนอร์ 10 ไปยังดาวพุธ (วันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2517 กลายเป็นยานอวกาศลำแรกที่เดินทางไปสำรวจดาวพุธ) - 16 พฤศจิกายน – โครงการสกายแล็บ: องค์การนาซาส่งสถานีอวกาศสกายแล็บ 4 ขึ้นจากแหลมคานาเวอรัล ฟลอริดา พร้อมนักบิน 3 คน ในภารกิจนาน 84 วัน - 17 พฤศจิกายน – นักศึกษาในกรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซ ก่อการจลาจลต่อต้านเผด็จการทหารธันวาคมธันวาคม. - 3 ธันวาคม – โครงการไพโอเนียร์: ยานไพโอเนียร์ 10 ส่งภาพถ่ายระยะใกล้ภาพแรกของดาวพฤหัสบดีมาถึงโลก - 15 ธันวาคม – สิทธิกลุ่มคนรักร่วมเพศ: สมาคมจิตเวชอเมริกัน นำการรักร่วมเพศออกจากคู่มือวินิจฉัยโรคจิต DSM-IIวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 4 มกราคม – ภาธร ศรีกรานนท์ นักดนตรีชาวไทย - 9 มกราคม – ฌอน พอล นักร้องชาวจาเมกา - 16 มกราคม – สมรักษ์ คำสิงห์ นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทย - 20 มกราคม – สมเด็จพระราชินีมาตีลด์แห่งเบลเยียม - 26 มกราคม – เบรนดัน ร็อดเจอส์ ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวไอร์แลนด์เหนือกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 3 กุมภาพันธ์ – แหวนเพชร ชูวัฒนะ นักมวยสากลชาวไทย - 4 กุมภาพันธ์ – ออสการ์ เดอ ลา โฮยา นักมวยชาวอเมริกัน - 12 กุมภาพันธ์ – ทารา สตรอง นักพากย์ชาวอเมริกัน-แคนาดา - 16 กุมภาพันธ์ – คาธี ฟรีแมน นักกรีฑาชาวออสเตรเลีย - 18 กุมภาพันธ์ – โกลด มาเกเลเล นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - 26 กุมภาพันธ์- เอทีบี ดีเจและโปรดิวเซอร์ชาวเยอรมัน - อูเล กุนนาร์ ซูลแชร์ นักฟุตบอลชาวนอร์เวย์มีนาคมมีนาคม. - 13 มีนาคม – เอ็ดการ์ ดาวิดส์ นักฟุตบอลชาวเนเธอร์แลนด์ - 16 มีนาคม – ฮิเดกิ โทดากะ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 23 มีนาคม – ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ นักร้อง นักแสดง และพิธีกรชาวไทย - 24 มีนาคม- ซากุระ ทันเกะ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - จิม พาร์สันส์ นักแสดงและนักแสดงตลกชาวอเมริกัน- 26 มีนาคม – แลร์รี เพจ ผู้ประกอบการชาวอเมริกัน - 28 มีนาคม – เอ็ดเวิร์ด ฟาตู นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 4 ธันวาคม พ.ศ. 2552) - 29 มีนาคม – มาร์ก โอเฟอร์มาร์ส นักฟุตบอลชาวเนเธอร์แลนด์เมษายนเมษายน. - 5 เมษายน – ฟาร์เรลล์ วิลเลียมส์ นักดนตรีและโปรดิวเซอร์ชาวอเมริกัน - 10 เมษายน – โรแบร์ตู การ์ลุส นักฟุตบอลชาวบราซิล - 14 เมษายน – เอเดรียน โบรดี นักแสดงชาวอเมริกัน - 16 เมษายน – เอคอน แร็ปเปอรฺ์ นักร้อง นักแต่งเพลง และโปรดิวเซอร์ชาวเซเนกัล-อเมริกัน - 20 เมษายน – ชาติชาย งามสรรพ์ นักแสดงชาวไทย - 21 เมษายน – คะสึยุกิ โคะนิชิ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - 23 เมษายน – ธนะยศ จิวานนท์ นักร้องชายชาวไทย - 25 เมษายน – โจมา แกมบัว นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์พฤษภาคมพฤษภาคม. - 1 พฤษภาคม – โอลิเวอร์ นอยวิลล์ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 8 พฤษภาคม – ฮิโระมุ อะระกะวะ ศิลปินมังงะชาวญี่ปุ่น - 10 พฤษภาคม – รึชทือ เรชแบร์ นักฟุตบอลชาวตุรกี - 18 พฤษภาคม – แคซ ฮะยะชิ นักมวยปล้ำอาชีพชาวญี่ปุ่น - 20 พฤษภาคม – ณัฐิยา ศิรกรวิไล นักเขียนบทละครโทรทัศน์ชาวไทย - 29 พฤษภาคม- ธนัท ฉิมท้วม นักร้องและนักแสดงชาวไทย (ถึงแก่กรรม 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560) - สมมาส ราชสีมา นักร้องลูกทุ่งชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน- อดัม การ์เซีย นักแสดงและนักร้องชาวออสเตรเลีย - ไฮดี คลูม นางแบบชาวเยอรมัน - 4 มิถุนายน – ขวัญฤดี กลมกล่อม นักแสดงชาวไทย - 7 มิถุนายน – นุสบา วานิชอังกูร นักแสดงชาวไทย - 7 มิถุนายน – โหน่ง ชะชะช่า นักแสดงตลก - 18 มิถุนายน – ยุมิ คะกะซุ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 19 มิถุนายน – ยูโกะ นะกะซะวะ นักร้องและนักแสดงชาวญี่ปุ่น - 26 มิถุนายน – บุญพิทักษ์ จิตต์กระจ่าง นักแสดงชาวไทย (ถึงแก่กรรม 27 ตุลาคม พ.ศ. 2538)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม – เสาหิน ส. ธนิกุล นักมวยสากลชาวไทย - 4 กรกฎาคม – แก๊กต์ นักร้อง นักแต่งเพลง และนักแสดงชาวญี่ปุ่น - 12 กรกฎาคม – กริสเตียน วีเอรี นักฟุตบอลชาวอิตาลี - 13 กรกฎาคม – โรเบร์โต มาร์ตีเนซ ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวสเปน - 15 กรกฎาคม – ไบรอัน ออสติน กรีน นักแสดงชาวอเมริกัน - 20 กรกฎาคม – เจ้าชายโฮกุน มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์ - 23 กรกฎาคม – โมนิกา ลูวินสกี อดีตเจ้าหน้าที่ฝึกงานประจำทำเนียบขาวชาวอเมริกัน - 25 กรกฎาคม – เควิน ฟิลลิปส์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 26 กรกฎาคม – เคต เบ็กคินเซล นักแสดงชาวอเมริกัน - 27 กรกฎาคม – โชคชัย เจริญสุข นักร้องและนักแสดงชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 2 สิงหาคม- กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา นักแสดง นักร้อง และนางแบบชาวไทย - ปราบดา หยุ่น นักเขียนชาวไทย - 6 สิงหาคม – วีรา ฟาร์มิกา นักแสดงชาวอเมริกัน - 9 สิงหาคม – ฟีลิปโป อินซากี นักฟุตบอลชาวอิตาลี - 10 สิงหาคม – ณวัฒน์ อิสรไกรศีล พีธีกรชาวไทย - 11 สิงหาคม – เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง นักฟุตบอลชายชาวไทย - 19 สิงหาคม – เจ้าหญิงเมตเต-มาริต มกุฎราชกุมารีแห่งนอร์เวย์ - 20 สิงหาคม- ทรงยศ สุขมากอนันต์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - ปฏิวัติ เรืองศรี นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 21 สิงหาคม – เซอร์เกย์ บริน ผู้ประกอบการชาวอเมริกันเชื้อสายรัสเซีย - 22 สิงหาคม – ศรราม เทพพิทักษ์ นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 24 สิงหาคม – เกรย์ ดีไลล์ นักพากย์ชาวอเมริกันกันยายนกันยายน. - 4 กันยายน – เจสัน เดวิด แฟรงก์ นักแสดงและนักศิลปะป้องกันตัวชาวอเมริกัน - 6 กันยายน- เกร็ก รูเชดสกี นักเทนนิสชาวอังกฤษ - การ์โล กูดีชีนี นักฟุตบอลชาวอิตาลี - 11 กันยายน – ซู โหย่วเผิง นักร้องและนักแสดงชาวไต้หวัน - 12 กันยายน – พอล วอล์กเกอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556) - 13 กันยายน- เศกพล อุ่นสำราญ นักร้องและนักดนตรีชาวไทย - ฟาบีโอ กันนาวาโร นักฟุตบอลชาวอิตาลี - 14 กันยายน- แอนดรูว์ ลินคอล์น นักแสดงชาวอังกฤษ - นาส แร็ปเปอร์ชาวแอฟริกัน-อเมริกัน - 15 กันยายน – เจ้าชายดาเนียล ดยุกแห่งเวสเตร์เยิตลันด์ - 18 กันยายน- เจมส์ มาร์สเดน นักแสดงชาวอเมริกัน - มาร์ก ชัทเทิลเวิร์ธ ผู้ประกอบการชาวแอฟริกาใต้ตุลาคมตุลาคม. - 3 ตุลาคม – เนฟ แคมป์เบิล นักแสดงชาวแคนาดา - 4 ตุลาคม – คริส พาร์กส์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 10 ตุลาคม- วีระศักดิ์ ขอบเขต ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - มาริโอ โลเปซ นักแสดงชาวอเมริกัน - 11 ตุลาคม – ทะเกะชิ คะเนะชิโระ นักแสดงชาวไต้หวัน-ญี่ปุ่น - 13 ตุลาคม – นะนะโกะ มะสึชิมะ นักแสดงชาวญี่ปุ่น - 22 ตุลาคม – อิจิโร ซุซุกิ นักเบสบอลชาวญี่ปุ่น - 26 ตุลาคม – ทะกะโอะ โยะชิดะ นักมวยปล้ำอาชีพชาวญี่ปุ่น - 28 ตุลาคม – มอนเทล วอนเทเวียส พอร์เตอร์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 29 ตุลาคม – รอแบร์ ปีแร็ส นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - 30 ตุลาคม – อดัม โคปแลนด์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวแคนาดาพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 1 พฤศจิกายน- วิชชุดา สวนสุวรรณ นักแสดงชาวไทย (ถึงแก่กรรม 7 มกราคม พ.ศ. 2536) - ไอศวรรยา ราย นักแสดงชาวอินเดีย - 3 พฤศจิกายน – มิก ทอมสัน นักดนตรีชาวอเมริกัน - 5 พฤศจิกายน – จอห์นนี เดมอน นักเบสบอลชาวอเมริกัน - 9 พฤศจิกายน – นิก ลาเชย์ นักร้องชาวอเมริกัน - 21 พฤศจิกายน – นพชัย ชัยนาม นักแสดงชาวไทย - 25 พฤศจิกายน – วินรวีร์ ใหญ่เสมอ นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 29 พฤศจิกายน – ไรอัน กิกส์ นักฟุตบอลชาวเวลส์ - 30 พฤศจิกายน – เจสัน เรโซ นักมวยปล้ำอาชีพชาวแคนาดาธันวาคมธันวาคม. - 2 ธันวาคม – โมนิกา เซเลส นักเทนนิสชาวฮังการี-ยูโกสลาเวีย - อุเทน พรหมมินทร์ นักร้องชาวไทย - 4 ธันวาคม – ไทรา แบงส์ นางแบบและพิธีกรชาวอเมริกัน - 8 ธันวาคม- โกะโร อินะงะกิ นักร้องและนักแสดงชาวญี่ปุ่น - เฉลิม ปานเกิด นักแสดงตลกชาวไทย - คอรีย์ เทย์เลอร์ นักร้องชาวอเมริกัน - 10 ธันวาคม – อรรถพร ธีมากร นั กร้องและนักแสดงชาวไทย - 16 ธันวาคม – กุมารทอง ป.ปลื้มกมล นักมวยสากลชาวไทย - 24 ธันวาคม – สเตเฟนี เมเยอร์ นักเขียนชาวอเมริกันวันถึงแก่กรรมมกราคมวันถึงแก่กรรม. มกราคม. - 22 มกราคม – ลินดอน บี. จอห์นสัน ประธานาธิบดีคนที่ 36 แห่งสหรัฐอเมริกา (เกิด 27 สิงหาคม พ.ศ. 2451) - 24 มกราคม – มะซะโอะ โอะบะ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น (เกิด 21 ตุลาคม พ.ศ. 2492) - 26 มกราคม – เอดเวิร์ด จี. โรบินสัน นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 12 ธันวาคม พ.ศ. 2436)มีนาคมมีนาคม. - 6 มีนาคม – เพิร์ล เอส. บัค นักเขียนชาวอเมริกัน (เกิด 26 มิถุนายน พ.ศ. 2435)เมษายนเมษายน. - 8 เมษายน – ปาโบล ปีกัสโซ ศิลปินชาวสเปน (เกิด 25 ตุลาคม พ.ศ. 2424)มิถุนายนมิถุนายน. - 9 มิถุนายน – เอริช ฟอน มันชไตน์ ผู้บังคับบัญชากองทหารชาวเยอรมัน (เกิด 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2430)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 20 กรกฎาคม- บรูซ ลี นักแสดงและผู้เชี่ยวชาญศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัวชาวจีน-อเมริกัน (เกิด 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2483) - โรเบิร์ต สมิธสัน ศิลปินชาวอเมริกัน (2 มกราคม พ.ศ. 2481)สิงหาคมสิงหาคม. - 6 สิงหาคม – ฟุลเคนเซียว บาติสตา ประธานาธิบดีคนที่ 9 และ 12 ของประเทศคิวบา (เกิด 16 มกราคม พ.ศ. 2444) - 16 สิงหาคม – เซลมัน แวกส์มัน นักชีวเคมีชาวอเมริกันเชื้อสายยูเครน (เกิด 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2431) - 31 สิงหาคม – จอห์น ฟอร์ด ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2437)กันยายนกันยายน. - 2 กันยายน – เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน นักเขียนชาวอังกฤษ (เกิด 3 มกราคม พ.ศ. 2435) - 15 กันยายน – สมเด็จพระเจ้ากุสตาฟที่ 6 อดอล์ฟแห่งสวีเดน (พระราชสมภพ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2425) - 23 กันยายน – ปาโบล เนรูดา กวีชาวชิลี (เกิด 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2447) - 29 กันยายน – ดับเบิลยู. เอช. ออเดน กวีชาวอังกฤษ (เกิด 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2450)ธันวาคมธันวาคม. - 18 ธันวาคม – เดวิด เบนกูเรียน นายักรัฐมนตรีคนที่ 1 และ 3 ของประเทศอิสราเอล (เกิด 16 ตุลาคม พ.ศ. 2429) - 20 ธันวาคม – บ็อบบี ดาริน นักร้อง นักแต่งเพลง และนักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2479) - 23 ธันวาคม – เจอราร์ด ปีเตอร์ ไคเปอร์ นักดาราศาสตร์ชาวอเมริกันเชื้อสายเนเธอร์แลนด์ (เกิด 7 ธันวาคม พ.ศ. 2448)ปีนี้ในบันเทิงคดีปีนี้ในบันเทิงคดี. - 14 มีนาคม - วันเกิด โมริ ชิน ตัวละครจากเรื่องซามูไรทรูปเปอร์ - 9 มิถุนายน - วันเกิด ดาเตะ เซจิ ตัวละครจากเรื่องซามูไรทรูปเปอร์ - 15 สิงหาคม - วันเกิด ซานาดะ เรียว ตัวละครจากเรื่องซามูไรทรูปเปอร์ - 1 กันยายน - วันเกิด ชู เร ฟาน ตัวละครจากเรื่องซามูไรทรูปเปอร์ - 10 ตุลาคม - วันเกิด ฮาชิบะ โทมะ ตัวละครจากเรื่องซามูไรทรูปเปอร์รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Ernst Otto Fischer, Geoffrey Wilkinson - สาขาวรรณกรรม – แพทริค วิคเตอร์ มาร์ตินเดล ไวท์ - สาขาสันติภาพ – เฮนรี เอ. คิสซิงเกอร์, Lê Ðức Thọ - สาขาฟิสิกส์ – Leo Esaki, Ivar Giaever, Brian David Josephson - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – คาร์ล ฟอน ฟริสช์, คอนราด โลเรนซ์, นิโกลาส์ ทินเบอร์เกน - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Wassily Leontief</doc>
