<doc id="68900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=68900" title="รายชื่อตัวละครในเทพมรณะ">รายชื่อตัวละครในเทพมรณะ ต่อไปนี้คือ รายชื่อตัวละครใเทพมรณะ ผลงานการ์ตูนของ คุโบะ ไทเทะคาแร็กเตอร์ของเทพมรณะมนุษย์ คาแร็กเตอร์ของเทพมรณะ. มนุษย์. ในเรื่องเทพมรณะ เหล่ามนุษย์ที่ในเรื่องจะดำเนินในสังคมในประเทศญี่ปุ่น มนุษย์ในที่นี้ก็จะเหมือนกับในโลกของความเป็นจริง โดย ทุกคนจะอาศัยกายหยาบเพื่อการมีชีวิต วิญญาณกับกายหยาบจะเชื่อมต่อกันด้วย "โซ่แห่งผลกรรม" ที่จะติดอยู่ที่ส่วนอกของวิญญาณกับกายหยาบ และถ้ามีมนุษย์คนใดได้รับผลกระทบจากการกระทำของวิญญาณ ก็อาจจะไปกระตุ้นพลังวิญญาณในตัวของเขาจนสามารถมองเห็นวิญญาณได้ หรืออาจจะมีพลังพิเศษจากพลังวิญญาณได้เช่นกันวิญญาณ วิญญาณ. เมื่อมนุษย์ตาย วิญญาณของจะไม่ไปยังโซลโซไซตี้หรือนรกในทันที วิญญาณเหล่านี้เรียกว่า "พลัส (Plus) " เป็นวิญญาณของคนส่วนใหญ่ซึ่งปรากฏให้เห็นเป็นร่างมนุษย์ โดยโซ่แห่งผลกรรมที่หน้าอกจะขาดออกจากกายหยาบแล้วซึ่งเป็นสิ่งที่บ่งบอกถึง ความตายของคน ๆ นั้น และตราบใดที่ยังไม่มียมทูตมาชี้นำที่ไปให้ยังที่ ๆ ควรไป พวกเขาก็จะวนเวียนไปเรื่อย ๆ ซึ่งส่วนใหญ่เหล่าวิญญาณจะวนเวียนอยู่ในสถานที่ซึ่งตนเองตายหรือคุ้นเคย และวิญญาณเหล่านี้จะมีตัวตนอยู่ในระดับหนึ่งซึ่งในบางครั้งสามารถสัมผัสได้ฮอลโลว์ ฮอลโลว์. ฮอลโลว์ คือวิญญาณที่โซ่กรรมขาดทำให้เกิดการกัดกินจน หน้าอกเป็นรู ในที่สุดก็จะกลายร่างเป็นอสูรกาย ฮอลโลว์ทุกตนจะมีรูปลักษณ์ที่แตกต่างกันออกไป แต่ทุกตัวจะสวมหน้ากากไว้เพื่อปิดบังใบหน้าของตนและหน้ากากจะป้องกันสันดาน ดิบหรือนิสัยเก่าก่อนที่จะเป็นฮอลโลว์ เหล่าฮอลโลว์จะกินวิญญาณธรรมดาและวิญญาณของคนที่มีพลังวิญญาณสูง ซึ่งทำได้แม้แต่การฆ่าคนเพื่อเอาวิญญาณมาดับความหิวกระหาย ไม่ก็ดับความทรมาณของตนเอง โดยเหล่าฮอลโลว์แม้คนธรรมดาจะมองไม่เห็น แต่ก็มีตัวตนสัมผัสได้ ฮอลโลว์ที่มีแรงดันวิญญาณสูงจะถูกเรียกว่า "เมนอส" ซึ่งในหมู่เมนอสเองแล้ว ก็สามารถแบ่งได้อีก 3 ประเภทเช่นกัน คือ1. กิลเลียน เมนอสที่พวกอิจิโกะเรียกกันว่า "เมนอสกรังเด้" นั้นแท้จริงแล้วคือพวก "กิลเลียน" เป็นเมนอสชั้นต่ำที่สุด ร่างใหญ่ เคลื่อนไหวช้า มีปัญญาราวกับสัตว์ป่าเท่านั้น 2. แอดจูคาส เมนอสที่มีขนาดเล็กกว่ากิลเลียน มักเป็นผู้นำฝูงของกิลเลียน และมีขนาดเล็กกว่า ฉลาดกว่า 3. วาสโทรเด้ เมนอสชั้นสูงสุด มีขนาดเท่ากับมนุษย์ มีจำนวนน้อย รวมทั้งหมดในฮูเอโก้ มุนโด้ มีอยู่ไม่กี่ตนเท่านั้น ว่ากันว่า ความสามารถของวาสโทรเด้นั้นมีมากกว่าหัวหน้าหน่วยของหน่วยของยมทูตเสียอีก และฮิตสึกายะ โทชิโร่เคยพูดไว้ว่าถ้ามีวาสโทรเด้ อยู่กับไอเซ็นตั้งแต่10ตนขึ้นไปโซลโซไซตี้อวสานแน่ยมทูต ยมทูต. ยมทูต () เป็นผู้ปกครองโซลโซไซตี้ ทำหน้าที่ควบคุมปริมาณวิญญาณที่ถ่ายเทระหว่างโลกมนุษย์กับโซลโซไซตี้ นอกจากนี้ยังมีภารกิจสำคัญอีกสองประการ คือ การทำพิธีส่งอัดไปยังโซลโซไซตี้ และการชำระฮอลว์โล ตัวชินิกามิเองนั้นเป็นวิญญาณ ด้วยเหตุนี้คนธรรมดาไม่สามารถมองเห็น ได้ยิน หากแต่สัมผัสชินิกามิได้ในบางครั้ง ชินิกามิทุกตนมีร่างเป็นมนุษย์ สวมชุด[[เครื่องแบบเครื่องและมีอาวุธประจำกายเรียกว่า [[#ซัมปาคุโต (ดาบผ่าวิญญาณ)|ซัมปาคุโต]] (斬魄刀 "ดาบฟันวิญญาณ" (ภาษาอังกฤษเรียก "Soul Slayer / Soul Cutter") สำหรับใช้ต่อสู้กับเฮลโลนอกจากนี้ชินิกามิยังสามารถใช้[[#คิโด|คิโด]] (มนต์ดำ, Demon Art (หรือ "วิถีมาร") ในการต่อสู้ได้อีกด้วย และสำหรับระดับหัวหน้าแล้วยังมีการปลดปล่อยสวัดดิกะ:卍解) โดยการเรียกชื่อดาบของตนซึ่งมียมทูตจำนวนไม่มากนักที่สามารถทำได้ไวเซิร์ด (กองทัพหน้ากาก) ไวเซิร์ด (กองทัพหน้ากาก). ไวเซิร์ด (Vizard) เป็นอดีตยมทูตขั้นหัวหน้าหน่วยและรองหัวหน้าหน่วยรุ่นแรก ๆ ที่ถูก ไอเซ็น ใช้วิชาต้องห้ามทดลอง ให้ยมทูตกลายเป็นฮอลโลว์การทดลองดูเหมือนจะล้มเหลวแต่สามารถได้ผลตามที่ ไอเซ็นต้องการ เป็นสาเหตุที่ทำให้อุราฮาระ โดนเข้าใจผิดและจึงถูกเนรเทศออกจากโซลโซไซตี้มาอยู่ที่โลกมนุษย์ ซึ่งอุราฮาระได้ใช้โคเงียคุ ในการรักษาไวซาร์ดให้คงสติไว้ได้นั่นเอง ด้วยเหตุผลที่กล่าวมากลุ่มไวซาร์ดจึงมีความรู้และความเชี่ยวชาญในการต่อสู้ ขั้นสูง และจะมีพลังมากขึ้นอีกเมื่อสวมหน้ากากฮอลโลว์ และนอกจากนี้ยังรู้เรื่องราวความเป็นมาของเหตุการณ์ต่าง ๆ ในโซลโซไซตี้และฮู เอโก้ มุนโด้เป็นอย่างดี ซึ่งในโลกมนุษย์ทีปรากฏอยู่รวม 8 คนด้วยกัน 1. [[ฮิราโกะ ชินจิ]] (อดีตหัวหน้าหน่วยที่ 5) ฮิราโกะ ชินจิเป็นอดีตหัวหน้าหน่วยที่ 5 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์มีไอเซ็นเป็นรองหัวหน้าในขณะนั้น ดาบฟันวิญญาณ : ซาคานาเดะ คำปลดปล่อย : จงโค่นล้ม ลักษณะดาบ : ตัวดาบจะ มีรูกลมขนาดใหญ่ขนาดเกือบเท่าใบดาบ 5 รูเจาะเรียงกันเป็นแถวเดียวตั้งแต่ ส่วนโคนยันส่วนปลายดาบ ปลายด้ามทำเป็นรูปห่วงเหล็กขนาดใหญ่ ความสามารถของดาบฟันวิญญาณ : สามารถควบคุมประสาทสัมผัส ทำให้การรับรู้ของศัตรูตรงข้ามเป็นโลกสลับด้านและควบคุมปฏิกิริยาตอบสนองไม่ได้ บังไค : ยังไม่ปรากฎ 2. [[ซารุงากิ ฮิโยริ]] (อดีตรองหัวหน้าหน่วยที่ 12) ซารุงากิ ฮิโยริเป็นอดีตรองหัวหน้าหน่วยที่ 12 เป็นยมทูตหญิงตัวเล็กผมสีบลอนด์ หน้าตกกระเล็กน้อย มีนิสัยโผงผาง ชอบทำหน้าเคร่งเครียดตลอดเวลา ดาบฟันวิญญาณ :คุบุกิริโอโรจิ (โอโรจิ ปลิดเศียร) คำปลดปล่อย : จงสับ ลักษณะดาบ : ดาบฟันวิญญาณก็เปลี่ยนรูปร่างจากดาบซามูไรธรรมดาไปเป็นดาบใบกว้างคล้ายดาบจีน แต่ใหญ่กว่าร่วมสองหรือสามเท่า ด้านคมเป็นรอยหยักๆ คล้ายซี่ฟันของอสรพิษร้าย ความสามารถดาบฟันวิญญาณ : ยังไม่ปรากฎ 3. [[มุกุรุม่า เค็นเซย์]] (อดีตหัวหน้าหน่วยที่ 9) 4. [[คุนะ มาชิโระ]] (อดีตรองฯหน่วยที่ 9) 5. [[ยาโดมารุ ริสะ]] (อดีตรองฯหน่วยที่ 8) 6. [[ไอคาว่า เลิฟ]] (อดีตหัวหน้าหน่วยที่ 7) 7. [[โอโทโรบาชิ โรจูโร่]] (อดีตหัวหน้าหน่วยที่ 3) 8. [[อุโชดะ ฮาจิเง็น]] (อดีตรองฯหน่วยวิถีมาร)ตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. [[ไฟล์:Kurosaki ichigo.gif|thumb|100px|คุโรซากิ อิจิโกะ]]- [[คุโรซากิ อิจิโกะ]] [[ไฟล์:Kuchiki rukia.gif|thumb|100px|คุจิกิ ลูเคีย]]- [[คุจิกิ ลูเคีย]] [[ไฟล์:Sad yasutora.gif|thumb|100px|ซาโดะ ยาสึโทระ]]- [[ซาโดะ ยาสึโทระ]]"[[แช้ด]]" [[ไฟล์:Ishida Uryu.gif|thumb|100px|อิชิดะ อุริว]]- [[อิชิดะ อุริว]] [[ไฟล์:Inoue Orihime.gif|thumb|100px|อิโนอุเอะ โอริฮิเมะ]]- [[อิโนะอุเอะ โอริฮิเมะ]] มังงะตอนที่ 686 ขึ้นไปใช้ชื่อ คุโรซากิ โอริฮิเมะ- [[อาบาราอิ เร็นจิ]]- [[อุราฮาร่า คิสึเกะ]]โลกมนุษย์ครอบครัวคุโรซากิโลกมนุษย์. ครอบครัวคุโรซากิ. - [[คุโรซากิ อิชชิน]] ()- คุโรซากิ มาซากิ ()- คุโรซากิ ยูซึ ()- คุโรซากิ คาริน ()- คุโรซากิ โอริฮิเมะ ()- คุโรซากิ คาสึอิ ()ร้านอุราฮาร่าร้านอุราฮาร่า. - [[อุราฮาร่า คิสึเกะ]] ()- สึคาบิชิ เท็ตไซ ()- สึมุงิยะ อุรูรุ ()- ฮานาคาริ จินตะ ()- [[ชิโฮอิน โยรุอิจิ]] ()โรงเรียนคาราคุระ โรงเรียนคาราคุระ. [[ไฟล์:Arisawa tatsuki.gif|thumb|100px|อะริซาว่า ทัตสึกิ]]- [[อาริซาว่า ทัตสึกิ]] ()- อาซาโนะ เคโงะ () - โคจิมะ มิซึอิโระ () - โองาวะ มิจิรุ () - คุนิเอดะ เรียว - อาซาโนะ มิซึโฮะ () - อาจารย์คางิเนะ () - โอจิ มิซาโตะ ()โซลโซไซตี้หน่วยที่ 0 (หน่วยพิเศษราชันย์)โซลโซไซตี้. หน่วยที่ 0 (หน่วยพิเศษราชันย์). - [[เฮียวซึเบะ อิจิเบย์]] (兵主部 一兵衛 Ichibē Hyōsube)- หน่วยที่ 0 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ อิจิมอนจิ (เส้นตรง) - คำปลดปล่อย จงทาให้เป็นสีดำ - ความสามารถดาบ สิ่งที่โดนหมึกสีดำที่ออกมาจากดาบ จะไร้ชื่อ ไม่สามารถใช้ชื่อสิ่งนั้นได้- [[เทนจิโระ คิรินจิ]] (麒麟寺 天示郎 Tenjirō Kirinji)- หน่วยที่ 0 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ คิมปิกะ (ทองเจิดจรัส) - คำปลดปล่อย ประกายแสงเหนือฟากฟ้า13 หน่วยพิทักษ์หน่วยที่ 1 13 หน่วยพิทักษ์. หน่วยที่ 1. หัวหน้าหน่วย: [[เคียวราคุ ชุนซุย]] อดีตหัวหน้าหน่วย: [[ยามาโมโตะ เก็นริวไซ]] รองหัวหน้าหน่วย: [[อิเสะ นานาโอะ]] อดีตรองหัวหน้า: [[ซาซาคิเบะ โชจิโร่]]หน่วยที่ 2 หน่วยที่ 2. หัวหน้า: [[ซุยฟง]] ชื่อเดิม ฟง เชาหลิน หัวหน้าหน่วย 2 และยังควบตำแหน่งผู้บัญชาการของ "หน่วยปราบปราม" แห่ง "หน่วยลับ" ในอดีตเคยเป็นรุ่นน้องของ ชิโฮอิน โยรุอิจิ เมื่อที่โยรุอิจิยังเป็นหัวหน้าหน่วยที่ 2 วันหนึ่ง เธอได้รับข่าวว่าโยรุอิจิได้ทำการช่วยเหลือนักโทษเนรเทศอย่าง "อุราฮาร่า คิสึเกะ" จนโดนปลดจากหัวหน้าหน่วยปราบปราม ทำให้ซุยฟงแทบจะสิ้นศรัทธาในตัวของโยรุอิจิ และสาบานว่าจะจัดการโยรุอิจิด้วยตัวเอง แต่ในท้ายที่สุดซุยฟงก็ได้เผยความในใจของตนออกมา จริงๆเธอก็ยังมีศรัทธาในตัวของโยรุอิจิอยู่มากและในตอนนั้นเธอก็ต้องการที่ จะไปกับโยรุอิจิเช่นกัน ดาบฟันวิญญาณ:ซึซึ เมะบาจิ ดาบกลายเป็นมีดขนาดเล็กติดที่ข้อมือและนิ้ว รูปแบบคล้ายกับเหล็กไนของแมลง เมื่อใช้อาวุธชิ้นนี้ทำร้ายเป้าหมายได้ครั้งหนึ่ง จะสร้างลายรอยสักขึ้นบนร่างของเป้าหมายบริเวณที่โจมตี ที่ชื่อ "โฮมงกะ" (บุปผาลายผึ้ง) ถ้าโจมตีที่จุดนั้นอีกครั้ง ก็จะปลิดชีพเป้าหมายได้ทันที คำปลดปล่อยดาบ:ไล่ล่าเสียบสังหาร รองหัวหน้า:[[โอมาเอดะ มาเระจิโยะ]] รองหัวหน้าจอมตะกละ พกขนมก๊อบแก๊บเคี้ยวตลอดเวลา ดาบฟันวิญญาณ:เกะเกะซึบุริ ดาบฟันวิญญาณจะกลายร่างเป็นลูกตุ้มหนามแหลม คำปลดปล่อยดาบ:จงบดขยี้หน่วยที่ 3 หน่วยที่ 3. หัวหน้าหน่วย:[[โอโทโรบาชิ โรจูโร่]] อดีตหัวหน้า:[[อิชิมารุ งิน]] เป็นชายตาตี่ขี้เล่นยิ้มตลอดแฝงความเจ้าเล่ห์ ไม่มีใครรู้ว่าเขาคิดอะไร สนิทกับรันงิคุในฐานะเพื่อนสมัยเด็กและเป็นคนตั้งวันเกิดให้รันงิคุด้วย อตีดเป็นรองหัวหน้าของไอเซ็น ปัจจุบันร่วมมือกับไอเซ็น ดาบฟันวิญญาณ:ชินโซ (หอกเทวะ) ตัวดาบจะพุ่งเข้าหาเป้าหมายอย่างเร็ว คำปลดปล่อยดาบ:เล็งสังหาร รองหัวหน้า:[[คิระ อิซึรุ]] เพื่อนร่วมรุ่นของ อาบาราอิ เร็นจิ และ ฮินาโมริ โมโมะ เขาคอยติดตามงิน เพื่อที่จะปกป้องไม่ให้ฮินาโมริเป็นอันตรายแต่สุดท้ายก็ไม่เป็นผล ดาบฟันวิญญาณ:วาบิซึเกะ (ขออภัยโทษ) ตัวดาบจะหักงอ เมื่อไหร่ก็ตามที่ใช้ดาบฟันวัตถุนั้น วัตถุที่ถูกฟันจะเพิ่มน้ำหนักสองเท่าตามจำนวนครั้งที่ฟัน คำปลดปล่อยดาบ:จงเชิดหน้าขึ้นหน่วยที่ 4 หน่วยที่ 4. อดีตหัวหน้า: [[อุโนะฮานะ เร็ตสึ]] หัวหน้าที่สงบเรียบร้อยและมากไปด้วยความสามารถ แต่เวลาโมโหน่ากลัว สามารถข่มได้แม้กระทั่งหน่วย 11 จัดเป็นยมทูตคนหนึ่งที่มีพลังสูงมากอีกเช่นกัน ดาบฟันวิญญาณ:มินาซึกิ เปลี่ยนดาบเป็นกระเบนยักษ์ สามารถรักษาคนเจ็บจำนวนมากโดยการกลืนคนเจ็บเข้าไปในท้องกระเบน คำปลดปล่อยดาบ:- หัวหน้า: [[โคเท็ตสึ อิซาเนะ]] พี่สาวร่างโย่งของ โคเท็ตสึ คิโยเนะ นักสู้ลำดับที่ 3 ของหน่วยที่ 13 มีความเชี่ยวชาญด้านวิถีมารเพื่อการสื่อสารภายในโซลโซไซตี้ ภายนอกจะเป็นคนแกร่ง แต่มักจะซุ่มซ่ามทำของตกบ่อย และยังชอบฝันร้ายเป็นประจำ ดาบฟันวิญญาณ:อิเทะกุโมะ คมดาบจะงอกออกมาเป็นสามแฉก คำปลดปล่อยดาบ: จงทะยาน รองหัวหน้า:[[โคเท็ตสึ คิโยเนะ]] นักสู้ลำดับ 7 : [[ยามาดะ ฮานาทาโร่]] นักสู้ลำดับ 7 ของหน่วยที่4 เป็นเด็กหนุ่มร่างเล็ก นิสัยซุ่มซ่ามเงอะงะ ซื่อบื้อ เขาเป็นคนช่วยรักษาอิจิโกะ หลังจากการต่อสู้กับ เร็นจิอีกด้วย ดาบฟันวิญญาณ: ฮิสะโกมารุ ตัวดาบจะกลายสภาพเป็นมีดผ่าตัด ในขณะยังไม่ปลดปล่อยดาบ เมื่อฟันแล้วจะสามารถรักษาบาดแผลได้ หากดาบมีสีแดงเมื่อไหร่จึงจะสามารถปลดปล่อยขั้นต้นได้ โดยในขั้นต้นนั้นจะปลดปล่อยบาดแผลที่ดูดซับเอาไว้จนเต็มเกจวัดออกไปทั้งหมด กลายเป็นพลังทำลายมหาศาล ซึ่งสามารถใช้ได้หนึ่งครั้งต่อหนึ่งเกจเต็ม และหลังจากนั้นพลังทำลายของฮิสะโกมารุจะต่ำมากถึงมากที่สุด คำปลดปล่อยดาบ:จงเต็มหน่วยที่ 5 หน่วยที่ 5. หัวหน้า: [[ฮิราโกะ ชินจิ]] อดีตหัวหน้า: [[ไอเซ็น โซสึเกะ]] อดีตหัวหน้าหน่วย 5 ดูจากภายนอกเหมือนจะเป็นคนจิตใจดี แท้จริงแล้ว เขาเป็นตัวการและผู้อยู่เบื้องหลังทั้งหมดของเหตุการณ์บุกโซลโซไซตี้ โดยเป้าหมายของเขาก็คือ "โฮเคียคุ" ที่ซ่อนอยู่ภายในตัวของคุจิกิ ลูเคีย เขาเป็นตัวการสำคัญที่ทำให้ฮอว์โลว์กลายเป็นอารันคาร์ได้โดยใช้โฮเคียคุ ปัจจุบันเป็นหัวหน้าของเหล่าอารันคาร์ เตรียมการใช้โฮเคียคุในการสร้างกุญแจราชันย์ เพื่อไปยังอีกมิตินึงที่มีราชันย์วิญญาณซึ่งเป็นเป้าหมายของตนอยู่ ดาบฟันวิญญาณ:เคียว ขะซุยเงสึ(กระจก บุปผา จันทรา วารี) สามารถสร้างภาพลวงตาได้ มีความสามารถในการสะกดโดยสมบูรณ์และไร้ช่องโหว่ โดยมีเงื่อนไขว่าจะต้องให้ผู้ที่ต้องการสะกดโดยสมบูรณ์มองเห็นการปลดปล่อย ดาบเล่มนี้ครั้งหนึ่งจึงจะแสดงผล คำปลดปล่อยดาบ:จงสลาย รองหัวหน้า: [[ฮินาโมริ โมโมะ]] เป็นคนที่ใช้วิถีมารเก่งมากและยังเป็นเพื่อนสมัยเด็กกับฮิซึกายะ โทชิโร่ หัวหน้าหน่วยที่ 10 ด้วย ฮินาโมริเคยถูกไอเซ็นช่วยชีวิตจากฮอลโลว์เมื่อยังเป็นนักเรียนในเซย์เรย์เท ย์อยู่ ตั้งแต่นั้นเธอจึงรักและนับถือไอเซ็นมาก และตั้งมั่นว่าถ้าได้เป็นยมทูตเมื่อใดเธอจะเข้าสังกัดหน่วยที่ 5 ให้ได้ แต่ไม่วายเธอก็ถูกไอเซ็นทำร้ายได้รับบาดเจ็บสาหัส ดาบฟันวิญญาณ:โทบิอุเมะ ดาบจะยืดออก และมีกิ่งก้านออกมาคล้ายต้นท้อ สามารถปล่อยลูกพลังออกมาโจมตีศัตรู คำปลดปล่อยดาบ:จงแตกออกหน่วยที่ 6 หน่วยที่ 6. หัวหน้า: [[คุจิกิ เบียคุยะ]]- ตำแหน่ง หัวหน้าหน่วย 6 - ดาบฟันวิญญาณ เซ็มบงซากุระ - คำปลดปล่อยดาบ จงโปรยปราย รองหัวหน้า: [[อาบาราอิ เร็นจิ]]หน่วยที่ 7หน่วยที่ 7. - [[อิบะ เท็ตซึซาเอมอน]] - ตำแหน่ง หัวหน้าหน่วย 7 [คนปัจจุบัน]หน่วยที่ 8หน่วยที่ 8. - ตราสัญลักษณ์ ดอก ปักษาสวรรค์ (ความรักที่วางมาด) - หน้าที่ ไม่ปรากฏ- [[ยาโดมารุ ริสะ]] (矢胴丸リサ|Yadōmaru Risa)- ตำแหน่ง [[หัวหน้าหน่วย 8]] คนปัจจุบัน - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ฮากุโระทอนโบะ (แมลงปอเหล็กหลอม) - คำปลดปล่อย จงบดทำลาย - ลักษณะดาบ ดาบจะกลายเป็นอาวุธคล้ายทวนยาวปลายด้านหนึ่งเป็นลูกตุ้มเหล็ก ส่วนอีกด้านเป็นใบมีดรูปสี่เหลี่ยม - [[อิเสะ นานาโอะ]]- ตำแหน่ง รองหัวหน้าหน่วย 8 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ฮัคเคียว-เคน - ลักษณะดาบ ดาบฟันวิญญาณเล่มเดียวที่ถูกส่งต่อมาจากยุคสมัยต่อสัย - [[เอ็นโจจิ ทัตสึฟุสะ]] (円乗寺辰房|Enjōji Tatsufusa)- ตำแหน่ง นักสู้ลำดับ 3 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อย - - ลักษณะดาบ -หน่วยที่ 9หน่วยที่ 9. - ตราสัญลักษณ์ ดอก ดอกหยางกุ้ยเฟย (ความปลอบโยน) - หน้าที่ คอยป้องกัน เซเรเทย์ และคอยดูแลภายในเซเรเทย์ - [[มุกุรุม่า เค็นเซย์]] (六車 拳西|Kensei Muguruma)- ตำแหน่ง หัวหน้าหน่วย 9 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ทาชิคาเซะ (วายุตัดปฐพี) - คำปลดปล่อย จงพัดกระหน่ำ - ลักษณะดาบ ดาบมีลักษณะเหมือนมีดขนาดใหญ่ ที่สามารถระเบิดได้ที่สัมผัส- [[โทเซ็น คานาเมะ]] (東仙 要|Tōsen Kaname)- ตำแหน่ง อดีตหัวหน้าหน่วย 9 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ซึซึมูชิ (จิ้งหรีด) - คำปลดปล่อย จงส่งเสียง - ลักษณะดาบ -- [[ฮิซากิ ชูเฮย์]] (檜佐木修兵|Hisagi Shūhei)- ตำแหน่ง รองหัวหน้าหน่วย 9 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ คาเซะชินิ (สายลมมรณะ) - คำปลดปล่อย จงสะบั้น - ลักษณะดาบ ดาบจะกลายเป็นเคียว 2 เคียว- [[อุเมซาดะ โทชิโมริ]] (梅定敏盛|Umesada Toshimori)- ตำแหน่ง นักสู้อันดันดับ 20 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อย - - ลักษณะดาบ -หน่วยที่ 10หน่วยที่ 10. - ตราสัญลักษณ์ ดอก นาร์ซิสซัส (ความลึกลับ) - หน้าที่ ไม่ปรากฏ - [[ฮิซึกายะ โทชิโร่]] (日番谷冬獅郎|Hitsugaya Tōshirō)- ตำแหน่ง หัวหน้าหน่วย 10 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ เฮียวรินมารุ (วงแหวนน้ำแข็ง) - คำปลดปล่อย จงสถิตเหนือฟ้าเหมันต์ - ลักษณะดาบ ดาบจะคงรูปเดิม แต่สามารถปล่อยน้ำแข็งได้- [[คุโรซากิ อิชิน]] (黒崎 一心|Isshin Kurosaki)- ตำแหน่ง อดีตหัวหน้าหน่วย 10 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ เอ็นเงสึ (จันทราอัคคี) - คำปลดปล่อย จงลุกโชน - ลักษณะดาบ ดาบคงรูปเดิมแต่ปล่อยไฟได้- [[มัตสึโมโตะ รันงิคุ]] (松本乱菊|Matsumoto Rangiku)- ตำแหน่ง รองหัวหน้าหน่วย 10 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ไฮเนโกะ (แมวขี้เถ้า) - คำปลดปล่อย จงคร่ำครวญ - ลักษณะดาบ ดาบจะกลายเป็นขี้เถ้ารอบตัวหน่วยที่ 11หน่วยที่ 11. - ตราสัญลักษณ์ ดอก โนโคงิริโซ (การต่อสู้) - หน้าที่ หน่วยที่คอยต่อสู้ เพราะ ยมทูตในหน่วยที่ 1มีความเชี่ยวชาญในการต่อสู้ พวกเขาเชื่อว่าการต่อสู้เป็นสิ่งที่ทำให้มีชีวิตที่คุ้มค่า ทำให้หน่วยที่ 11 เป็นหน่วยที่แข็งแกร่งที่สุด ผู้ใดที่ได้เป็นหัวหน้าหน่วย 11 จะต้องใช้นามประจำหัวหน้าหน่วยที่สืบทอดกันมา คือ เคมปาจิ - [[ซาราคิ เคมปาจิ]] (更木剣八|Zaraki Kenpachi)- ตำแหน่ง หัวหน้าหน่วย 11 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ โนซาราชิ (ป่าแห่งดวงอาทิตย์) - คำปลดปล่อย จงกลืนกิน - ลักษณะดาบ ดาบมีขนาดใหญ่ ที่ผ่าได้ทุกสิ่ง- [[คุซาจิชิ ยาจิรุ]] (草鹿八千流|Kusajishi Yachiru)- ตำแหน่ง รองหัวหน้าหน่วย 11 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ซันโปเคนจู (สัตว์ 3 วิถี) - คำปลดปล่อย ไม่ปรากฏ - ลักษณะดาบ ดาบจะคงรูปเดิม แต่จะเห็นวิญญาณดาบอยู่ข้าง ๆ- [[มาดาราเมะ อิกคาคุ]] (斑目一角|Madarame Ikkaku)- ตำแหน่ง นักสู้อันดันดับ 3 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ โฮซึคิมารุ (โคมอสูร) - คำปลดปล่อย จงยืดออก - ลักษณะดาบ ดาบจะกลายเป็นหอก- [[อายาเซะงาวะ ยูมิจิกะ]] (綾瀬川弓親|Ayasegawa Yumichika)- ตำแหน่ง นักสู้อันดันดับ 5 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ รูริอิโระคุจากุ (นกยูงสีไพฑูรย์) - คำปลดปล่อย จงฉีกกระชากคลุ้มคลั้ง - ลักษณะดาบ ดาบจะยืดไปจับอีกฝ่าย และมีดอกไม้เบ่งออกมา- [[อารามากิ มาคิโซ]] (荒巻真木造|Aramaki Makizō)- ตำแหน่ง นักสู้อันดันดับ 10 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อย - - ลักษณะดาบ -- [[อิจิโนเสะ มากิ]] (一之瀬 真樹|Maki Ichinose)- ตำแหน่ง อดีตนักสู้อันดันดับ ไม่ปรากฏ - ชื่อดาบฟันวิญญาณ นิจิคาซึมิ (สายรุ้งอันเปล่งประกาย) - คำปลดปล่อย จงทอแสงอันเรืองรอง - ลักษณะดาบ ดาบจะเปล่งแสงออกมารอบพื้นที่จนมองไม่เห็นหน่วยที่ 12หน่วยที่ 12. - ตราสัญลักษณ์ ดอก อาซามิ (การล้างแค้น) - หน้าที่ หน่วยงานวิจัยทางเทคโนโลยีและวิทยาศาสตร์ เป็นสถาบันวิจัยและพัฒนาเทคโนโลยีใหม่ แบ่งเป็น 2 ส่วน- 1.เทคโนโลยีและการสื่อสาร คอยค้นคว้าวิจัยพัฒนาเครื่องมืออุปกรณ์ต่าง ไม่ว่าจะโซลแคนดี้ ถุงมือถอดวิญญาณของลูเคีย หรือเครื่องมือสื่อสาร - 2.วัดปริมาตรพลังวิญญาณ คอยวัดและส่งสัญญาณเตือนฮอลโลว์ให้ยมทูตในโลกมนุษย์ - [[คุโรซึจิ มายูริ]] (涅マユリ|Kurotsuchi Mayuri)- ตำแหน่ง หัวหน้าหน่วย 12 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ อะจิโซกิจิโซ - คำปลดปล่อย จงฉีกกระชาก - ลักษณะดาบ ตัวดาบจะกลายสภาพเป็นดาบสีเหลืองทองที่มีเงี่ยงแหลมออกมาคล้ายกับกริช และที่ส่วนด้ามจะมีลักษณะเป็นส่วนหัวของจิโซ (รูปเทวรูปรูปเด็ก/เณร ที่ตั้งอยู่ตามท้องถิ่นในญี่ปุ่นหรือคล้ายกับพระพุทธรูปในพระพุทธศาสนา มีความเชื่อกันว่าเป็นตัวแทนของเทพเจ้าที่ถูกส่งมาเพื่อปกป้องผืนแผ่นดินในตำนานของญี่ปุ่น) ซึ่งมีความสวยงามมาก- [[อุราฮาร่า คิสึเกะ]] (浦原喜助 Urahara Kisuke)- ตำแหน่ง อดีตหัวหน้าหน่วย 12 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ เบนิฮิเมะ (เจ้าหญิงสีชาด) - คำปลดปล่อย จงร่ำร้อง - ปลดปล่อยสวัสดิกะ กวนยิน บิราคิ เบนิฮิเมะ อาตาราเมะ (การสอบสวนของเจ้าหญิงดอกบัวแดงแห่งประตูอวโลกิเตศวร) - ลักษณะดาบ เป็นดาบตรง ตรงส่วนที่งอเหมือนไม้เท้าจะเปลื่ยนแบบไป ตัวดาบกับด้ามดาบติดกันโดยไร้กรั่นดาบ (เพราะกรั่นแบนเรียบติดใบดาบ) แต่บริเวณดังกล่าวมีเชือกสีแดงผูกโบว์ด้านนึง อีกด้านมีระย้าโซ่ (รูปแบบโซ่สามเหลี่ยม) ห้อยออกมา ด้ามดาบมีไหมญี่ปุ่นทักสีแดงห้อยอยู่- [[คุโรซึจิ เนมุ]] (涅ネム|Kurotsuchi Nemu)- ตำแหน่ง อดีตรองหัวหน้าหน่วย 12 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อย - - ลักษณะดาบ - - รองหัวหน้าหน่วยที่ 12 เป็นร่างที่ถูกมายูริสร้างขึ้นมีความสัมพันธ์คล้าย ๆ พ่อลูกกันเพียงแต่เนมุเป็นคนดีมากกว่า เห็นได้จากการที่เธอแบ่งยาถอนพิษให้อิชิดะดื่ม ร่างกายของเธอก็ถูกดัดแปลงพอ ๆ กับคุโรซึจิ มายูริ เช่น สามารถเปลี่ยนแขนเป็นสว่านได้ อวัยวะภายในมีพิษหลากหลายชนิด มีพละกำลังมหาศาล ยกของหนักกว่าตัวได้หลายเท่า- [[ซารุงากิ ฮิโยริ]] (猿柿ひよ里|Sarugaki Hiyori)- ตำแหน่ง อดีตรองหัวหน้าหน่วย 12 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ คิบิกิริโอโรจิ (โอโรจิปลิดเศียร) - คำปลดปล่อย จงสับ - ลักษณะดาบ ดาบฟันวิญญาณก็เปลี่ยนรูปร่างจากดาบซามูไรธรรมดาไปเป็นดาบใบกว้างคล้ายดาบจีน แต่ใหญ่กว่าร่วมสองหรือสามเท่า ด้านคมเป็นรอยหยัก ๆ คล้ายซี่ฟันของอสรพิษร้าย- [[อากอน]] (阿近|Akon)- ตำแหน่ง รองหัวหน้าหน่วย 12 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อย - - ลักษณะดาบ -หน่วยที่ 13หน่วยที่ 13. - ตราสัญลักษณ์ ดอก คาคิซึบาตะ (ความหวัง) - หน้าที่ ไม่ปรากฏ - [[อุคิทาเกะ จูชิโร่]] (浮竹十四郎|Ukitake Jūshirō)- ตำแหน่ง อดีตหัวหน้าหน่วย 13 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ โซเกียวโนะโคโตวาริ" (ครรลองมัจฉาคู่) - คำปลดปล่อย จงเป็นเกราะให้กับข้าดุจดั่งเกลียวคลื่น และเป็นคมดาบให้กับข้าดุจดั่งอัสนี - ลักษณะดาบ ดาบฟันวิญญาณก็เปลี่ยนรูปร่างจากดาบซามูไรธรรมดาไปเป็นดาบคู่ขนาดใหญ่ มีสายเชื่อมต่อกันทั้ง 2 ดาบ- [[คุจิกิ ลูเคีย]] (朽木 ルキア|Kuchiki Rukia)- ตำแหน่ง [[หัวหน้าหน่วยที่ 13]] คนปัจจุบัน - ชื่อดาบฟันวิญญาณ โซเดะโนะ ชิรายูกิ (หิมะขาวในแขนเสื้อ) - คำปลดปล่อย จงร่ายรำ - ลักษณะดาบ ดาบฟันจะเปลี่ยนเป็นสีขาว มีสายสีขาวมาจากปลายด้ามจับดาบ- [[ชิบะ ไคเอ็น]] (志波海燕|Shiba Kaien)- ตำแหน่ง อดีตรองหัวหน้าหน่วย 13 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ เนจิบานะ (ดอกเกศานารี) - คำปลดปล่อย นทีแห่งสวรรค์จงผันพลิก, สายน้ำจากฟากฟ้าจงแปรผัน - ลักษณะดาบ ดาบฟันวิญญาณจะกลายเป็นทวนยาวสามง่าม- [[โคสึบากิ เซ็นทาโร่]] (小椿仙太郎|Kotsubaki Zentarō)- ตำแหน่ง นักสู้ลำดับที่ 3 (คนที่1) - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อย - - ลักษณะดาบ -- [[โคเท็ตสึ คิโยเนะ]] (小椿仙太郎|虎徹清音|Kotetsu Kiyone)- ตำแหน่ง นักสู้ลำดับที่ 3 (คนที่2) - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อย - - ลักษณะดาบ -- [[กะโจมารุ ฮิเดโทโมะ]] (可城丸 秀朝|Kajōmaru Hidetomo)- ตำแหน่ง นักสู้ลำดับที่ 6 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อย - - ลักษณะดาบ -- [[คุรุมาดานิ เซ็นโนะสุเกะ]] (車谷善之助|Kurumadani Zennosuke)- ตำแหน่ง ยมทูตหน่วย 13 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ สึจินามาสึ (ปลาดุกดิน) - คำปลดปล่อย อรุณสวัสดิ์ - ลักษณะดาบ ดาบจะกลายเป็นมีดจับตระกูลชิบะตระกูลชิบะ. - [[ชิบะ กันจู]] ()- [[ชิบะ คูคาคุ]] ()- [[ชิบะ ไคเอ็น]] ()- [[โคงาเนะฮิโกะ และ ชิโรงาเนะฮิโกะ]] ()- [[ชิบะ มิยาโกะ]] () - [[คุโรซากิ อิชชิน]]ตระกูลคุจิกิตระกูลชิโฮอินตระกูลคาสึมิโอจินรกนรก. - ชั้นที่ 1 - ชั้นที่ 2 - ชั้นที่ 3 - ชั้นที่ 4ไวเซิร์ด หรือ วิซาร์ดไวเซิร์ด หรือ วิซาร์ด. - [[ฮิราโกะ ชินจิ]] ()- [[ซารุงากิ ฮิโยริ]] ()- [[อุโซดะ ฮาจิเง็น]] ()- [[ยาโดมารุ ริสะ]] ()- [[ไอคาว่า เลิฟ]] ()- [[โรส (โอโทริบาชิ โรจูโร่)]] ()- [[มุกุรุม่า เค็นเซย์]] (หมัดตะวันตก หกกงล้อ) ()- [[คุนะ มาชิโระ]] ()เบาท์เบาท์. - คาริยะ จิน ()- หัวหน้า เบาท์ - ดอร์ประจำตัว ลม - ชื่อดอร์ มิสเซอร์ (Messer メッサー)- โซมะ โยชิโนะ ()- สมาชิก เบาท์ - ดอร์ประจำตัว ไฟ - ชื่อดอร์ เกเต้ (ゲーテ, Gēte)- อุดางาวะ เรียว ()- สมาชิก เบาท์ - ดอร์ประจำตัว งู - ชื่อดอร์ ฟรีส (Fried フリード)- โฮ และ บัน ()- สมาชิก เบาท์ - ดอร์ประจำตัว น้ำ - ชื่อดอร์ กรู และ กิวต้า (グール, Gūru) and (ギュンター, Gyuntā) )- โคงะ โก ()- สมาชิก เบาท์ - ดอร์ประจำตัว เหล็ก - ชื่อดอร์ ดัลท์ (ダルク Dalk)- มาบาชิ ()- สมาชิก เบาท์ - ดอร์ประจำตัว ดอกไม้ - ชื่อดอร์ ริส (リズ Ritz)- โยชิ ()- สมาชิก เบาท์ - ดอร์ประจำตัว พัด (ซ้าย, เพศ หญิง) และ ดาบ (ขวา, เพศ ชาย) - ชื่อดอร์ เนอิเดอร์ (ニーダー Nieder)- อุงาคิ ()- สมาชิก เบาท์ - ดอร์ประจำตัว เงา - ชื่อดอร์ เกเซล (ゲゼル Gesell)- ซาวาตาริ ()- สมาชิก เบาท์ - ดอร์ประจำตัว ปลา - ชื่อดอร์ เบาท์ล่า (バウラ Baura)ควีนซี่วาเดนไรคควีนซี่. วาเดนไรค. - [[จูฮา บัช]] ()- หัวหน้าวาเดนไรค์ (ผู้สร้างควินซี่) - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อย -สมาชิกหน่วยล่าแห่งฮูเอโกมุนโด้หน่วยล่าแห่งฮูเอโกมุนโด้. - [[คิลจ์ โอพิ]] () - อักษร J (The Jail) (คุก)- สร้างคุกที่คุมขังได้ทุกอย่างยกเว้นควีนซี่ด้วยกันเท่านั้นที่ขังไม่ได้หน่วย สเทิร์น ริตเตอร์หน่วย สเทิร์น ริตเตอร์. - [[ยูแกรม ฮัชวาลต์]] ()- อักษร B - ไม่ปรากฏ แต่เมื่อยูฮาบัช หลับ ฮัชวาล จะมีพลังเหมือน ยูฮาบัช ทั้งหมด- [[เพอร์นิด้า พัลก์จาส]] () - อักษร C (The Compulsory) (บังคับ)- สิ่งที่เธอมองจะถูกบังคับให้ยุบ จนมีขนาดที่กระทัดรัด- [[แอสคิน นัค เลอ วาร์]] () - อักษร D (The Deathdealing) (ผู้ควบคุมความตาย)- สามารถคำนวณปริมาณเลือดในร่างกายของอีกฝ่ายและควบคุมหรือปรับเปลี่ยนปริมาณเลือดจนตายได้- [[แบมเบียตต้า บัสเตอร์ไบน์]] () - อักษร E (The Explode) (จอมวางระเบิด)- อณูวิญญาณที่ปล่อยออกมาจะกลายเป็นระเบิด- [[เอียส น็อต]] () - อักษร F (The Fear) (ความกลัว)- สามารถดึงสัญชาตญาณความกลัวของศัตรูทำให้ศัตรูเสียขวัญและทรมานจิตใจ- [[ลิลท็อตโต้ แลมเพิร์ด]] () - อักษร G (The Glutton) (จอมตะกละตะกลาม)- ปากของเธอจะมีขนาดใหญ่ขึ้นและจะกัด และกินทุก ๆ อย่างได้- [[บัซ บี]] () - อักษร H (The Heat) (เปลวเพลิง)- เขาสามารถทำให้อณูวิญญาณในอากาศ กลายเป็นเปลวเพลิงได้- [[ชาง ตู]] () - อักษร I (The Iron) (กายเหล็ก)- เขาสามารถทำให้ผิวกายเป็นเหล็กที่แข็งแรง- [[บีจี 9]] () - อักษร K (The Knowledge) (ความรู้)- เขาสามารถจดจำและรู้ความสามารถจนถึงข้อมูลของผู้อื่นได้- [[เปเป้ วาคาบราด้า]] () - อักษร L (The Love) (ความรัก)- ผู้ที่โดนหัวใจของ เปเป้ จะทำให้รักเปเป้ จนทำอะไรตามเปเป้ทุกอย่าง- [[เจอราร์ด วาลคิลรี่]] () - อักษร M (The Miracle) (บุรุษแห่งปาฏิหาริย์)- ไม่ปรากฏ- [[โรเบิร์ต แอคคิวทรอน]] () - อักษร N- ไม่ปรากฏ- [[ดริสคอล เบอร์ซี่]] () - อักษร O (The Overkill) (จอมสังหารหมู่)- เมื่อฆ่าผู้อื่นสำเร็จ ตัวเองจะแข็งแกร่งขึ้น- [[มีนินาส์ แม็คแอลลอน]] () - อักษร P (The Power) (พละกำลัง)- เธอจะมีพละกำลังที่แข็งแรงมากเกินมนุษย์- [[เบเรนิเซ กาบริเอลลี่]] () - อักษร Q (The Question) (ปรัศณี)- เธอสามารถบังคับให้ศัตรูตั้งคำถามเกี่ยวกับความสามารถและทุก ๆ อย่างของศัตรูได้- [[เจโรมี่ กุซบัต]] () - อักษร R (The Roar) (เสียงคำรณ)- สามารถแปลงร่างเป็นลิงยักษ์ ที่สามารถปล่อยคลื่นเสียงใส่ศัตรู- [[แมส เดอะ มาสคูลิน]] () - อักษร S (The Superstar) (ดาราผู้ยิ่งใหญ่)- เมื่อเขาได้ยินเสียงให้กำลังใจจากผู้อื่นจะแข็งแกร่งขึ้น- [[แคนดิช แค็ทนิปป์]] () - อักษร T (The Thunderbolt) (อสุนีบาต)- เธอสามารถทำให้อณูวิญญาณในอากาศ กลายเป็นสายฟ้าได้- [[นานานา นายาคูป]] () - อักษร U- [[เกรมมี่ โทเมอักซ์]] () - อักษร V (The Visionary) (ผู้สลักฝัน)- สามารถสร้างทุกอย่างตามความคิดของตน- [[เกวนนาเอล ลี]] () - อักษร V (The Vanishing Point) (จุดดับสูญ)- สามารถลบตัวตนออกจากความทรงจำของศัตรูได้ จนเหมือนไม่มีตัวตน- [[เนียซอล เวย์ซอล]] () - อักษร W (The Wind) (กระแสลม)- ทุกสิ่งทุกอย่างที่เข้าใกล้เขา จะถูกทำให้หักเหออกจากเขา- [[ลีเล่ บาร์โร]] () - อักษร X (The X-axis) (หมอผี)- อะไรก็ตามที่โดนปืนไรเฟิลของเขายิงใส่จะทะลุ และไม่สามารถป้องกันได้- [[ลอยด์ ลอยด์]] () - อักษร Y (The Yourself) (ตัวตนของท่าน)- สามารถในการลอกเลียนร่างกาย พลัง วิชาได้ถึงจะไม่ต้องปรากฏตัว- [[รอยด์ ลอยด์]] () - อักษร Y (The Yourself) (ตัวตนของท่าน)- สามารถในการลอกเลียนร่างกาย ความทรงจำ ความคิดได้ถึงจะไม่ต้องปรากฏตัว- [[จีเซล เจเวลล์]] () - อักษร Z (The Zombie) (ผู้มรณะ)- ผู้ที่เปลื้อนเลือดของเธอจะถูกควบคุมไร้สติ และทำตามเธอ- [[ชาส โดมิโน่]] ()- อักษร ?ฮูเอโกมุนโด้ ฮูเอโกมุนโด้. ฮูเอโกมุนโด้ (虚圏 (ウェコムンド), Hueco Mundo) เป็นสถานที่อยู่อาศัยของ ฮอลโลว์ และ อารันคาร์อารันคาร์ อารันคาร์. อารันคาร์ (破面 (アランカル), arrancar) คือ เหล่าฮอลโล่ว์ที่ถอดหน้ากากและได้รับพลังยมทูต กลายเป็นฮอลโลว์ที่มีทั้งความสามารถของทั้งฮอลโลว์และยมทูต เหล่าอารันคาร์จะมีหน้ากากที่ถอดออกไปส่วนหนึ่งทำให้เห็นใบหน้าที่แท้ จริงใน ระดับหนึ่ง และจะอยู่ในร่างที่เกือบจะเป็นมนุษย์ (แต่จะเป็นร่างมนุษย์แบบสมบูรณ์ถ้าเป็นร่างแปลงของฮอลโลว์ระดับสูง) และยังคงมีรูกลวงตรงกลางอยู่เช่นเดิม เหล่าอารันคาร์จะสวมชุดเสื้อคลุมสีขาว และจะมีดาบฟันวิญญาณเช่นเดียวกับยมทูต การปลดปล่อยดาบของอารันคาร์จะไม่ใช่การเปลี่ยนอาวุธชิ้นหนึ่งเป็นอีกแบบ หนึ่ง แต่ดาบฟันวิญญาณของอารันคาร์ก็คือแก่นแห่งพลังของอารันคาร์ตนนั้น เมื่อปลดปล่อย อารันคาร์จะกลับคืนสู่ร่างที่แท้จริงและมีพลังเพิ่มขึ้นจากเดิมหลายสิบเท่า เรียกว่า Resurrection สำหรับเผ่าอารันคาร์ อ.คุโบ เลือกที่จะให้ชื่อและชื่อของดาบฟันวิญญาณเป็นภาษาสเปน (แม้แต่เพลงประกอบในอะนิเมะก็เลือกใช้ดนตรีในสไตล์สเปนหรือลาตินอเมริกา) เดิมที อารันคาร์มีจำนวนน้อยแต่เดิม และเป็นร่างที่ไม่สมบูรณ์ แต่เมื่อได้รับพลังจากโฮเงียวคุของไอเซ็น อารันคาร์จึงพัฒนาขึ้นมาอย่างรวดเร็วแบบก้าวกระโดด จนถึงระดับสมบูรณ์แบบ แต่จากเนื้อเรื่องปัจจุบัน ยังไม่มีอารันคาร์ที่สมบูรณ์แบบเลยยกเว้น วอนเดอร์ไวซ์ ที่เกิดจากโฮเงียคุที่มีพลังเต็มร้อย สิ่งที่แตกต่างกันของอารันคาร์ มีดังนี้ 1.รูกลวง อารันคาร์แต่ละคนจะมีรูกลวง เหมือนตอนยังเป็นฮอลโลว์ อยู่ทุกคนแต่ตำแหน่งของรูกลวงต่างกัน เช่น อุคิโอล่าอยู่ตรงอก แต่นอยโทร่าอยู่ตรงตา 2.รูปร่าง อารันคาร์บางคนมีชิ้นส่วนของตอนเป็นฮอลโลว์แตกต่างกัน บางคนมีเหลือน้อยมาก 3.เอสติกม่า ลวดลายบนใบหน้าของ อารันคาร์ มันอาจเป็นส่วนที่เหลือของหน้ากากและเป็นเอกลักษณ์ของแต่ละคนพลัง และ ความสามารถ พลัง และ ความสามารถ. อารันคาร์จะมีพลังเฉพาะตัวอยู่แล้ว ตามพลังของแต่ละคนจะใช้ซีโร่ได้ทุกคน บารา (虚弾 (バラ), Bara, Bala) : การปล่อยลูกไฟสีแดงจากมือจำนวนมาก พลังไม่เท่าซีโร่ แต่ยิงได้มากกว่า 20 ครั้ง ซีโร่ (虚閃 (セロ), Sero, Cero) : พลังพื้นฐานของอารันคาร์ เป็นลำแสงพลังทำลายล้างสูง และระยะทางไกล เดสโคเลอร์ (解空 (デスコレール), Desukorēru, Descorrer) เป็นการเปิด มิติ เคลื่อนย้ายไปยังที่อื่น ฮิเอโร่ (鋼皮 (イエロ), Iero, Hierro) เป็นสิ่งที่ทำให้ผิวของอารันคาร์แข็งแกร่งเหมือนเหล็ก การคืนสภาพขั้นสูงสุด (超速再生, Chōsoku Saisei) การคืนสภาพอวัยวะต่าง ๆ ของอารันคาร์ ด้วยความเร็วสูง เพลสคิวซ่า (探査回路 (ペスキサ), Pesukisa) เป็นการปล่อยคลื่น เพื่อตามหาศัตรู รีเซอร์เซ็คชั้น (帰刃 (レスレクシオン), Resurekushion) การแปลงร่างเป็นร่างเดิมของตนตอนเป็นฮอลโลว์อยู่ ซึ่งเป็นสิ่งที่ทำให้มีพลังเพิ่มขึ้นมาก โซนีดโด้ (響転 (ソニード), Sonīdo) การเคลื่อนที่ด้วยความเร็วสูงของอารันคาร์ คาจา เนกาเชี่ยน (反膜の匪 (カハ・ネガシオン), Caja Negación) เป็นการสร้างกล่องดำเล็ก แล้วใส่เข้าไปในรูกลวงของ[[อารันคาร์]] ทำให้[[อารันคาร์]]ที่ โดนจะเข้าไปอยู่ในอีกมิตินึงซึ่งไม่มีทางออกและจะอยู่ในมิตินั้นไปตลอดกาล พลังนี้สามารถใช้กับเอสปาด้าได้แต่จะขังไว้ในมิตินั้นได้ไม่นาน ก็หลุดมาแล้ว กรังเรย์ ซีโร่ (王虚の閃光 (グラン・レイ・セロ), Gran Rey Cero) เป็นพลังซีโร่ขนาดใหญ่ ที่มีพลังต่างจากซีโร่ธรรมดามากเอสปาด้า เอสปาด้า. [[ไฟล์:Yammy Riyalgo Mugshot Ep268.png|thumb|150px|ยามี่ ริยัลโก้]]- [[ยามี่ ริยัลโก้]] (ヤミー リヤルゴ Yammy Riyalgo)- ชื่อเต็ม ยามี่ ริยัลโก้ - เอสปาด้าหมายเลข 10 (เมื่อปลดปล่อยดาบฟันวิญญาณแล้วจะเป็น เอสปาด้าหมายเลข 0) - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ไอย์ร่า (สัตว์ร้ายพิโรธ) - คำปลดปล่อย จงขยี้ให้แหลก [[ไฟล์:Coyote Starrk Mugshot (ep277).png |thumb|150px|โคโยเต้ สตาร์ค]]- [[โคโยเต้ สตาร์ค]] (コヨーテ・スターク Koyote Sutaku)- ชื่อเต็ม พริเมร่า เอสปาด้า โคโยเต้ สตาร์ค ลิลิเน็ต จินเจอร์แบ็ค - เอสปาด้าหมายเลข 1 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ลอส โลบอส (ฝูงหมาป่า) - คำปลดปล่อย จงไล่ต้อนให้แตกกระจาย [[ไฟล์:Baraggan alt.png|thumb|150px|บารากัน ลุยเซนบาร์น]]- [[บารากัน หลุยเซนเบิร์น]] (バラガン・ルイゼンバーン Baraggan Louisenbairn)- ชื่อเต็ม เซกุนโด้ เอสปาด้า บารากัน ลุยเซนบาร์น - เอสปาด้าหมายเลข 2 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ อาโรกานเต้ (ราชันย์หัวกะโหลก) - คำปลดปล่อย จงเปื่อยสลาย [[ไฟล์:Harribel profile.png |thumb|150px|เทีย ฮาริเบลล์]]- [[เทีย ฮาริเบลล์]] (ティア・ハリベル Tier Harribel)- ชื่อเต็ม เทรส เอสปาด้า เทีย ฮาริเบลล์ - เอสปาด้าหมายเลข 3 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ทีบูรอน (ฉลามจักรพรรดิ) - คำปลดปล่อย จงจู่โจม [[ไฟล์:Ulquiorra Schiffer Anime.jpg|thumb|150px|อุลคิโอร่า ซีเฟอร์]]- [[อุลคิโอร่า ชิฟเฟอร์]] (ウルキオラ・シファー Ulquiorra Cifer)- ชื่อเต็ม ควอโทร เอสปาด้า อุลคิโอร่า ซีเฟอร์ - เอสปาด้าหมายเลข 4 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ มูรเซียร์ เอลาโก้ (พญามารปีกดำ) - คำปลดปล่อย จงปิดกั้น [[ไฟล์:Nnoitra profile.png|thumb|150px|นอยโทร่า จิลก้า]]- [[นอยโทร่า จิลก้า]] (ノイトラ・ジルガ Nnoitra Gilga)- ชื่อเต็ม ควินโต้ เอสปาด้า นอยโทร่า จิลก้า - เอสปาด้าหมายเลข 5 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ซานต้าเทเรสซ่า (บทภาวนาตั๊กแตนตำข้าว) - คำปลดปล่อย จงภาวนา [[ไฟล์:กริมจอว์ แจ๊คเกอร์แจ๊ค.jpg|thumb|150px|กริมจอว์ แจ๊คเกอร์แจ๊ค]]- [[กริมจอว์ แจ๊คเกอร์แจ๊ค]] (グリムジョー・ジャガージャック Grimmjow Jaegerjaquez)- ชื่อเต็ม เซ็คต้า เอสปาด้า กริมจอว์ แจ๊คเกอร์แจ๊ค - เอสปาด้าหมายเลข 6 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ แพนเทร่า (ราชันย์พยัคฆ์) - คำปลดปล่อย จงเสียดเสียง [[ไฟล์:Zommari profile.png|thumb|150px|โซมารี เลอรูซ์]]- [[โซมารี เลอรูซ์]] (ゾマリ・ルルー Zommari Rureaux)- ชื่อเต็ม เซปติโม่ เอสปาด้า โซมารี เลอรูซ์ - เอสปาด้าหมายเลข 7 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ บรูเฮเรีย (นักบวชเนตรอาคม) - คำปลดปล่อย จงสงบนิ่ง [[ไฟล์:Szayelaporro.png|thumb|150px|ซาเอล อพอลโล่ แกรนซ์]]- [[ซาเอล อพอลโล่ แกรนซ์]] (ザエルアポロ・グランツ Szayel Aporro Granz)- ชื่อเต็ม ออคตาบา เอสปาด้า ซาเอล อพอลโล่ แกรนซ์ - เอสปาด้าหมายเลข 8 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ฟอร์นิคารัส (ราชินีมาร) - คำปลดปล่อย จงสูดแทรก [[ไฟล์:Aaroniro_1.jpg|thumb|150px|อาร์โรนีโร่ อัลลูเอรี่]]- [[อาร์โรนีโร่ อัลลูเอรี่]] (アーロニーロ・アルルエリ Aroniro Arurueri)- ชื่อเต็ม นูเมโน่ เอสปาด้า อาร์โรนีโร่ อัลลูเอรี่ - เอสปาด้าหมายเลข 9 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ โกลโตโนเรีย (กลืนกินฮอลโลว์) () - คำปลดปล่อย จงกลืนกินให้สิ้น () - ความสามารถ 1.การกลืนกินฮอลโลว์ : อาร์โรนีโร่ มีความสามารถพิเศษที่จะกินฮอลโลว์และได้รับความสามารถทั้งหมดของฮอลโลว์นั้น ซึ่งแตกต่างจากเอสปาด้าทั่วไป นอกจากนี้ยังเป็นเหตุผลที่ทำให้เขาเป็นคนเดียวที่เป็นเพียง กิลเลียน เขาได้รับความสามารถของ ชิบะ ไคเอ็น จากการกินฮอลโลว์ที่กิน ชิบะ เข้าไป จนสามารถใช้พลังของชิบะได้ เขายังสามารถปลดปล่อยความสามารถของฮอลโลว์ทั้งหมดที่เคยกลืนกินเข้าไปออกมาได้พร้อม ๆ กัน โดยจนถึงปัจจุบันอาร์โรนีโร่ได้กินฮอลโลว์ไปแล้วถึง 33,655 ตนอดีตเอสปาด้าอดีตเอสปาด้า. - [[ลูปี แอนทีเนอร์]] (ルピ·アンテノール Luppi Antenor)- อดีตเอสปาด้าหมายเลข 6 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ เทปาโดร่า (มารดาแห่งเถาวัลย์) - คำปลดปล่อย จงรัดพัน- [[เนเลียล โท ออนเดลชูเวงก์]] (ネリエル・トゥ・オーデルシュヴァンク Nelliel Tu Odelschwanck)- อดีตเอสปาด้าหมายเลข 3 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ กามูซ่า (อัศวินแอนทิโลป) - คำปลดปล่อย จงขับขาน และมีอาวุธคือทวนขนาดใหญ่มีท่าโจมตีคือ ลานซาดอเวอร์เด้ (หอกทะลวงสีเขียว) และท่านี้ทำให้นอยโทร่าดาบร้าวและแตกไปเล็กน้อยพรีวารอน เอสปาด้าพรีวารอน เอสปาด้า. - [[ดอลโดนี่ อเล็กซานโดร เดล โซกัตจิโอ]] (ドルドーニ・アレッサンドロ・デル・ソカッチオ Dordoni Alessandro Del Socaccio)- เอสปาด้าหมายเลข 103 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ฮิรัลลูด้า (เจ้าแห่งสลาตัน) - คำปลดปล่อย จงพัดผัน- [[จิรุตจิ ธันเดอร์วิซ ]] (チルッチ・サンダーウィッチ Cirucci Sanderwicci)- เอสปาด้าหมายเลข 105 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ โกลอนดรีน่า (กงล้อนางแอ่นเหล็ก) - คำปลดปล่อย จงข่วนสะบั้น- [[กันเทนไบน์ มอสเคด้า]] (ガンテンバイン・モスケーダ Gantenbainne Mosqueda)- เอสปาด้าหมายเลข 107 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ดรากุร่า (มังกรแห่งความมืด) - คำปลดปล่อย ไม่ปรากฏอาร์รันคาร์ชั้นนูเมรอสอาร์รันคาร์ชั้นนูเมรอส. - [[เชาหลง ชู่ฟง]] (シャウロン・クーファン Shawlong Kufang)- อารันคาร์หมายเลข 11 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ทีเจเรต้า (ตัวสามง่าม) (五鋏蟲 (ティヘレタ), Tihereta) - คำปลดปล่อยดาบ จงตัด - ฟราเซี่ยนในสังกัด กริมจอว์ แจ็คเกอร์แจ็ค (เอสปาด้าหมายเลข 6)- [[เอโดราโด้ เลโอเนส ]] (エドラド・リオネス Edorado Rionesu)- อารันคาร์หมายเลข 13 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ วัลคานิก้า (อสูรภูเขาไฟ) - คำปลดปล่อยดาบ จงลุกไหม้ - ฟราเซี่ยนในสังกัด กริมจอว์ แจ็คเกอร์แจ็ค (เอสปาด้าหมายเลข 6)- [[นาคีม กลูรินดิน่า]] (ナキーム・グリンディーナ Nakeem Grindina)- อารันคาร์หมายเลข 14 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ไม่ปรากฏ - คำปลดปล่อย ไม่ปรากฏ - ฟราเซี่ยนในสังกัด กริมจอว์ แจ็คเกอร์แจ็ค (เอสปาด้าหมายเลข 6)- [[อิลฟอร์ท แกรนซ์ ]] (イールフォルト・グランツ Yylfordt Granz)- อารันคาร์หมายเลข 15 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ เดลโทโร่ (เจ้าชายเขาสีน้ำเงิน) - คำปลดปล่อยดาบ จงทะลวงให้แหลก - ฟราเซี่ยนในสังกัด กริมจอว์ แจ็คเกอร์แจ็ค (เอสปาด้าหมายเลข 6)- [[ดี รอย ริงเกอร์]] (ディ・ロイ・リンカー Di Roy Rinker)- อารันคาร์หมายเลข 16 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ไม่ปรากฏ - คำปลดปล่อยดาบ ไม่ปรากฏ - ฟราเซี่ยนในสังกัด กริมจอว์ แจ็คเกอร์แจ็ค (เอสปาด้าหมายเลข 6)- [[ไอสลิงเกอร์ เวอร์เนียร์]] (アイスリンガー·ウェルナール Aisslinger Wernarr)- อารันคาร์หมายเลข 17 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ อูน่า ทิโรทีล (กระสุนเล็บปลายปีก) - คำปลดปล่อยดาบ ไม่ปรากฏ - ฟราเซี่ยนในสังกัด -- [[เดโมร่า โซด]] (デモウラ·ゾッド Demoura Zodd)- อารันคาร์หมายเลข 18 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ไม่ปรากฏ - คำปลดปล่อยดาบ ไม่ปรากฏ - ฟราเซี่ยนในสังกัด -- [[ชาร์ลอตเต้ คูลฮอร์น]] (シャルロッテ・クールホーン Sharurotte Kuruhon)- อารันคาร์หมายเลข 20 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ เรน่า ดี โรซ่า (ราชินีเลอโฉมในอุทยานกุหลาบ) - คำปลดปล่อยดาบ จงเปล่งประกาย - ฟราเซี่ยนในสังกัด บารากัน ลุยเซนบาร์น (เอสปาด้าหมายเลข 2)- [[อาบิราม่า เรดเดอร์]] (アビラマ・レッダー Abirama Redda)- อารันคาร์หมายเลข 22 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ อากีล่า (อินทรีศึกเวหา) - คำปลดปล่อยดาบ จงสะบั้นยอดภูผา - ฟราเซี่ยนในสังกัด บารากัน ลุยเซนบาร์น (เอสปาด้าหมายเลข 2)- [[ฟินดอล คาเรียส]] (フィンドール・キャリアス Findorr Calius)- อารันคาร์หมายเลข 24 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ พินซากูด้า (ดาบซุ่มกระแสฟาดฟัน) - คำปลดปล่อยดาบ จงตัดผิวน้ำ - ฟราเซี่ยนในสังกัด บารากัน ลุยเซนบาร์น (เอสปาด้าหมายเลข 2)- [[ชีนอน โป]] (チーノン・ポウ Chinon Po)- อารันคาร์หมายเลข 25 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ คัลร์เดรอน (ปลาวาฬแขนยักษ์) - คำปลดปล่อยดาบ จงพ่นลมหายใจ - ฟราเซี่ยนในสังกัด บารากัน ลุยเซนบาร์น (เอสปาด้าหมายเลข 2)- [[จิโอ เวก้า]] (ジオ・ヴェガ Ggio Vega)- อารันคาร์หมายเลข 26 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ทิเกรสสตอร์ค (เขี้ยวพยัคฆ์ไต้ฝุ่น) - คำปลดปล่อยดาบ จงฉีกกระชากกัดกิน - ฟราเซี่ยนในสังกัด บารากัน ลุยเซนบาร์น (เอสปาด้าหมายเลข 2)- [[นิร์เก้ ปาร์ดุ๊ค]] (ニルゲ・パルドゥック Nirgge Parduoc)- อารันคาร์หมายเลข 27 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ มามูต (ทหารช้างยักษ์) - คำปลดปล่อยดาบ จงกระทืบให้แหลกลาญ - ฟราเซี่ยนในสังกัด บารากัน ลุยเซนบาร์น (เอสปาด้าหมายเลข 2)- [[ลอร์รี่ ไอเวอร์รีน]] (ロリ·アイヴァーン Loly Aivirrne)- อารันคาร์หมายเลข 33 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ เอสโคโลเพนดร้า (นางคณิการ้อยเข็มพิษ) - คำปลดปล่อยดาบ จงพ่นพิษ - ฟราเซี่ยนในสังกัด -- [[เมนอรี่ มัลเลีย]] (メノリ·マリア Nirgge Parduoc)- อารันคาร์หมายเลข 34 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อยดาบ -- [[เปชเช่ กาตีเช่]] (ペッシェ・ガティーシェ Pesche Guatiche)- อารันคาร์หมายเลข 41 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ อุลทีม่า - คำปลดปล่อยดาบ - - ฟราเซี่ยนในสังกัด เนเลียล โท ออนเดลชูเวงก์ (อดีตเอสปาด้าหมายเลข 3)- [[ดอนโด้แจ็คเกอร์ บิสแทนเน่]] (ドンドチャッカ・ビルスタン Dondochakka Birstanne)- อารันคาร์หมายเลข 42 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อยดาบ - - ฟราเซี่ยนในสังกัด เนเลียล โท ออนเดลชูเวงก์ (อดีตเอสปาด้าหมายเลข 3)- [[เทสล่า ลินด็อกครูซ]] (テスラ·リンドクルツ Tesra Lindocruz)- อารันคาร์หมายเลข 50 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ เวรูก้า (นักรบเกราะเขี้ยว) - คำปลดปล่อยดาบ จงกระแทก - ฟราเซี่ยนในสังกัด นอยโทร่า จิลก้า (เอสปาด้าหมายเลข 5)- [[อีไมโรล อาปาช]] (エミルー・アパッチ Emilou Apacci)- อารันคาร์หมายเลข 54 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ ซิเอลวาร์ (นางกวางศึกไพฑูลย์) - คำปลดปล่อยดาบ จงเผ่นโผน - ฟราเซี่ยนในสังกัด เทีย ฮาริเบลล์ (เอสปาด้าหมายเลข 3)- [[ฟรานเซสก้า มิร่า โรส]] (フランチェスカ・ミラ・ローズ Franceska Mila Rose)- อารันคาร์หมายเลข 55 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ เลโอน่า (แม่ทัพราชสีห์ทอง) - คำปลดปล่อยดาบ จงกัดกินให้เป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย - ฟราเซี่ยนในสังกัด เทีย ฮาริเบลล์ (เอสปาด้าหมายเลข 3)- [[ซีย่าน ซุน ซุน]] (シアン・スンスン Cyan Sung Sun)- อารันคาร์หมายเลข 56 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ อนาคอนด้า (นางพญางูขาว) - คำปลดปล่อยดาบ จงรัดพันให้บรรลัย - ฟราเซี่ยนในสังกัด เทีย ฮาริเบลล์ (เอสปาด้าหมายเลข 3)- [[รูโดบอน เชลรูตซ์]] (ルド盆踊り Rudbornn Chelute)- อารันคาร์หมายเลข 61 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ อาร์โบล่าร์ (ต้นไม้หัวกะโหลก) - คำปลดปล่อยดาบ จงเติบโต - ฟราเซี่ยนในสังกัด -- [[วอนเดอร์ไวซ์ มัลเจร่า]] (ワンダーワイス・マルジェラ Wonderweiss Margela)- อารันคาร์หมายเลข 77 - ชื่อดาบฟันวิญญาณ เอ็กซ์ตินกัวร์ (ทารกสูญเพลิง) - คำปลดปล่อยดาบ - - ฟราเซี่ยนในสังกัด -- [[อาลเดกอร์]] (アルデゴル, Arudegoru)- อารันคาร์หมายเลข - - ชื่อดาบฟันวิญญาณ อาร์บาเร่ (หมูป่าหุ้มเกราะ) - คำปลดปล่อยดาบ จงห่อหุ้ม - ฟราเซี่ยนในสังกัด -- [[พาร์ทอร์รัส]] (パトラス, Patros)- อารันคาร์หมายเลข - - ชื่อดาบฟันวิญญาณ เจอร์ริฟาเต้ (เหยี่ยวปีกแหลม) - คำปลดปล่อยดาบ จงแปรเปื้อน - ฟราเซี่ยนในสังกัด -- [[เมนนิส]] (メニス, Menisu)- อารันคาร์หมายเลข - - ชื่อดาบฟันวิญญาณ เอริส (เม่นหนามแข็ง) - คำปลดปล่อยดาบ จงทิ่มแทง - ฟราเซี่ยนในสังกัด -- [[อาร์รันคาร์ เทียม]] (Cloning Arrancar)- อารันคาร์หมายเลข - - ชื่อดาบฟันวิญญาณ เดนทิส (อสูรฟันยักษ์) - คำปลดปล่อยดาบ จงกัดมันให้แหลก - ฟราเซี่ยนในสังกัด -- [[ลูมีน่า]] (ルミーナ Lumina )- อารันคาร์หมายเลข - - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อยดาบ - - ฟราเซี่ยนในสังกัด ซาเอล อพอลโล่ แกรนซ์ (เอสปาด้าหมายเลข 8)- [[เวโรน่า]] (ベローナ Verona)- อารันคาร์หมายเลข - - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อยดาบ - - ฟราเซี่ยนในสังกัด ซาเอล อพอลโล่ แกรนซ์ (เอสปาด้าหมายเลข 8)- [[เมเดสเซปปี้]] (メダゼピ Medazepi)- อารันคาร์หมายเลข - - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อยดาบ - - ฟราเซี่ยนในสังกัด ซาเอล อพอลโล่ แกรนซ์ (เอสปาด้าหมายเลข 8)- [[ลูเดอร์ ฟีเก้น]] (リューダス・フリーゲン Luders Friegen)- อารันคาร์หมายเลข - - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อยดาบ - - ฟราเซี่ยนในสังกัด -- [[แอสกูเอโร่ อีเบอร์น]] (アズギアロ・イーバーン Asguiaro Ebern)- อารันคาร์หมายเลข - - ชื่อดาบฟันวิญญาณ - - คำปลดปล่อยดาบ - - ฟราเซี่ยนในสังกัด -เอ็กซ์คิวชั่น (ฟูลบริงเกอร์)เอ็กซ์คิวชั่น (ฟูลบริงเกอร์). - งินโจว คูโกะ ()- หัวหน้า เอ็กซ์คิวชั่น - ของที่ใช้เรียกพลัง สร้อยคอ - ชื่อฟูลบริง ?- ซึกิชิมะ ชูคุโร่ ()- สมาชิก เอ็กซ์คิวชั่น - ของที่ใช้เรียกพลัง ที่คั่นหนังสือ - ชื่อฟูลบริง Book of the End- โดคุงามิเนะ ริรุกะ ()- สมาชิก เอ็กซ์คิวชั่น - ของที่ใช้เรียกพลัง หลายชิ้น - ชื่อฟูลบริง Dollhouse- ชิชิกาวาระ โมเอะ ()- สมาชิก เอ็กซ์คิวชั่น - ของที่ใช้เรียกพลัง Brass knuckles - ชื่อฟูลบริง Jackpot Knuckle- ยูกิโอะ ฮานส์ เวอร์รัลเบอร์นา ()- สมาชิก เอ็กซ์คิวชั่น - ของที่ใช้เรียกพลัง เกมกด - ชื่อฟูลบริง Invaders Must Die- คุสึซาวะ กิริโกะ ()- สมาชิก เอ็กซ์คิวชั่น - ของที่ใช้เรียกพลัง นาฬิกาทรงกลมขนาดเล็ก - ชื่อฟูลบริง Time Tells No Lies- แจ็กกี้ ทริสตัน ()- สมาชิก เอ็กซ์คิวชั่น - ของที่ใช้เรียกพลัง รองเท้าบูทส์ - ชื่อฟูลบริง Dirty Bootsตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - คุจิกิ ฮิซานะ ()- คันออนจิ มิซาโอมารุ () หรือ ดอน คันออนจิ ()- อิโนอุเอะ โซระ ()- อิชิดะ โซเค็น ()- อิชิดะ ริวเค็น ()- ชิบาตะ ยูอิจิ ()ร่างของดาบฟันวิญญาณ ร่างของดาบฟันวิญญาณ. [[ไฟล์:ซันเงสึ|thumbnail]] ดาบของอิจิโกะที่มีพลังมหาศาล รูปลักษณ์ที่แท้จริงของขั้นชิไค เป็นดาบคู่ เล่มใหญ่น่าจะเป็นพลังควินซี่ ส่วนเล่มเล็กน่าจะเป็นพลังของฮอลโลตัวละครออริจินอล ตัวละครออริจินอล. ตัวละครที่ปรากฏเฉพาะในภาคอะนิเมะ ไม่มีในหนังสือการ์ตูนร่างวิญญาณเทียมร่างวิญญาณเทียม. - ริริน ()- โนบะ ()- คุโรโดะ ()</doc>
