<doc id="6904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6904" title="พ.ศ. 2533">พ.ศ. 2533 พุทธศักราช 2533 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1990 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ (พ.ศ. 2531-2534) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2533เหตุการณ์มกราคม-มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม-มิถุนายน. - 1 มกราคม – ประเทศโปแลนด์ถอนตัวออกจากการเป็นสมาชิกสนธิสัญญาวอร์ซอ และเป็นประเทศแรกในทวีปยุโรปตะวันออกที่ยกเลิกการใช้ระบบเศรษฐกิจแบบรัฐสังคมนิยม - 15 มกราคม – กลุ่มตูปัก อะมารู ลอบวางระเบิดสถานทูตสหรัฐในเปรู - 2 กุมภาพันธ์ – ประธานาธิบดี เฟรเดอริก วิลเลม เดอ คลาร์ก ประกาศสิ้นสุดการถือผิวในประเทศแอฟริกาใต้ - 7 กุมภาพันธ์ – คณะกรรมาธิการกลางของพรรคคอมมิวนิสต์โซเวียต เห็นชอบที่จะยุติการผูกขาดอำนาจ - 11 มีนาคม – ประเทศลิทัวเนียได้รับเอกราชจากสหภาพโซเวียต - 16 มีนาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติแอลจีเรียชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 17 ณ ประเทศแอลจีเรีย - 24 เมษายน – กระสวยอวกาศดิสคัฟเวอรี นำกล้องโทรทรรศน์อวกาศฮับเบิล ขึ้นสู่อวกาศ - 13 พฤษภาคม - กองทัพประชาชนใหม่ลอบวางระเบิดฐานทัพอากาศคลาร์กในฟิลิปปินส์ มีทหารสหรัฐเสียชีวิต 2 นาย - 15 พฤษภาคม – ภาพเหมือนของนายแพทย์กาแช โดยฟินเซนต์ ฟัน โคค ถูกจำหน่ายด้วยมูลค่า 82.5 ล้านดอลลาร์สหรัฐ เป็นภาพเขียนที่แพงที่สุดในโลกขณะนั้น - 22 พฤษภาคม – สาธารณรัฐอาหรับเยเมนและสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเยเมน ผนวกเข้าด้วยกันเป็นสาธารณรัฐเยเมน - 13 มิถุนายน - เริ่มทำลายกำแพงเบอร์ลิน - 20 มิถุนายน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.3 ทางภาคตะวันตกของประเทศอิหร่าน - 22 มิถุนายน - เวลาประมาณ 2.00 น. คณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติหรือ รสช. อ้างเหตุความมั่นคงบุกยึดรถถ่ายทอดของ อ.ส.ม.ท. ที่จอดอยู่บริเวณหน้าวัดไผ่เลี้ยง เขตหนองแขม กรุงเทพมหานคร ซึ่งเหตุนี้ต่อมาได้ลุกลามกลายเป็นเหตุขัดแย้งประการหนึ่งที่ทำให้ทหารคณะนี้ทำการรัฐประหารในปีต่อมาด้วย - 29 มิถุนายน - พิธีเสกสมรสของเจ้าชายฟุมิฮิโตะ เจ้าอะกิชิโนะ กับ เจ้าหญิงคิโกะ พระวรชายาอะกิชิโนะ - 30 มิถุนายน – เยอรมันตะวันตกและเยอรมันตะวันออกรวมเศรษฐกิจเข้าด้วยกันกรกฎาคม-สิงหาคมกรกฎาคม-สิงหาคม. - 27 กรกฎาคม – เบลารุสประกาศเอกราชจากสหภาพโซเวียต - 28 กรกฎาคม – อัลแบร์โต ฟูจิมูริ ก้าวขึ้นเป็นประธานาธิบดีของประเทศเปรู และเป็นชาวเอเชียตะวันออกคนแรกที่ดำรงตำแหน่งประมุขแห่งรัฐของชาติที่ไม่ใช่เอเชีย - 2 สิงหาคม – สงครามอ่าวเปอร์เซีย: อิรักรุกรานคูเวต เป็นจุดเริ่มต้นของสงครามอ่าว - 6 สิงหาคม – สงครามอ่าวเปอร์เซีย: คณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติให้ทั่วโลกคว่ำบาตรทางการค้าต่อประเทศอิรัก เพื่อตอบโต้การรุกรานคูเวต - 10 สิงหาคม – ยานแมเจลแลนเดินทางถึงดาวศุกร์ - 12 สิงหาคม – นักบรรพชีวินวิทยาค้นพบซากดึกดำบรรพ์ของไดโนเสาร์ ไทแรนโนซอรัส เรกซ์ ในรัฐเซาท์ดาโคตากันยายน-ธันวาคมกันยายน-ธันวาคม. - 23 กันยายน – เกิดอุบัติเหตุเรือนำเที่ยวล่มที่เขื่อนอุบลรัตน์ จังหวัดขอนแก่น ทำให้มีผู้เสียชีวิต 39 คน (เหตุการณ์นี้ได้หยิบนำมาเสนอในรายการข่าวดังข้ามเวลา ตอน 2533 อัปปางกลางเขื่อน) - 24 กันยายน เหตุการณ์แก๊สระเบิดที่ถนนเพชรบุรีตัดใหม่ พ.ศ. 2533 - 3 ตุลาคม – การกลับมารวมชาติของเยอรมนี: รัฐเยอรมัน 5 รัฐ ในเยอรมนีตะวันออก เข้ารวมกับเยอรมนีตะวันตกอย่างเป็นทางการ - 15 ตุลาคม – มิฮาเอล กอร์บาชอฟ ผู้นำโซเวียต ได้รับการประกาศให้รับรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ ในฐานะที่มีบทบาทสำคัญในการลดความตึงเครียดจากสงครามเย็น และเปิดประเทศมากขึ้น - 10 พฤศจิกายน - ยูห์ เมียงวู ทำลายสถิติป้องกันแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวทของชาง จุงกู (15 ครั้ง) ได้ในวันนี้เมื่อป้องกันแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายครั้งที่ 16 ชนะคะแนน ลีโอ กาเมซ และเป็นการทำลายสถิติป้องกันแชมป์โลกสูงสุดในเอเชียของชาง จุงกูด้วย โดยทำได้ก่อนเขาทราย แกแล็คซี่ 1 เดือน - 13 พฤศจิกายน – เว็บเพจแรกถูกสร้างขึ้น - 14 พฤศจิกายน – เยอรมนีแก้ไขรัฐธรรมนูญ กำหนดให้แนวโอเดอร์-ไนเซ เป็นเขตแดนระหว่างเยอรมนีกับโปแลนด์ - 22 พฤศจิกายน – มากาเร็ต แทตเชอร์ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร - 1 ธันวาคม – อังกฤษและฝรั่งเศสเชื่อมต่ออุโมงค์รถไฟใต้ดิน Channel Tunnel ลอดช่องแคบอังกฤษที่ความลึกจากพื้นทะเล 40 เมตร ทำให้ประชาชนสามารถเดินทางไปมาหากันระหว่างเกาะบริเตนใหญ่และทวีปยุโรปได้เป็นครั้งแรกนับจากยุคน้ำแข็ง - 10 ธันวาคม – เริ่มการปฏิวัติประชาธิปไตยในมองโกเลีย เพื่อเปลี่ยนแปลงการปกครองจากคอมมิวนิสต์เป็นประชาธิปไตยปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 26 มกราคม – สุริยุปราคาวงแหวน (ทวีปแอนตาร์กติกา ตอนใต้ของทวีปอเมริกาใต้ ตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติกและมหาสมุทรแปซิฟิก) - 9 กุมภาพันธ์ – จันทรุปราคาเต็มดวง มองเห็นได้ในประเทศไทย - 22 กรกฎาคม – สุริยุปราคาเต็มดวง (ตอนเหนือของรัสเซีย ตะวันออกเฉียงเหนือของทวีปยุโรป ตอนเหนือของทวีปเอเชียและมหาสมุทรแปซิฟิก) - 6 สิงหาคม – จันทรุปราคาบางส่วน มองเห็นได้ในประเทศไทยวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 4 มกราคม – โทนี โครส นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 9 มกราคม- อเล็กซานเดอร์ เรนเดลล์ นักแสดงชาวไทย - นัม จีฮยอน นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 13 มกราคม – เลียม เฮมส์เวิร์ท นักแสดงชาวออสเตรเลีย - 14 มกราคม – แกรนต์ กัสติน นักแสดงและนักร้องชาวอเมริกัน - 16 มกราคม – พสธร ทรงถาวรทวี นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 25 มกราคม – อี จุนโฮ นักร้องชาวเกาหลีใต้กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 3 กุมภาพันธ์ – ฌอน คิงสตัน นักร้องชาวอเมริกัน - 4 กุมภาพันธ์ – ฮะรุกะ โทะมะสึ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - 6 กุมภาพันธ์ – ธีราทร บุญมาทัน นักฟุตบอลชาวไทย - 10 กุมภาพันธ์ – ชเว ซูยอง นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 11 กุมภาพันธ์ – ฮวาง ชานซอง นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 16 กุมภาพันธ์ – เดอะวีกเอนด์ นักดนตรีชาวแคนาดา - 18 กุมภาพันธ์ – พัก ชิน-ฮเย นักแสดงชาวเกาหลีใต้ - 21 กุมภาพันธ์ – ภัทรภณ โตอุ่น นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 27 กุมภาพันธ์ – ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต นักแสดงชาวไทยมีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม – อี ฮง กี นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 7 มีนาคม – ชเว จงฮุน นักดนตรีชาวเกาหลีใต้ - 14 มีนาคม – โจ แอลเลน นักฟุตบอลชาวเวลส์ - 19 มีนาคม – ปริญ สุภารัตน์ นักแสดงและนายแบบ - 20 มีนาคม – มาร์โกส โรโค นักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา - 23 มีนาคม – เจ้าหญิงยูเชนีแห่งยอร์ก พระธิดาองค์เล็กในเจ้าชายแอนดรูว์ ดยุกแห่งยอร์ก กับ ซาราห์ ดัชเชสแห่งยอร์ก อดีตพระชายา - 24 มีนาคม – คีชา แคสเซิล-ฮิวส์ นักแสดงชาวนิวซีแลนด์ - 26 มีนาคม – ซิ่วหมิน นักร้องและนักแสดงชาวเกาหลีใต้เมษายนเมษายน. - 3 เมษายน – ธนิน มนูญศิลป์ นักแสดงและนายแบบชาวไทย - 8 เมษายน – คิม จงฮย็อน นักร้อง นักแต่งเพลง และดีเจ ชาวเกาหลีใต้ - 9 เมษายน – คริสเตน สจ๊วต นักแสดงชาวอเมริกัน - 10 เมษายน- อเล็กซ์ เพตตีเฟอร์ นักแสดงชาวอังกฤษ - เบน เอมอส นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 15 เมษายน – เอมมา วัตสัน นักแสดงชาวอังกฤษ - 18 เมษายน – วอยแชค ชแชนสนือ นักฟุตบอลชาวโปแลนด์ - 20 เมษายน – ลู่ หาน นักร้องและนักแสดงชาวจีน - 24 เมษายน – วัฒน์ สุดกล้า นักร้องชาวไทยพฤษภาคมพฤษภาคม. - 3 พฤษภาคม - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ นักร้องและนักแสดงชาวไทบ - 5 พฤษภาคม – นีแกลส พีเดอร์เซิน ผู้ชนะการประกวดมิสเตอร์เวิลด์ 2014 ชาวเดนมาร์ก - 15 พฤษภาคม – อี จงฮย็อน นักดนตรีชาวเกาหลีใต้ - 16 พฤษภาคม – เวธกา ศิริวัฒนา นักแสดงชาวไทย - 27 พฤษภาคม – อภิญญา สกุลเจริญสุข นักแสดงชาวไทย - 30 พฤษภาคม – อิม ยุนอา นักร้องและนักแสดงชาวเกาหลีใต้มิถุนายนมิถุนายน. - 4 มิถุนายน – สมเด็จพระราชินีเจตซุน เพมา วังชุกแห่งภูฏาน - 7 มิถุนายน- วิศว ไทยานนท์ นักร้องชาวไทย - อิกกี อะเซเลีย ศิลปินด้านดนตรีชาวออสเตรเลีย - 8 มิถุนายน – อนิสา นูกราฮา นางแบบและนักแสดงชาวไทย - 10 มิถุนายน – ธาราเขต เพ็ชร์สุกใส นักแสดงชาวไทย - 13 มิถุนายน – แอรอน เทย์เลอร์-จอห์นสัน นักแสดงชาวอังกฤษ - 17 มิถุนายน – จอร์แดน เฮนเดอร์สัน นักฟุตบอลชาวอังกฤษกรกฎาคมกรกฎาคม. - 2 กรกฎาคม – มาร์โก ร็อบบี นักแสดงชาวออสเตรเลีย - 9 กรกฎาคม- ราฟาเอล เปเรย์รา ดา ซิลวา นักฟุตบอลชาวบราซิล - ฟาบีอู เปเรย์รา ดา ซิลวา นักฟุตบอลชาวบราซิล - 11 กรกฎาคม – คาโรไลน์ วอซเนียคกี นักเทนนิสชาวเดนมาร์ก - 19 กรกฎาคม – ฝนทิพย์ วัชรตระกูล นางงามและนักแสดงชาวไทย - 28 กรกฎาคม – โซลจา บอย นักร้องเพลงแร็ปชาวอเมริกันสิงหาคมสิงหาคม. - 12 สิงหาคม – มารีโอ บาโลเตลลี นักฟุตบอลชาวอิตาลี - 15 สิงหาคม – เจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 17 สิงหาคม – ป่านทอง บุญทอง นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 22 สิงหาคม - ราศรี บาเล็นซิเอก้า (มาร์กี้) นักแสดงชาวไทย - 28 สิงหาคม – โบยัน เกอร์กิช นักฟุตบอลชาวสเปนกันยายนกันยายน. - 4 กันยายน – โอลกา คาร์ลัน นักฟันดาบชาวยูเครน - 7 กันยายน – จั๊กจั่น วันวิสา นักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทย - 12 กันยายน – สิทธา สภานุชาติ นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 13 กันยายน – รติพันธ์ พันธ์พินิจ นักร้องและนักแสดงหญิงชาวไทย - 21 กันยายน- นิษฐา จิรยั่งยืน (มิว) นักแสดงชาวไทย - บุตรศรัณย์ ทองชิว นักแสดงชาวไทย - 23 กันยายน - อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ นักแสดงชาวไทย - 24 กันยายน - วฤษฎิ์ ศิริสันธนะ นักแสดงและนายแบบชาวไทยตุลาคมตุลาคม. - 7 ตุลาคม – ซ็อนดุง นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 9 ตุลาคม – หทัยภัทร สมรรถวิทยาเวช นักแสดงชาวไทย - 11 ตุลาคม – ปฏิภาณ หล่อเสถียร นักร้องชาวไทย - 16 ตุลาคม – บุตรี เผือดผ่อง นักเทควันโดชาวไทย - 23 ตุลาคม – นภัทร อินทร์ใจเอื้อ นักร้องชาวไทย - 24 ตุลาคม – อิลไค กึนโดอัน นักฟุตบอลชาวเยอรมันพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 6 พฤศจิกายน- อู๋อี้ฟาน (คริส) นักร้องชาวเกาหลีใต้ - อันเดร เชือร์เลอ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 8 พฤศจิกายน – บัณฑวิช ตระกูลพานิชย์ นักแสดงชาวไทย - 9 พฤศจิกายน – คณิน ชอบประดิถ นักแสดงชาวไทย - 12 พฤศจิกายน – พลภัคค์ วัชรพงศ์หิรัญ นักแสดงชาวไทย - 26 พฤศจิกายน – แดนนี เวลเบก นักฟุตบอลชาวอังกฤษธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม – แชเนล อีมาน นางแบบชาวอเมริกัน - 3 ธันวาคม – พัทธ์ธีรา ศรุติพงศ์โภคิน นักแสดงชาวไทย - 12 ธันวาคม – ซึงรี นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 19 ธันวาคม – ลูกตาล อาร์สยาม นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 20 ธันวาคม – โจโจ นักร้องและนักแสดงชาวอเมริกัน - 26 ธันวาคม – แอรอน แรมซีย์ นักฟุตบอลชาวเวลส์ - 28 ธันวาคม – เดวิด อาร์ชูเลตา นักร้องชาวอเมริกันวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 8 มกราคม – ครูบาคำหล้า สังวโร พระมหาเถระแห่งล้านนาไทย (เกิด 23 มกราคม พ.ศ. 2460) - 25 มกราคม – เอวา การ์ดเนอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 24 ธันวาคม พ.ศ. 2465) - 8 กุมภาพันธ์ – เดล แชนนอน นักร้องและนักดนตรีชาวอเมริกัน (เกิด 30 ธันวาคม พ.ศ. 2477) - 24 กุมภาพันธ์ – มัลคอล์ม ฟอร์บ ผู้ประกอบการสิ่งพิมพ์ชาวอเมริกัน (เกิด 19 สิงหาคม พ.ศ. 2462) - 20 มีนาคม – เลฟ ยาชิน นักฟุตบอลชาวรัสเซีย (เกิด 22 ตุลาคม พ.ศ. 2472) - 3 เมษายน – ซาราห์ วอห์น นักร้องเพลงแจ๊สชาวอเมริกัน (เกิด 27 มีนาคม พ.ศ. 2467) - 8 เมษายน – ไรอัน ไวต์ นักเคลื่อนไหวด้านผู้ติดเชื้อเอดส์ชาวอเมริกัน (เกิด 6 ธันวาคม พ.ศ. 2514) - 15 เมษายน – เกรทา การ์โบ นักแสดงชาวสวีเดน (เกิด 18 กันยายน พ.ศ. 2448) - 29 พฤษภาคม – ฮุซเซน อน นายกรัฐมนตรีคนที่ 3 แห่งประเทศมาเลเซีย (เกิด 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2465) - 2 มิถุนายน – เรกซ์ แฮร์ริสัน นักแสดงชาวอังกฤษ (เกิด 5 มีนาคม พ.ศ. 2451) - 3 มิถุนายน – โรเบิร์ต นอยซ์ นักธุรกิจและนักประดิษฐ์ชาวอเมริกัน (เกิด 12 ธันวาคม พ.ศ. 2470) - 4 มิถุนายน – แจ็ก กิลฟอร์ด นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2450) - 7 กรกฎาคม – กาซูซา กวี นักร้อง และนักแต่งเพลงชาวบราซิล (เกิด 4 เมษายน พ.ศ. 2501) - 8 กรกฎาคม – บุปผา สายชล นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (เกิด 13 เมษายน พ.ศ. 2490) - 18 กรกฎาคม – ยุน โบ-ซ็อน ประธานาธิบดีคนที่ 2 แห่งสาธารณรัฐเกาหลี (เกิด 26 สิงหาคม พ.ศ. 2440) - 9 สิงหาคม – โจ เมอร์เซอร์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ (เกิด 9 สิงหาคม พ.ศ. 2457) - 15 สิงหาคม – จิมมี่ คาร์รัทเธอร์ นักมวยสากลชาวออสเตรเลีย (เกิด 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2472) - 25 สิงหาคม – เจ้าฟ้าหญิงเซ็ตสึโกะ ชิชิบุ พระชายาในเจ้าฟ้าชายยะสุฮิโตะ ชิชิบุ (ประสูติ 9 กันยายน พ.ศ. 2452) - 26 สิงหาคม – มิโนะรุ ฮอนดะ นักดาราศาสตร์ชาวญี่ปุ่น (เกิด 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2456) - 27 สิงหาคม – สตีวี เรย์ วอห์น นักดนตรีชาวอเมริกัน (เกิด 3 ตุลาคม พ.ศ. 2497) - 1 กันยายน – สืบ นาคะเสถียร นักอนุรักษ์และวิชาการด้านทรัพยากรธรรมชาติ - 15 กันยายน – พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรานนท์ธวัช (ประสูติ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2465) - 13 ตุลาคม – เล ดึ๊ก เถาะ นักปฏิวัติ นักการทูต และนักการเมืองชาวเวียดนาม (เกิด 14 ตุลาคม พ.ศ. 2454) - 14 ตุลาคม – เลนนาร์ด เบิร์นสไตน์ นักแต่งเพลงและวาทยกรชาวอเมริกัน (เกิด 25 สิงหาคม พ.ศ. 2461) - 16 ตุลาคม – อาร์ท แบลคคี นักดนตรีแจ๊สชาวอเมริกัน (เกิด 11 ตุลาคม พ.ศ. 2462) - 23 พฤศจิกายน – โรอาลด์ ดาห์ล นักเขียนชาวเวลส์ (เกิด 13 กันยายน พ.ศ. 2459) - 6 ธันวาคม – ตนกู อับดุล ระห์มัน นายกรัฐมนตรีคนที่ 1 แห่งประเทศมาเลเซีย (เกิด 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2446)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Elias James Corey - สาขาวรรณกรรม – ออกตาบิโอ ปาซ - สาขาสันติภาพ – มิคาอิล กอร์บาชอฟ - สาขาฟิสิกส์ – Jerome I. Friedman, Henry Way Kendall, Richard E. Taylor - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – โจเซฟ อี. เมอร์เรย์, อี. ดอนนัลล์ โธมัส - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Harry M. Markowitz, Merton H. Miller, William F. Sharpe</doc>
