<doc id="69071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69071" title="แก๊งสามช่า">แก๊งสามช่า แก๊งสามช่า เป็นกลุ่มบุคคลกลุ่มหนึ่งในวงการตลกไทย ประกอบด้วย หม่ำ จ๊กมก, เท่ง เถิดเทิง และโหน่ง ชะชะช่า ทำหน้าที่เป็นตลกประจำรายการเกมโชว์ ชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า และเป็นสัญลักษณ์สำคัญของบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) สมาชิกแก๊งสามช่าแต่ละคนมีบุคลิกลักษณะแตกต่างออกกันไปเพื่อให้เข้าถึงฐานคนดูในทุกเพศทุกวัย และทุก ๆ สัปดาห์จะประชุมกันหนึ่งครั้งเป็นอย่างน้อย เพื่อวางมุกตลก วางแนวเรื่องในการแสดงประวัติ ประวัติ. การรวมตัวของแก๊งสามช่า เริ่มต้นขึ้นครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2541 ซึ่งเป็นการออกอากาศครั้งแรกของรายการชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า การรวมตัวของแก๊งสามช่านี้เป็นแนวความคิดของ พาณิชย์ สดสี ผู้ช่วยประธานกรรมการบริหาร บริษัท เวิร์คพอยท์ เอนเตอร์เทนเมนต์ จำกัด (มหาชน) ฝ่ายผลิต ที่ว่า "รายการบันเทิงดีต้องมีทีมตลกเก่ง" อย่างไรก็ดี ก่อนหน้านั้นเวิร์คพอยท์ได้หม่ำ จ๊กมก มาเป็นนักแสดงตลกประจำรายการชิงร้อยชิงล้านมาแล้ว 7-8 ปี และได้รับความนิยมให้แก่ผู้ชมเป็นอย่างมากตั้งแต่ปี พ.ศ. 2536 จนกระทั่งปัจจุบัน แนวความคิดนี้ได้แพร่ขยายไปสู่รายการบันเทิงอื่น ๆ ของบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) อีกหลายรายการ จะเห็นได้จากหลายๆ รายการของเวิร์คพอยท์ที่มีนักแสดงประจำแก๊งสามช่าเป็นพิธีกรหรือแสดงในรายการด้วย เช่น ระเบิดเถิดเทิง เวทีทอง ตลก 6 ฉาก ชัยบดินทร์โชว์ ชิงช้าสวรรค์ เป็นต้นสมาชิกสมาชิก. - หม่ำ จ๊กมก (เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา) (4 มีนาคม พ.ศ. 2541 - ปัจจุบัน) - เท่ง เถิดเทิง (พงษ์ศักดิ์ พงษ์สุวรรณ) (4 มีนาคม พ.ศ. 2541 - ปัจจุบัน) - โหน่ง ชะชะช่า (ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข) (8 กันยายน พ.ศ. 2542 - ปัจจุบัน) - ส้มเช้ง สามช่า (บุญญาวัลย์ พงษ์สุวรรณ) (9 มกราคม พ.ศ. 2545 - ปัจจุบัน) - พัน พลุแตก (ภาณุพันธ์ ครุฑโต) (28 ธันวาคม พ.ศ. 2552 - ปัจจุบัน)อดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - ท๊อฟฟี่ 3.50 บาท (ศิวดล จันทเสวี) (12 มีนาคม - 4 มิถุนายน พ.ศ. 2551) - ตุ๊กกี้ ชิงร้อย (สุดารัตน์ บุตรพรหม) (พ.ศ. 2552 - 2560)รายการและละครประจำทางโทรทัศน์ รายการและละครประจำทางโทรทัศน์. ในปัจจุบัน ในอดีตภาพยนตร์ที่แสดงร่วมกันคอนเสิร์ตที่แสดงร่วมกันบริษัทของแก๊ง 3 ช่าเป็นผู้บริหารบริษัทของแก๊ง 3 ช่าเป็นผู้บริหาร. - บริษัท บั้งไฟ ฟิล์ม จำกัด โดย หม่ำ จ๊กมก - บริษัท สตูดิโอ จำกัด โดย หม่ำ จ๊กมก บริษัทเครือบั้งไฟฯของ หม่ำ จ๊กมก มีบริษัทลูกทั้งหมด 24 บริษัท และบริษัท ในเครือ 4 บริษัท</doc>
