<doc id="69080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69080" title="อ่าวบิสเคย์">อ่าวบิสเคย์ อ่าวบิสเคย์ (; ; ; ) เป็นอ่าวหนึ่งในมหาสมุทรแอตแลนติกเหนือ ตั้งอยู่ตามชายฝั่งตะวันตกของประเทศฝรั่งเศสตั้งแต่เมืองแบร็สต์ ลงไปทางใต้จนถึงพรมแดนประเทศสเปน และไปตามชายฝั่งทางเหนือของสเปน อ่าวนี้ตั้งชื่อตามจังหวัดบิสเคย์ในแคว้นประเทศบาสก์ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ทางด้านใต้ของอ่าวยังมีอีกชื่อเรียกหนึ่งซึ่งเรียกโดยชาวสเปนว่า "ทะเลกันตาเบรีย" ตามชื่อแคว้นกันตาเบรีย แต่ชื่อนี้ไม่ได้ใช้กันทั่วไปในภาษาอังกฤษ ตั้งโดยชาวโรมันในศตวรรษที่ 1 ก่อนคริสต์ศักราชในชื่อ "ซีนุสกันตาโบรรุม" (มหาสมุทรของกันตาบรี)แม่น้ำ แม่น้ำ. แม่น้ำสายหลักที่ไหลลงสู่อ่าวนี้ได้แก่:- ฝรั่งเศส: แม่น้ำลัวร์ (Loire), แม่น้ำการอน (Garonne), แม่น้ำดอร์ดอญ (Dordogne), แม่น้ำอาดูร์ (Adour) - สเปน: แม่น้ำบิดาโซอา (Bidasoa), แม่น้ำโอเรีย (Oria), แม่น้ำอูโรลา (Urola), แม่น้ำเนร์บิออน (Nervión), แม่น้ำนาลอน (Nalón), แม่น้ำปัสเมืองหลัก เมืองหลัก. เมืองหลักใกล้ชายฝั่งอ่าวบิสเคย์ได้แก่:- ฝรั่งเศส: แบร็สต์, ลารอแชล, บอร์โด, บายอน - สเปน: โดโนสเตีย-ซานเซบัสเตียน, บิลบาโอ, ซันตันเดร์, ฆิฆอน</doc>
