<doc id="69119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69119" title="โรงเรียนเกษมพิทยา">โรงเรียนเกษมพิทยา โรงเรียนเกษมพิทยา (อังกฤษ: Kasem Phithaya School) (อักษรย่อ: กพ,KPS) สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งโดย นายเกษม สุวรรณดี เมื่อวันที่ 19 มกราคม 2504 พร้อมทั้งดำเนินการก่อสร้างอาคารเรียนหลังแรก จำนวน 5 ห้องแรกและเปิดทำการสอนเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ในปีเดียวกันประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งมาตั้งแต่ พ.ศ. 2504 มีจุดมุ่งหมายในการสร้างสรรค์การพัฒนาเด็กและเยาวชนของประเทศชาติมาตลอดเวลากว่า 46 ปี โรงเรียนเกษมพิทยาจัดการศึกษาระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษา ตามพระราชบัญญัติการศึกษาแห่งชาติ ปี 2542 ในปี พ.ศ. 2528 โรงเรียนเกษมพิทยาได้รับคัดเลือกจาก สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการให้เป็น "โรงเรียนเอกชนดีเด่น ในด้านวิชาการและจริยธรรม ประจำปีการศึกษา 2528" จึงถือว่าโรงเรียนเกษมพิทยา ได้รับความไว้ว่างใจจากทางราชการ และถือเป็นเกียรติสูงสุดในวงการศึกษาที่โรงเรียนได้รับเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ได้รับคัดเลือกให้เป็นสถานศึกษาที่ได้รับรางวัลโรงเรียนพระราชทานระดับประถมศึกษาขนาดกลางปี 2547 - นางศรีวรรณ สายฟ้า ครูใหญ่ ได้รับเครื่องหมาย เชิดชูเกียรติ "คุรุสดุดี" ในฐานะเป็นครูผู้ประพฤติ ปฏิบัติตนตามระเบียบคุรุสภาว่าด้วยจรรยาบรรณครู พ.ศ. 2547 - เป็นสถานศึกษาเข้มแข็งปลอดยาเสพติด ปี พ.ศ. 2546 - ได้รับการประเมินคุณภาพการศึกษา จากองค์กร ภายนอก ในระดับดีทุกมาตรฐาน ปี พ.ศ. 2545 - ได้รับพระราชทานเหรียญเงินจากสมเด็จพระนางเจ้า พระบรมราชินีนาถ จากโครงการแมกไม้มิ่งเมือง ประเภทสวนสวยโรงเรียนงาม จากเขตวัฒนา ประจำปี พ.ศ. 2542 - รางวัลสาขาก่อนประถมศึกษาดีเด่นระดับประเทศ จากมูลนิธิสมาน - คุณหญิงเบญจา แสงมลิ ประจำปี พ.ศ. 2542 - ได้รับคัดเลือกให้เป็นสถานศึกษาที่ได้รับรางวัลโรงเรียนพระราชทาน ระดับก่อนประถมศึกษา ขนาดเล็กปี 2542คณะบริหารสถานศึกษาคณะบริหารสถานศึกษา. - นายเกษม สุวรรณดี (ผู้ถือใบอนุญาต) - ดร.วัลลภ สุวรรณดี (ผู้อำนวยการ) - อาจารย์ศรีวรรณ สายฟ้า (ครูใหญ่) - ดร.วรนาท รักสกุลไทย (ผู้อำนวยการ แผนกอนุบาล)</doc>
