<doc id="69141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69141" title="ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์สวีเดน">ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์สวีเดน ลำดับการสืบราชบัลลังก์สวีเดน ถูกกำหนดด้วยพระราชบัญญัติราชสันตติวงศ์ () ซึ่งเดิมต้องได้รับการอนุมัติร่วมกันจากสภาริคสดักเอสเตท () แถบเออเรโบร () และพระเจ้าคาร์ลที่ 13 แห่งสวีเดน เมื่อปี พ.ศ. 2353 ในปี พ.ศ. 2522 สภาริคสดักได้เสนอแนะให้มีการสืบราชบัลลังก์โดยพระราชบุตรพระองค์โตโดยไม่คำนึงเพศเป็นครั้งแรก จนมีผลบังคับใช้ขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคมปีถัดมา ทำให้สวีเดนเป็นประเทศแรกที่ให้สิทธิ์บุตรหัวปีอย่างสมบูรณ์ ซึ่งก่อนหน้านี้สวีเดนตั้งแต่ พ.ศ. 2353 จะมีเพียงบุรุษเพศเท่านั้นที่สามารถครองราชย์ได้ลำดับการสืบราชบัลลังก์ลำดับการสืบราชบัลลังก์. - สมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟ (พ.ศ. 2489)- (1) มกุฎราชกุมารีวิกตอเรีย ดัชเชสแห่งเวสเตร์เกิตลันด์ (พ.ศ. 2520)- (2) เจ้าหญิงเอสแตล ดัชเชสแห่งเอิสเตร์เยิตลันด์ (พ.ศ. 2555) - (3) เจ้าชายออสการ์ ดยุกแห่งสกอเน (พ.ศ. 2559) - (4) เจ้าชายคาร์ล ฟิลิป ดยุกแห่งแวร์มลันด์ (พ.ศ. 2522)- (5) เจ้าชายอเล็กซันเดอร์ ดยุกแห่งเซอเดร์มันลันด์ (พ.ศ. 2559) - (6) เจ้าชายกาเบรียล ดยุกแห่งดาลาร์นา (พ.ศ. 2560) - (7) เจ้าหญิงมาเดอลีน ดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสตริคลันด์ (พ.ศ. 2525)- (8) เจ้าหญิงเลโอนอร์ ดัชเชสแห่งกอตลันด์ (พ.ศ. 2557) - (9) เจ้าชายนีโคลัส ดยุกแห่งโอเงร์มันลันด์ (พ.ศ. 2558) - (10) เจ้าหญิงอาเดรียน ดัชเชสแห่งเบลคิงแง (พ.ศ. 2561)</doc>
