<doc id="69143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69143" title="มนุษย์ไฟฟ้า แจ็คเกอร์">มนุษย์ไฟฟ้า แจ็คเกอร์ มนุษย์ไฟฟ้า แจ็คเกอร์ () หรือในชื่อภาษาอังกฤษว่า J.A.K.Q. Dengekitai เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 2 ของประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศทางสถานี ทีวีอาซาฮี ทุกวันเสาร์ เวลา 19.30-20.00 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่เมื่อวันที่ 9 เมษายน ถึง 24 ธันวาคม พ.ศ. 2520 รวมความยาวทั้งสิ้น 35 ตอน และมีตอนพิเศษสำหรับออกฉายในโรงภาพยนตร์อีก 2 ตอน แจ็คเกอร์ ไม่ได้เข้าฉายในประเทศไทย เนื่องจากคนไทยในสมัยก่อน ยังมีความเข้าใจผิดกับใบหน้ามีลักษณะเป็นรูปไพ่ ว่าจะต้องเกี่ยวกับการพนัน แต่ในความเป็นจริงแล้ว เนื้อหาใน JAKQ ไม่มีการเกี่ยวข้องกับการพนันแต่อย่างใดตัวละครตัวละครหลักตัวละครอื่น ๆอุปกรณ์ต่าง ๆ ของ JAKQอุปกรณ์ต่าง ๆ ของ JAKQ. - แคปซูล ตู้อบ ตู้อบที่ใช้ในการเปลี่ยนร่างของ JAKQ (ยกเว้น Big one ที่เปลี่ยนร่างได้เอง) โดยปกติมักจะอยู่ที่ยานสกายเอช - สเปดอาซ ธนูสีแดงของสเปดเอช นอกจากจะยิงธนูได้แล้ว ยังสามารถฟาดหรือใช้เชือกในการรัดศัตรูได้ - ไดมอนซอร์ด ดาบสีน้ำเงินของไดมอนด์แจ็ค สามารถแปลงเป็นดาบสั้นหรือดาบยาวได้ - ฮาร์ตคิว จานร่อนรูปคิวของฮาร์ตควีน นอกจากจะใช้ทำลายศัตรูด้วยการขว้าง (ไปเฉือดศัตรู) แล้วนั้น ยังมีพลังแม่เหล็กได้กำจัดศัตรูจำนวนมากได้ - คลับเมกะตัน หมัดจรวดติดโซ่ของโคลเวอร์คิง นอกจากจะไว้ชกศัตรูแล้ว ยังสามารถเป็นจรวดจัดการศัตรูจำนวนมากได้อีกด้วย - บิ๊กบาทอน ไม้กระบองของบิ๊กวัน - บิ๊กบอมเบอร์ บาซูก้าแบบโบราณที่บิ๊กวันนำมาให้ JAKQ ใช้ในการกำจัดศัตรู มีพลังโจมตีสูงกว่าท่า แจ็คเกอร์ คอมแบ็ท หลายเท่า- โกเรนเจอร์ เฮอร์ริเคน บิ๊กบอมเบอร์ - อาวุธที่เกิดจากการรวมท่าไม้ตายของโกเรนเจอร์ และ JAKQ เข้าไว้ด้วยกัน โดยใช้โกเรนเจอร์ เฮอร์ริเคน เป็นลูกระเบิดและใช้ บิ๊กบอมเบอร์ เป็นอาวุธในการเผด็จศึกไอออนครอว์ - อิเล็คคัตเตอร์ อุปกรณ์เชื่อมต่อวงจรไฟฟ้า ที่แฝงในนิ้วมือของไดมอนด์แจ็ค ใช้ในการเติมพลังหรือสืบข้อมูลจากคอมพิวเตอร์ - แม็กเน่คัตเตอร์ อุปกรณ์เชื่อมต่อวงจรแม่เหล็ก ที่แฝงในนิ้วมือของฮาร์ตควีน มีคุณสมบัติแบบเดียวกับ อิเล็คคัตเตอร์พาหนะต่าง ๆ ของ JAKQพาหนะต่าง ๆ ของ JAKQ. - สกายเอช ยานรบทางอากาศของJAKQ ผู้บังคับคือสเปดเอช - แจ็คแทงค์ - สเปดแมชชีน รถยนต์ของสเปดเอช - มัคได (ไดมอนด์) รถแข่ง F-1 ของไดมอนด์แจ็ค - ฮาร์คบัคกี้ รถบัคกี้ของฮาร์ตควีน มีหลังคา - ออโต้โคลเวอร์ มอเตอร์ไซต์สีเขียวของโคลเวอร์คิง เป็นมอเตอร์ไซต์คันเดียวในกลุ่มองค์กรไครม์องค์กรไครม์. - ไครม์บอส - หัวหน้า ไอออนครอว์ (首領アイアンクロー) - ไชน์ - บิ๊กโฟว์แห่งไครม์ (クライム四天王)- เท็ตสึ เมน ดันชาคุ - ชาฮาร่าโชกุน - UFO กัปตัน - จิโกคุ เคนชิ - ทหารของไอออนครอว์ - ไครมเมอร์พาหนะขององค์กรไคร์มพาหนะขององค์กรไคร์ม. - เดวิล ชาร์ครายชื่อตอนและปีศาจไครม์ที่ปรากฏ รายชื่อตอนและปีศาจไครม์ที่ปรากฏ. 1.4 ไพ่ ผู้กล้าหาญนามนั้นคือ JAKQ (4カード!! 切り札はJAKQ) 2.2 สิบแจ็ค โรงงานลับถูกทำลายสายฟ้าแลบ(2テンジャック！！ 秘密工場を電撃せよ) 3.5 ไฟฟ้า เสียงร้องเสือดำ(5フラッシュ！！ ほえろパンサー) 4.1 โจ๊กเกอร์ จุดตายของอาชญกรรมที่สมบูรณ์แบบ(1ジョーカー！！ 完全犯罪の死角) 5.4 สเปซ ทรยศต่อการทรยศ(3スナップ！！ 裏切りのバラード) 6.9โป๊กเกอร์ กับดักจากหญิงสาว(9ポーカー！！ 美女の罠) 7.8 ซุเปเปอร์ คาร์ ซุปเปอร์ความเร็ว 300 กิโลเมตร(8スーパーカー！！ 超速300キロ) 8.6 เป้าหมาย ระเบิดดอกไม้ไฟ(6ターゲット!! 爆発する花) 9.7 ตรง หมัดสังหารจากขุมนรก(7ストレート!! 地獄の必殺拳) 10. (11コレクション!! 幸福への招待) 11.(13ジャックポット!! 燃えよ！友情の炎) 12.(10ピラミッド!! 黄金仮面の迷路) 13.(青いキークイズ!! 密室殺人の謎・なぞ) 14.(オールスーパーカー!! 猛烈!! 大激走!!) 15.(真赤なオカルト!! 怪談・吸血鬼) 16.(黒いベースボール!! 襲撃する魔球) 17.(黒い悪魔つき!! 怪談・地獄の家) 18.(青いうず潮!! 秘密スパイの顔) 19.(真赤な大冒険!! 底なし魔境の鬼退治) 20.(暗黒の使者!! 透明怪物が闇を走る) 21.(バラ色の野球時代!! クライムの強打者) 22.(赤い大逆転!! 自爆軍団を攻撃せよ) 23.(白い鳥人！ビッグワン) 24.(悪魔か？天使か?! 不思議な笛吹き男) 25.(勝利か？死か?! 鬼将軍と機械化軍団) 26.(インベーダーか!? 謎の宇宙海賊船) 27.(独裁者の野望!! 砕け！死の収容所) 28.(ぼくの秘密！ポケットの中の宇宙怪物) 29.(行くぞ七変化！鉄の爪対ビッグワン) 30.(死を呼ぶ暗号！猛毒コブラツイスト) 31.(赤い衝撃！スパイは小学四年生) 32.(どっちが本もの?! 危うしビッグワン) 33.(電撃隊全滅か?! クライムのお料理教室) 34.(潜入！クライム要塞島) 35.(จบ)(大勝利! さらばジャッカー)</doc>
