<doc id="69149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69149" title="แบทเทิลฟีเวอร์ เจ">แบทเทิลฟีเวอร์ เจ แบทเทิลฟีเวอร์ J (; ) เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 3 ของประเทศญี่ปุ่น โดยซีรีส์นี้สร้างโดยบริษัทโตเอะและมาเวลคอมิกส์ ออกอากาศทางสถานี ทีวีอาซาฮี ทุกวันเสาร์ เวลา 18.00-18.30 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่เมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2522 ถึง 26 มกราคม พ.ศ. 2523 รวมความยาวทั้งสิ้น 52 ตอน ในประเทศไทย แบทเทิลฟีเวอร์ เจ เคยออกอากาศทาง ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ในปีพ.ศ. 2543 โดยใช้ชื่อภาษาไทยว่า "ขบวนการเรนเจอร์ เจ" ส่วนลิขสิทธิ์ในการจำหน่ายรูปแบบวิดีโอเป็นของบริษัทวิดีโอสแควร์เนื้อเรื่องย่อตัวละครแบทเทิลฟีเวอร์ เจตัวละคร. แบทเทิลฟีเวอร์ เจ. - เดน มาซาโอะ (伝正夫) / แบทเทิลเจแปน - ชิดะ เคียวสุเกะ (志田京介) / แบทเทิลฟรานซ์ - ชิราอิชิ เคนซากุ (白石謙作) / แบทเทิลโคแซ็ค (คนแรก) - จิน มาโคโตะ (神誠) / แบทเทิลโคแซ็ค (คนที่ 2) - อาเคโบโนะ ชิโร่ (曙四郎) / แบทเทิลเคนย่า - ไดแอน มาร์ติน (ダイアン・マーチン) / มิสอเมริกา (คนแรก) - นางิสะ มาเรีย (汀マリア) / มิสอเมริกา (คนที่ 2)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - คุรามะ เท็ตซึซัน (倉間鉄山将軍)อุปกรณ์ของ BF J อุปกรณ์ของ BF J. มีดังต่อไปนี้- คอมมานด์แบ็ต ไม้กระบองสารพัดประโยชน์ของ BF J สามารถรวมตัวและเกิดอาวุธใหม่ได้หลากหลาย - เพนตา ฟอร์ซ (บาซูก้า ไทป์) เมื่อนำคอมมานด์แบ็ตมาประกอบกัน ทำให้เกิดบาซูก้าแบบเฉพาะ โดยผู้นำยิงคือ แบทเทิลฟรานซ์ - เพนตา ฟอร์ซ (บูมเมอแรง ไทป์) เมื่อนำคอมมานด์แบ็ต ทั้ง 5 ประกอบกัน ทำให้เกิดอาวุธไม้ตายใหม่ โดยเปลี่ยนจากบาซูก้าเป็นบูมเมอแรง มีอานุภาพรุงแรงกว่าบาซูก้า จึงใช้เป็นท่าไม้ตายกำจัดศัตรูในทุกๆครั้งพาหนะของ BF J พาหนะของ BF J. มีดังต่อไปนี้- แบทเทิลฟีเวอร์ คาร์ รถของแบทเทิลฟีเวอร์เจโดยตัวรถมาจากยี่ห้อ Mazda รุ่น RX-7 ซึ่งผู้ที่ขับคือแบทเทิล เจแปนและมีส อเมริกายานยนต์และหุ่นยนต์ของ BF J ยานยนต์และหุ่นยนต์ของ BF J. มีดังต่อไปนี้- แบทเทิลฟีเวอร์ โรโบ หุ่นยนต์ประจำตัวของแบทเทิลฟีเวอร์ เจมีรูปร่างคล้ายซามูไรของญี่ปุ่น- อาวุธ - เดนโคเค็น (ดาบสายฟ้า) , ชอร์ดฟีเวอร์, ฟีเวอร์แอ๊กช์, เชนคลัชเชอร์, สติ๊กแอคแทคเกอร์, แอคแทครันเชอร์, เครนน๊อกเกอร์, แบทเทิลซิลค์, นัคเคิลพันเชอร์, ฟีเวอร์แคนนอน - ท่าไม้ตาย - แบทเทิลฟีเวอร์ พาวเวอร์, เดนโคเคน ร๊อคเก็ตเตอร์ - แบทเทิลชาร์ค ยานแม่ของแบทเทิลฟีเวอร์ เจ สามารถส่งแบทเทิลฟีเวอร์ โรโบได้เอกอส เอกอส. มีดังต่อไปนี้- ซาตานเอกอส - ผู้พันเฮดเดอร์ - ซาโลเม่</doc>
