<doc id="69152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69152" title="ขบวนการสุริยะ ซันวัลคัน">ขบวนการสุริยะ ซันวัลคัน ไทโย เซนไท ซันวัลคัน () หรือ ขบวนการสุริยะ ซันวัลคัน เป็นภาพยนตร์แนว ขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 5 ของประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศทางสถานี ทีวีอาซาฮี ทุกวันเสาร์ เวลา 18.00-18.30 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่เมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524 ถึง 30 มกราคม พ.ศ. 2525 รวมความยาวทั้งสิ้น 50 ตอน และมีตอนพิเศษสำหรับออกฉายในโรงภาพยนตร์อีก 1 ตอน (ออกฉาย 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2524)เนื้อเรื่องย่อตัวละครใน ซันวัลคันตัวละครหลักตัวละครใน ซันวัลคัน. ตัวละครหลัก. - โอวาชิ ริวสุเกะ / วัลอีเกิ้ล (คนแรก) - ฮิบะ ทากายูกิ / วัลอีเกิ้ล (คนที่ 2) - ซาเมจิมะ คินยะ / วัลชาร์ค - เฮียว อาซาโอะ / วัลแพนเธอร์ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - อาราชิยามะ ไดซาบุโร่ - อาราชิยามะ มิสะ / หน้ากากกุหลาบขาว - ซีซีอุปกรณ์และอาวุธต่างๆของซันวัลคันอุปกรณ์และอาวุธต่างๆของซันวัลคัน. - วัลคันเบรช - วัลคันสติ๊ก - วัลคันบอล - นิว วันคัลบอลพาหนะของซันวัลคันพาหนะของซันวัลคัน. - ซานวัลคัน - ชาร์คแมชชีน - แพนเทอร์แมชชีน'หุ่นยนต์และยานแม่ของซันวัลคันหุ่นยนต์และยานแม่ของซันวัลคัน. - คอสโมวัลคัล - บลูวัลคัล - จากัวร์วัลคัลจักรวรรดิ์จักรกล แบล็คแม็กม่า</doc>
