<doc id="69157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69157" title="ขบวนการวิทยาศาสตร์ ไดนาแมน">ขบวนการวิทยาศาสตร์ ไดนาแมน คางาคุ เซนไท ไดนาแมน () หรือ ขบวนการวิทยาศาสตร์ ไดนาแมน เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 7 ของประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศทางสถานี ทีวีอาซาฮี ทุกวันเสาร์ เวลา 18.00-18.30 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่เมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2526 ถึง 28 มกราคม พ.ศ. 2527 รวมความยาวทั้งสิ้น 51 ตอน และมีตอนพิเศษสำหรับออกฉายในโรงภาพยนตร์อีก 1 ตอน (ออกฉาย 12 มีนาคม พ.ศ. 2526)ตัวละครไดนาแมนตัวละครอื่นๆอาวุธและอุปกรณ์ต่างๆของไดนาแมนยานพาหนะของไดน่าแมนท่าไม้ตายของไดน่าแมนหุ่นยนต์ของไดน่าแมนจักรวรรดิ์จาชินกะ จักรวรรดิ์จาชินกะ. จักรวรรดิจาซินกะ (有尾人一族ジャシンカ帝国) เป็นเผ่าพันธุ์มนุษย์มีหางที่หนีลงไปใต้ดินในอดีตนานแสนนานมาแล้ว เผ่าจาซินกะแบ่งแยกชนชั้นทางสังคม โดยการนับจำนวนหางที่ตัวเองมีอยู่เริ่มจากจักรพรรดิซึ่งจะมี 9 หาง ซึ่งเป็นจำนวนสูงสุดที่จะมีได้ ไล่ไปเรื่อยๆ จนถึงเหล่ากองทัพที่จะมีแต่หางเดียวเท่านั้น</doc>
