<doc id="69153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69153" title="ขบวนการอันยิ่งใหญ่ โกกุลไฟว์">ขบวนการอันยิ่งใหญ่ โกกุลไฟว์ ได เซนไท โกกุลไฟว์ () หรือ ขบวนการอันยิ่งใหญ่ โกกุลไฟว์ (ก๊อกเกิ้ลไฟว์) เป็นภาพยนตร์แนว ขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 6 ของประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศทางสถานี ทีวีอาซาฮี ทุกวันเสาร์ เวลา 18.00-18.30 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2525 ถึง 29 มกราคม พ.ศ. 2526 รวมความยาวทั้งสิ้น 50 ตอน และมีตอนพิเศษสำหรับออกฉายในโรงภาพยนตร์อีก 1 ตอน (ออกฉาย 13 มีนาคม พ.ศ. 2525) ในประเทศไทยเคยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่องไทยทีวีสีช่อง 9 นำพากย์โดย น้าต๋อย เซมเบ้ และเคยจำหน่ายรูปแบบวิดีโอโดยบริษัท วิดีโอสแควร์ และ ไรท์พิคเจอร์ จำกัดตัวละครใน โกกุลไฟว์ตัวละครหลักตัวละครอื่นๆอุปกรณ์ต่างๆของโกกุลไฟว์ท่าไม้ตายของโกกุลไฟว์พาหนะของโกกุลไฟว์หุ่นยนต์ของโกกุลไฟว์หุ่นยนต์ของโกกุลไฟว์. - โกกุลโรโบยานรบและยานแม่ของโกกุลไฟว์เดธดาร์ด</doc>
