<doc id="69163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69163" title="ขบวนการนักสู้สายฟ้า เชนจ์แมน">ขบวนการนักสู้สายฟ้า เชนจ์แมน เด็งเงคิเซ็นไต เชนจ์แมน หรือ ขบวนการนักสู้สายฟ้า เชนจ์แมน () เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 9 ของประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศทางสถานี ทีวีอาซาฮี ทุกวันเสาร์ เวลา 18.00-18.30 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2528 ถึง 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2529 รวมความยาวทั้งสิ้น 55 ตอน และมีตอนพิเศษสำหรับออกฉายในโรงภาพยนตร์อีก 2 ตอน (ออกฉายในปี พ.ศ. 2528)ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เชนจ์ดราก้อน / สึรุงิ ฮิริว (剣飛竜) หัวหน้าทีมที่มีความสามารถพิเศษด้านกีฬาเบสบอล- ท่าไม้ตาย - ดราก้อนแอ็คแท็ค , ดราก้อนธันเดอร์ ,ดราก้อนคิ๊ก - เชนจ์กริฟฟิน / ฮายาเตะ โช (疾風翔) ชายหนุ่มมาดขรึม แต่แพ้สาว ๆ ประจำ- ท่าไม้ตาย - กริฟฟินแอ็คแท็ค,กริฟฟินแมกม่ากาแล็คซี่ - เชนจ์เปกาซัส / โอโซระ ยูมะ (大空勇馬) ชายหนุ่มที่ชอบทานไม่เลือกหน้า- ท่าไม้ตาย - เปกาซัสแอ็คแท็ค ,เปกาซัส อินะซึมะ สปาร์ค - เชนจ์เมอร์เมด / นางิสะ ซายากะ (渚さやか) นักประดิษฐ์และเป็นมันสมองของทีม- ท่าไม้ตาย - เมอร์เมดแอ็คแท็ค , เมอร์เมดไทฟูนเวฟ , เมอร์เมดบิ๊กเวฟ - เชนจ์ฟีนิกซ์ / สึบาสะ ไม (翼麻衣) สาวห้าวผู้ชื่นชอบการขับขี่มอเตอร์ไซต์- ท่าไม้ตาย - ฟินิกซ์แอ็คแท็ค ,ฟินิกซ์ไฟเออร์ ,ฟินิกซ์ไฟเออร์ บอมเบอร์ตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - ผู้การยุย อิบุกิ (伊吹長官) ผู้ก่อตั้งหน่วย เอิร์ธฟอร์ซ แท้จริงแล้วเขาเป็นมนุษย์จากดาวบีส ที่หนีจากการตามล่าของก็อซม่าอุปกรณ์และอาวุธต่าง ๆ ของเชนจ์แมนอุปกรณ์และอาวุธต่าง ๆ ของเชนจ์แมน. - เชนจ์เบรซ - เชนจ์ซอร์ด - พาวเวอร์บาซูก้า- ดราก้อนซูก้า - กริฟฟินซูก้า - เพกาซัสซูก้า - เมอร์เมดซูก้า - ฟินิกซ์ซูก้ายานพาหนะของเชนจ์แมนยานพาหนะของเชนจ์แมน. - ออโต้เชนเจอร์ - เชนจ์ครุยเซอร์ - เจ็ตสกีหุ่นยนต์และยานแม่ของเชนจ์แมนหุ่นยนต์และยานแม่ของเชนจ์แมน. - เชนจ์โรโบ- ข้อมูลจำเพาะ - ความสูง 54.2 เมตร , น้ำหนัก 1030 ตัน - รหัสการรวมร่าง - ร่วมร่าง เอิร์ธคอนเวอร์ชัน (合体、アースコンバージョン!) - อาวุธ - ดาบสายฟ้าฟาด (電撃剣), เชนจ์ชิลด์, เชนจ์โรโบ มิซไซล์, เชนจ์วัลคัน - ท่าไม้ตาย - ซูเปอร์ธันเดอร์โวลด์, ฟูฉะกิริ (風車斬り), สึบาสะคาเอชิ (燕返し), เชนจ์โรโบแฟลช - เจ็ทเชนเจอร์ 1 ยานรบรูปร่างคล้ายเครื่องบินเจ็ททำหน้าที่เป็นส่วนหัวโดยผู้บังคับคือเชนจ์ดราก้อน - เฮลิเชนเจอร์ 2 ยานรบรูปร่างคล้ายเฮลิคอปเตอร์ทำหน้าที่เป็นส่วนลำตัวและแขนโดยผู้บังคับคือเชนจ์กริฟฟินและเชนจ์เมอร์เมด - แลนด์เชนเจอร์ 3 ยานรบรูปร่างคล้ายรถถังทำหน้าที่เป็นส่วนเท้าโดยผู้บังคับคือเชนจ์เปกาซัสและเชนจ์ฟินิกซ์ - ซัทเทิลเบส ยานแม่รูปร่างคล้ายกระสวยอวกาศ ทำหน้าที่ในการบรรทุกเชนเจอร์แมชชีนก็อซม่าก็อซม่า. - ราชา บาซู (星王バズー) - แม่ทัพ กิลุค (ギルーク司令) - บูบะ (副官ブーバ) - ชิมะ (副官シーマ) - ราชินี อาฮาเมส (女王アハメス) - เกียวได (ギョダーイ)</doc>
