<doc id="69164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69164" title="ขบวนการซูเปอร์โนวา แฟลชแมน">ขบวนการซูเปอร์โนวา แฟลชแมน ขบวนการซูเปอร์โนวา แฟลชแมน หรือ โชวชินเซย์ แฟลชแมน () เป็นภาพยนตร์แนว ขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 10 ของประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศทางสถานี ทีวีอาซาฮี ทุกวันเสาร์ เวลา 18.00-18.30 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่เมื่อวันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 1986 ถึง 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1987 รวมความยาวทั้งสิ้น 50 ตอน และมีตอนพิเศษสำหรับออกฉายในโรงภาพยนตร์อีก 2 ตอน (ออกฉายในปี 1986 และ 1987)ตัวละครแฟลชแมนตัวละครอื่นๆอาวุธและอุปกรณ์ต่างๆของแฟลชแมนพาหนะของแฟลชแมนหุ่นยนต์ของแฟลชแมนจักวรรดิ์แมช</doc>
