<doc id="69160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69160" title="ขบวนการซูเปอร์อิเล็กตรอน ไบโอแมน">ขบวนการซูเปอร์อิเล็กตรอน ไบโอแมน โชวเด็นชิ ไบโอแมน หรือ ขบวนการซูเปอร์อิเล็กตรอน ไบโอแมน () เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 8 ของประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศทางสถานี ทีวีอาซาฮี ทุกวันเสาร์ เวลา 18.00-18.30 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่เมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1984 ถึง 26 มกราคม ค.ศ. 1985 รวมความยาวทั้งสิ้น 51 ตอน และมีตอนพิเศษสำหรับออกฉายในโรงภาพยนตร์อีก 1 ตอน (ออกฉาย 17 กรกฎาคม ค.ศ. 1984)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในอดีต ดาวไบโอที่มีอารยธรรมเจริญรุ่งเรืองกว่าโลกมนุษย์ ต้องพังพินาศลงจากสงครามครั้งใหญ่บนดวงดาว ที่เกิดจากการนำการค้นพบทางวิทยาศาสตร์ที่เรียกว่า อนุภาคไบโอ มาใช้ทำลายล้างกันเอง ทำให้ฝ่ายพันธมิตรเพื่อสันติภาพแห่งดาวไบโอ ซึ่งต้องการที่จะเห็นการใช้อนุภาคไบโอไปในทางสันติ จึงได้ส่งหุ่นยนต์ยักษ์ไบโอโรโบ และหุ่นยนต์ผู้ช่วยชื่อว่าพีโบมายังโลกมนุษย์ เพื่อเป็นการป้องกันไม่ให้เกิดโศกนาฏกรรมแบบเดียวกันกับดาวไบโอ ที่เกิดจากการใช้ความก้าวหน้าทางเทคโนโลยีไปในทางที่ผิด ซ้ำรอยเดิมอีกครั้งบนโลกมนุษย์ ไบโอโรโบได้เดินทางมาถึงโลกในศตวรรษที่ 15 พร้อมกับได้แผ่อนุภาคไบโอไปยังมนุษย์โลกในสมัยนั้น 5 คน ที่บังเอิญได้พบเห็นการมาถึงของไบโอโรโบ 5 ศตวรรษให้หลัง ดร.แมน นักวิทยาศาสตร์อัจฉริยะผู้บ้าคลั่ง ได้ใช้ความรู้ทางวิทยาศาสตร์ดัดแปลงตัวเองเป็นไซบอร์ก และสร้างกองกำลังหุ่นยนต์ชื่อว่า จักรวรรดิ์เกียร์ ซึ่งมีฐานบัญชาการนีโอกราดอยู่ที่ขั้วโลกใต้ โดยเชื่อว่าพวกตนซึ่งเป็นหุ่นยนต์มีความเจริญสูงส่งกว่ามนุษย์ จึงมุ่งหมายจะยึดครองโลก ด้านพีโบ และหุ่นยนต์ยักษ์ไบโอโรโบได้ตื่นขึ้นจากการหลับใหล และออกรวบรวมหนุ่มสาวจำนวน 5 คน ผู้สืบเชื้อสายจากมนุษย์โลกที่ได้อาบอนุภาคไบโอในอดีต รวมกันเป็นไบโอแมน เข้าต่อสู้หยุดยั้งความทะเยอทะยานของ ดร.แมน และจักรวรรดิ์เกียร์ เพื่อรักษาสันติภาพของโลกมนุษย์ตัวละครไบโอแมนตัวละคร. ไบโอแมน. - เรดวัน / โก ชิโร่ (郷史朗) - กรีนทู / ทากาสุงิ ชินโง (高杉真吾) - บลูทรี / นัมบาระ เรียวตะ (南原竜太) - เยลโล่โฟร์ (คนแรก) / โคอิซึมิ มิกะ (小泉ミカ) - เยลโล่โฟร์ (คนที่ 2) / ยาบุกิ จุน (矢吹ジュン) - พิงค์ไฟว์ / คัตสึรางิ ฮิคารุ (桂木ひかる)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - พีโบ (ピーボ) - คาเงยามะ จุนอิจิ (蔭山秀一) - ศาตราจารย์ ชิบิตะ (柴田博士) - นักรบแม็กเน (マグネ戦士) / ยามาโมริ โชตะ (山守正太) - มิกิ (ミキ)อุปกรณ์และท่าไม้ตายต่างๆ ของไบโอแมนอุปกรณ์และท่าไม้ตายต่างๆ ของไบโอแมน. - เทคโนเบรส - ไบโอสูท - ไบโอซอร์ดอาวุธและความสามารถประจำตัวอาวุธและความสามารถประจำตัว. - เรดวัน - กรีนทู - บลูทรี - เยลโล่โฟร์ - พิงค์ไฟว์ท่าไม้ตายรูปแบบประสานท่าไม้ตายรูปแบบประสาน. - ไบโออิเล็กตรอน - ซูเปอร์อิเล็กตรอน - แพร์ซอร์ด - แพร์บีม - แพร์ไทฟูน - แพร์คิ๊ก - ไบโอซอร์ดแฟลชพาหนะของไบโอแมนพาหนะของไบโอแมน. - ไบโอมัค - ไบโอเทอร์โบหุ่นยนต์ของไบโอแมนหุ่นยนต์ของไบโอแมน. - ไบโอโรโบ - อาวุธ - ท่าไม้ตายยานรบของไบโอแมนยานรบของไบโอแมน. - ไบโอเจ็ท หมายเลข 1 - ไบโอเจ็ท หมายเลข 2 - ไบโอดราก้อนจักรวรรดิใหม่ เกียร์จักรวรรดิใหม่ เกียร์. - ดร.แมน (ドクターマン, ด็อกเตอร์แมน) / คาเงยามะ ฮิเดโอะ (蔭山秀夫)บิ๊กทรีบิ๊กทรี. - เมสัน (メイスン) - ฟาร์ร่า (ファラ) - มอนสเตอร์ (モンスター)จูนอยด์ จูนอยด์. กลุ่มสัตว์ประหลาดของเกียร์ ทำหน้าที่ต่อกรกับไบโอแมนควบคู่กับกลุ่มบิ๊กทรี- แมชเชอร์จู (メッサージュウ) - ไซกอร์น (サイゴーン) - จูโอ (ジュウオウ) - เมสเลอร์ (メッツラー) - อาคุไอเกอร์ (アクアイガー)อื่นๆอื่นๆ. - ฟาร์ร่าแคท (ファラキャット) - ปรินซ์ (プリンス) - เมกะโคลน (メカクローン)ยานรบและอาวุธต่างๆ ของเกียร์ยานรบและอาวุธต่างๆ ของเกียร์. - เมกะไจแกน (メカジャイガン) - นีโอเมกะไจแกน (ネオメカジャイガン) - ไบโอคิลเลอร์กัน - มิราเคิล G-Xไบโอฮันเตอร์ ซิลเวอร์ไบโอฮันเตอร์ ซิลเวอร์. - ไบโอฮันเตอร์ ซิลเวอร์ (バイオハンター・シルバ)</doc>
