<doc id="6918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6918" title="พ.ศ. 2512">พ.ศ. 2512 พุทธศักราช 2512 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1969 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516)เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 1 มกราคม - พรรคคอมมิวนิสต์แห่งประเทศไทยจัดตั้งกองทัพปลดแอกประชาชนแห่งประเทศไทยกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 3 กุมภาพันธ์ – ยัสเซอร์ อาราฟัต ก้าวขึ้นเป็นผู้นำองค์การปลดปล่อยปาเลสไตน์ (พีแอลโอ) - 21 กุมภาพันธ์ – พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ จัดตั้งมหาวิทยาลัยมหิดลมีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม – เครื่องบินคองคอร์ด เครื่องบินโดยสารที่มีความเร็วเหนือเสียง ขึ้นบินทดสอบครั้งแรกที่เมืองตูลุส ฝรั่งเศส - 7 มีนาคม – จอมพลถนอม กิตติขจร ขึ้นดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี (สมัยที่ 3) - 17 มีนาคม – กอลดา ไมเออร์ ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีคนที่ 4 ของอิสราเอลเมษายนเมษายน. - 7 เมษายน – การตีพิมพ์เอกสารขอความเห็นหมายเลข 1 (RFC 1) เป็นสัญลักษณ์ของการกำเนิดอินเทอร์เน็ต - 28 เมษายน – ชาลส์ เดอ โกล ประธานาธิบดีคนแรกในสาธารณรัฐที่ 5 ของฝรั่งเศส ลาออกจากตำแหน่งพฤษภาคมพฤษภาคม. - 13 พฤษภาคม – เหตุการณ์ 13 พฤษภาคม: ความขัดแย้งทางเชื้อชาติ ระหว่างชาวมลายูกับชนกลุ่มน้อยชาวจีน ทำให้เกิดการจลาจล จนทำให้มีผู้เสียชีวิต 184 คน ในกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย - 16 พฤษภาคม – โครงการเวเนรา: ยานเวเนรา 5 ของสหภาพโซเวียต ลงจอดบนดาวศุกร์ - 18 พฤษภาคม – โครงการอะพอลโล: ยานอะพอลโล 10 ขึ้นสู่อวกาศ - 22 พฤษภาคม – โครงการอะพอลโล: ยานอะพอลโล 10 ผ่านใกล้ดวงจันทร์ด้วยระยะห่าง 15,400 เมตร เหนือพื้นผิว - 26 พฤษภาคม – โครงการอะพอลโล: ยานอะพอลโล 10 กลับสู่โลกหลังจากภารกิจนาน 8 วันมิถุนายนมิถุนายน. - 24 มิถุนายน – พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จฯ เปิดโรงพิมพ์ธนบัตร ณ ธนาคารแห่งประเทศไทย ประเทศไทยจึงเริ่มพิมพ์ธนบัตรใช้เองภายในประเทศ - 27 มิถุนายน – การจลาจลสโตนวอลล์ เริ่มขึ้นในนิวยอร์ก เป็นจุดเริ่มต้นของการเคลื่อนไหวเพื่อสิทธิกลุ่มคนรักร่วมเพศกรกฎาคมกรกฎาคม. - 16 กรกฎาคม – โครงการอะพอลโล: ยานอะพอลโล 11 ขึ้นสู่อวกาศ - 20 กรกฎาคม – โครงการอะพอลโล: นีล อาร์มสตรอง และ บัซซ์ อัลดริน ที่เดินทางไปกับยานอะพอลโล 11 กลายเป็นมนุษย์ 2 คนแรกบนพื้นผิวดวงจันทร์ - 26 กรกฎาคม – โครงการอะพอลโล: ยานอะพอลโล 11 นำนักบินทั้งสามกลับสู่โลกสิงหาคมสิงหาคม. - 5 สิงหาคม – โครงการมาริเนอร์: ยานมาริเนอร์ 7 ผ่านใกล้ดาวอังคารด้วยระยะห่าง 3,524 กิโลเมตร - 17 สิงหาคม – พายุเฮอร์ริเคนคามิลล์ ถล่มชายฝั่งรัฐมิสซิสซิปปี ทำให้มีผู้เสียชีวิต 248 คนกันยายนกันยายน. - 1 กันยายน พันเอก มูอัมมาร์ กัดดาฟี เริ่มดำรงตำแหน่งผู้นำประเทศลิเบียพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 14 พฤศจิกายน – โครงการอะพอลโล: ยานอะพอลโล 12 ขึ้นสู่อวกาศ - 15 พฤศจิกายน – สงครามเวียดนาม: ผู้ชุมนุม 250,000-500,000 คน รวมตัวกัน ณ กรุงวอชิงตัน ดี.ซี. เพื่อต่อต้านสงคราม - 17 พฤศจิกายน – การเจรจาจำกัดอาวุธทางยุทธศาสตร์ (SALT) ระหว่างสหภาพโซเวียตกับสหรัฐอเมริกาเริ่มต้นในเมืองเฮลซิงกิ ประเทศฟินแลนด์ - 18 พฤศจิกายน – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เสด็จฯ ไปเป็นประธานในงานฉลองครบรอบ 500 ปี ศาสนาซิกข์ ณ โรงละครแห่งชาติ - 19 พฤศจิกายน – โครงการอะพอลโล: ยานอะพอลโล 12 นำนักบินอวกาศ 2 คน ลงสู่พื้นผิวดวงจันทร์บริเวณมหาสมุทรพายุ (Oceanus Procellarum) - 21 พฤศจิกายน – มีการเชื่อมโยงเครือข่ายสำนักงานโครงการวิจัยขั้นสูง (ARPANET) เป็นครั้งแรกเหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่เหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่. - สงครามเวียดนาม – (พ.ศ. 2507-2518)วันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 3 มกราคม – มิคาเอล ชูมัคเกอร์ นักแข่งรถสูตรหนึ่งชาวเยอรมัน - 5 มกราคม – สิริวิมล เจริญปุระ (ใหม่) นักร้อง/นักแสดงหญิงชาวไทย - 12 มกราคม – รวิชญ์ เทิดวงส์ นักแสดงชายชาวไทย/พิธีกรชายชาวไทย - 16 มกราคม – รอย โจนส์ จูเนียร์ นักมวยชาวอเมริกัน - 18 มกราคม – เดฟ บอทิสตา นักแสดงชายชาวอเมริกัน - 25 มกราคม – นริสา พรหมสุภา นักแสดงหญิงชาวไทย - 31 มกราคม - โฮซู คามาโช แชมป์โลกมวยสากลชาวปวยร์โตรีโกกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ – แกเบรียล บาติสตูตา นักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา - 6 กุมภาพันธ์ – มาซาฮารุ ฟุคุยามะ นักร้อง/นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - 8 กุมภาพันธ์ – ซัทซึกิ อิการะชิ นักเขียนการ์ตูนชาวญี่ปุ่น - 11 กุมภาพันธ์ – เจนนิเฟอร์ อนิสตัน นักแสดงชาวอเมริกัน - 11 กุมภาพันธ์ – ทาเคชิ โอบาตะ นักเขียนการ์ตูนชาวญี่ปุ่น - 17 กุมภาพันธ์ - ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง นักแสดง/นักร้องชาวไทยมีนาคมมีนาคม. - 1 มีนาคม – คาเบียร์ บาร์เดน นักแสดงชายชาวสเปน - 6 มีนาคม – จินตหรา พูนลาภ นักร้องลูกทุ่งชาวไทยเมษายนเมษายน. - 3 เมษายน - เจ้าหญิงคลอทิลด์ เจ้าหญิงแห่งเวนิซ - 18 เมษายน- ซะยะโกะ คุโระดะ อดีตเจ้าหญิงแห่งญี่ปุ่น พระราชธิดาพระองค์เดียวในสมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะและสมเด็จพระจักรพรรดินีมิชิโกะพฤษภาคมพฤษภาคม. - 5 พฤษภาคม - ฉัตรมงคล บำเพ็ญ นักแสดงชาวไทย - 10 พฤษภาคม- กษาปณ์ จำปาดิบ นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - เดนนิส เบิร์กแคมป์ นักฟุตบอลชาวฮอลแลนด์ - 14 พฤษภาคม - เคต แบลนเชตต์ นักแสดงหญิงชาวออสเตรเลีย - 19 พฤษภาคม - นำพล หนองกี่พาหุยุทธ นักมวยไทย (ถึงแก่กรรม 19 กันยายน พ.ศ. 2559)มิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน- เอกพจน์ วงศ์นาค นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - พงษ์ศักดิ์ ชาตรีวัฒนกุล พลเมืองชาวไทย - 6 มิถุนายน  - สมเด็จพระราชินีอินคอซิกาติ ลามัตเซบูลา สมเด็จพระราชินีแห่ง ราชอาณาจักรสวาซิแลนด์ - 7 มิถุนายน - เจ้าชายโจอาคิมแห่งเดนมาร์ก พระราชโอรสพระองค์เล็กในสมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์กและเจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก พระราชสวามี - 14 มิถุนายน – สเตฟฟี กราฟ นักเทนนิสหญิงชาวเยอรมัน - 15 มิถุนายน – โอลิเวอร์ คาห์น นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 16 มิถุนายน - วินัย ไกรบุตร นักแสดงชายชาวไทยกรกฎาคมกรกฎาคม. - 24 กรกฎาคม – เจนนิเฟอร์ โลเปซ นักร้อง/นักแสดง ชาวเปอร์โตริโก-อเมริกัน - 27 กรกฎาคม – พอล เลอแวสก์ (ทริปเปิล เอช) นักมวยปล้ำ/นักแสดง ชาวกรีนวิช รัฐคอนเนตทิคัต-อเมริกันสิงหาคมสิงหาคม. - 11 สิงหาคม - ซาโตชิ อิดะ แชมป์โลกมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 12 สิงหาคม - ธนาวุฒิ แก้วเพิก นักร้องชายชาวไทย - 14 สิงหาคม - เคอิทาโร โฮชิโน แชมป์โลกมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 18 สิงหาคม –- เอ็ดเวิร์ด นอร์ตัน นักแสดงชาวอเมริกัน - คริสเตียน สเลเตอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 19 สิงหาคม – แมตทิว เพอร์รี นักแสดงชาวอเมริกัน - 22 สิงหาคม - พะเนียง พูนธรัตน์ แชมป์ PABA - 28 สิงหาคม –- เจสัน พรีสต์ลีย์ นักแสดงชาวแคนาดา - แจ็ก แบล็ก นักแสดง นักร้องชาวอเมริกันกันยายนกันยายน. - 17 กันยายน – วรุฒ วรธรรม นักแสดง/พิธีกรชาวไทย - 25 กันยายน – แคทารีน ซีตา-โจนส์ นักแสดงหญิงชาวเวลส์ตุลาคมตุลาคม. - 4 ตุลาคม – สุเมธ องอาจ (เมธ) นักร้อง/นักแสดง - 11 ตุลาคม - เจ้าชายคอนสตันตินแห่งเนเธอร์แลนด์ พระราชโอรสพระองค์สุดท้องใน สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ กับ เจ้าชายเคลาส์แห่งเนเธอร์แลนด์ - 18 ตุลาคม - เวนย์ ฟอลโคเนอร์ นักแสดงชาวไทย - 25 ตุลาคม - จักรกฤษณ์ อำมรัตน์ นักแสดงชาวไทย - 28 ตุลาคม -- จอนนี่ แอนโฟเน่ นักแสดงชาวไทย - จตุรงค์ โกลิมาศ นักร้อง/นักแสดงชาวไทย อดีตสมาชิกวง ไฮแจ็คพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 4 พฤศจิกายน – แมตทิว แมกคอนาเฮย์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 13 พฤศจิกายน – เจอราร์ด บัตเลอร์ นักแสดงชายชาวสก็อต - 24 พฤศจิกายน – ปภัสรา เตชะไพบูลย์ นางงาม/นักแสดง/พิธีกรชาวไทยธันวาคมธันวาคม. - 12 ธันวาคม – เอกราช สุวรรณภูมิ นักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทย - 28 ธันวาคม – ลีนุส ทอร์วัลด์ส (ลินุกซ์) นักเขียนโปรแกรมชาวฟินแลนด์วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 14 มีนาคม – อิศรา อมันตกุล นักประพันธ์ (เกิด 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2463) - 28 มีนาคม – ดไวท์ ดี. ไอเซนฮาวร์ ประธานาธิบดีคนที่ 24 ของสหรัฐฯ (เกิด 14 ตุลาคม พ.ศ. 2433) - 22 มิถุนายน – จูดี การ์แลนด์ นักร้อง/นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน (เกิด 10 มิถุนายน พ.ศ. 2465) - 2 กันยายน – โฮจิมินห์ ประธานาธิบดีของเวียดนามเหนือ (เกิด 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2433) - – ขุนวรเทพีพลารักษ์ (เกิด พ.ศ. ๒๔๑๘)บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. - ภาพยนตร์อเมริกันเรื่อง (เปิดตำนานสิงหาสับ)ปีนี้ในบันเทิงคดีปีนี้ในบันเทิงคดี. - 25 พฤษภาคม - วันเกิด อายูคาว่า มาโดกะ ตัวละครจากเรื่องถนนสายนี้ เปรี้ยว - 15 พฤศจิกายน - วันเกิด คาสึงะ เคียวสุเกะ ตัวละครจากเรื่องถนนสายนี้ เปรี้ยวรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Derek Harold Richard Barton, Odd Hassel - สาขาวรรณกรรม – ซามูเอล บาร์คเลย์ เบคเกต - สาขาสันติภาพ – องค์การแรงงานระหว่างประเทศ - สาขาฟิสิกส์ – Murray Gell-Mann - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – มักซ์ เดลบรึค, อัลเฟรด เฮอร์ชีย์, ซัลวาดอร์ เอ. ลูเรีย - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Ragnar Anton Kittil Frisch, Jan Tinbergen</doc>
