<doc id="69205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69205" title="อำเภอเทิง">อำเภอเทิง เทิง () เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดเชียงรายที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเทิงตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของอำเภอเมืองเชียงราย ระยะห่างประมาณ 64 กิโลเมตร มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอพญาเม็งราย ​อำเภอขุนตาล และอำเภอเวียงแก่น - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงไชยบุรี (ประเทศลาว) และอำเภอภูซาง (จังหวัดพะเยา) - ทิศใต้ ติดต่อกับ​อำเภอจุน ​อำเภอเชียงคำ (จังหวัดพะเยา) และอำเภอป่าแดด - ​ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองเชียงรายและอำเภอเวียงชัยประวัติ ประวัติ. เมืองเทิงหรือเวียงเทิงเป็นเมืองขนาดใหญ่ ตั้งอยู่บนเนินเขาคลุมทั้งสองฟากน้ำแม่อิง ควบคุมเส้นทางคมนาคมที่สำคัญในลุ่มน้ำอิง ภายในเขตเมืองทั้งสองฝั่งแม่น้ำมีซากวัดวาอาราม เศษภาชนะดินเผาเคลือบและไม่เคลือบอยู่ทั่วไป นอกจากนั้นยังพบพระพุทธรูปและชิ้นส่วนพระพุทธรูปสกุลช่างพะเยาตามที่ต่าง ๆ ทั่วไป อำเภอเทิงมีประวัติศาสตร์อันยาวนาน เริ่มมีการกล่าวถึงตั้งแต่สมัยขุนเจื๋อง ราชโอรสขุนจอมธรรม ผู้ปกครองเมืองภูกามยาว (จังหวัดพะเยาในปัจจุบัน) ประมาณ จ.ศ. 482 (พ.ศ. 1663) เป็นหัวเมืองที่สำคัญของเมืองภูกามยาว โดยเมืองเทิงอยู่ในความปกครองของราชวงศ์มังรายราวพุทธศตวรรษที่ 20-21 ต่อมาการปกครองได้แตกสาขาแยกเมืองออกปกครองมากขึ้น เมืองเทิงจัดอยู่ในเขตปกครองของบริเวณนครน่าน ตามพระราชบัญญัติปกครองท้องที่ ร.ศ. 116 (พ.ศ. 2438) เรียกว่า กิ่งแขวงเมืองเทิง เป็นหัวเมืองของบริเวณน่านเหนือ (หัวเมืองชั้นนอกที่อยู่ห่างไกลเรียกว่า "บริเวณ" มีข้าหลวงบริเวณดูแล) กิ่งแขวงเมืองเทิงได้จัดแบ่งหมู่บ้านต่าง ๆ เป็น 14 แคว้น เช่น แคว้นเวียงเทิง มีเจ้าหลวงเทิง (ไชยสาร) เป็นบุตรของเจ้าพรหมสุรธาดาแห่งนันทบุรีศรีนครน่านเป็นเจ้าหลวงเมืองเทิงองค์สุดท้าย แคว้นบ้านหงาว แคว้นตับเต่า แคว้นน้ำแพร่ แคว้นบ้านเอียน และแคว้นบ้านงิ้ว ในพ.ศ. 2442 กระทรวงมหาดไทยจึงให้พระยามหาอำมาตยาธิบดี (เสง วิริยศิริ) เมื่อครั้งเป็นพระยาศรีสหเทพราชปลัดทูลฉลอง ขึ้นมาจัดวางระเบียบการปกครองในมณฑลตะวันตกเฉียงเหนือ อันเนื่องแต่ได้ใช้พระราชบัญญัติลักษณะปกครองท้องที่ ร.ศ. 116 แล้วนั้น และเพื่อที่กระทรวงมหาดไทยจะได้ตราข้อบังคับสำหรับปกครองมณฑลตะวันตกเฉียงเหนือขึ้นใช้ในปีต่อไป ปีนี้พระยามหาอำมาตยาธิบดีได้มาที่จังหวัดน่าน พร้อมด้วยพระเจ้าสุริยพงษ์ผริตเดช (ครั้งนั้นยังเป็นเจ้าสุริยะพงษ์ผริตเดช) เจ้าผู้ครองนคร พระยาสุนทรนุรักษ์ (เลื่อง ภูมิรัตน์) ข้าหลวงประจำเมืองและเจ้านายท้าวพญาทั้งปวงประชุมปรึกษาตกลงวางระเบียบราชการขึ้นใหม่ การปกครองท้องที่ใหม่ ได้แบ่งเขตแขวงเมืองน่านออกเป็น 8 แขวง แขวงน้ำอิงคือหนึ่งในแขวงทั้ง ๘ คือรวม เมืองเทิง เมืองเชียงคำ เมืองเชียงแลง เมืองงาว เมืองเชียงของ เมืองเชียงเคี่ยน เมืองลอ เมืองมิน ให้มีที่ว่าการแขวงตั้งที่เมืองเทิง ในปี พ.ศ. 2457 แต่ต่อมาได้แยกการปกครองจากจังหวัดน่านมาขึ้นตรงต่อจังหวัดเชียงราย ในปี พ.ศ. 2475 แบ่งการปกครองออกเป็น 10 ตำบล อำเภอเทิง หมายถึงอำเภออยู่บนที่ราบสูง มีน้ำแม่อิงไหลจากจังหวัดพะเยา ผ่านอำเภอเทิงไปลงแม่น้ำโขงที่อำเภอเชียงของ จากลุ่มน้ำแม่อิงนี้เอง แสดงว่ายุคโบราณดึกดำบรรพ์ บ้านเมืองที่อยู่ลุ่มน้ำแม่อิงย่อมเกี่ยวดองเป็นเครือญาติ แล้วมีลักษณะสังคมและวัฒนธรรมเดียวกัน เทิง ในชื่ออำเภอเทิง หมายถึงบริเวณที่สูง เห็นได้จากแผ่นดินบริเวณนั้นยกตัวขึ้นสูงกว่าบริเวณอื่น ดูได้จากถนนที่ไปจากจังหวัดพะเยา เมื่อจะเข้าอำเภอเทิง ถนนจะค่อยๆ ลาดสูงขึ้น บริเวณอำเภอเทิงเป็นเขตที่สูง มีคนอยู่อาศัยร่วมสมัยกับเมืองพะเยา, เมืองเชียงราย ตั้งแต่ยุคก่อนรับพุทธศาสนา หรือก่อน พ.ศ. 1700 แล้วเติบโตเรื่อยมาจนรับพุทธศาสนา ถึงมีคูน้ำคันดินเป็นบ้านเมืองลุ่มน้ำอิง แล้วมีฝีมือชำนาญทำพระพุทธรูปหินทรายจำนวนมากมายทั้งลุ่มน้ำอิง กล่าวถึงเมืองเทิง(เมืองเติง) เมืองทเลิง(เมืองต๊ะเลิง) เมืองเธิง(เมืองเทิง) เมืองเซิง หรือเมืองเชิง เมื่อตะก่อน(แต่ก่อน)เมืองเทิงเป็นเมืองที่มีอำนาจเฉพาะ เจ้าเมืองเทิงองค์สุดท้ายคือเจ้าหลวงเทิง (ไชยสาร) เป็นบุตรของเจ้าพรหมสุรธาดา หรือเจ้าฟ้าอัทธวรปัญโญ ต่อมาเป็นเจ้าเมืองน่านเพราะไปสวามิภักดิ์ ร.1 แห่งกรุงสยาม เมืองเทิงจึงถูกรวมกับเมืองน่าน จนถึงในสมัยร.5 แห่งสยามได้แยกไปรวมกับเมืองแถวๆนั้นเป็นน่านเหนือต่อมาแยกเป็นจังหวัด (น่าจะอยู่ในอำเภอพะเยา) แต่มาเมื่อแยกพะเยาออกจากจังหวัดเชียงราย ชื่อเมืองเทิงก็ติดไปทางเชียงรายจนกลายเป็นอำเภอหนึ่งไป ในตำนานพระเจ้าเลียบโลกที่พระองค์เสด็จมาแล้วประทานพระเกศาธาตุ ซึ่งบรรจุอยู่ในพระธาตุจอมจ้อ และทำนายว่าต่อไปนี้จะมีเมืองชื่อเมืองเทิง อันหมายถึงการมาถึงของพระพุทธองค์ ที่เมืองเทิงเป็นแหล่งที่ค้นพบพระพุทธรูปหินทราย อันเป็นฝีมือช่างสกุลพะเยา อันแสดงถึงว่าในอดีตถูกครอบงำทางศิลปวัฒนธรรมจากเมืองภูกามยาว เมืองเทิงเป็นเมืองน้อยแต่กำลังคนมากเมืองเทิงจึงถือเป็นเมืองที่มีฐานะเป็นเมืองโทนคือไม่ใช่เมืองขึ้น หมายถึงขึ้นโดยตรงต่อเมืองเชียงใหม่ (ขอยกตัวอย่างเมืองขึ้น เช่นเมืองวังเหนือ/ปัจจุบันอยู่บริเวณจังหวัดลำปาง เมืองวังเหนือขึ้นต่อเมืองเชียงราย ดังนั้นเมืองโทนคือเมืองเชียงราย)เช่นเดียวกัน เมืองเทิงก็เหมือนเมืองน่าน เมืองแพร่ เมืองละคอน เมืองเชียงราย เมืองเชียงแสน คือเป็นเมืองโทน อาณาเขตเมืองเทิงนั้นในปัจจุบันถูกแบ่งเขตเป็นอำเภออีก 2 อำเภอ คือ อำเภอเทิง แบ่งไปเป็นอำเภอขุนตาล(ส่วนหนึ่งทางทิศใต้และตะวันตก) และ(กิ่ง)อำเภอพญามังรายทั้งหมด เมืองเทิงก่อนหน้านั้นสำคัญมากเพราะสืบเชื้อสายมาจากเจ้าเมืองน่าน หรือเป็นลูกหลานเจ้าเมืองน่านมาปกครองหัวเมืองเทิง ทำให้ประวัติ ยังไม่ชัดเจน เนื่องจากเป็นช่วงสงคราม และการต่อสู้ไม่ว่าจะเป็นการกบฏเงี้ยว หรือกับพม่า แต่มีหลักฐานสำคัญคือบรรดาลูกหลานที่สืบสกุลมาจากเจ้าเมืองเหล่านั้นต่างนับถึอกันเป็นญาติกันมาอย่างเหนียวแน่น ดังต่อไปนี้ นามสกุล ณ น่าน กิตติลือ มหาวงศ์นันท์ มหาวงศ์ วงศ์วุฒิ ต้นคำ(ต้นคำไม่พบแล้ว) วุฒิพรม ซึ่งจะสังเกตได้จากผู้หลักผู้ใหญ่ในอำเภอเทิงส่วนมากก็มาจากสกุลนี้ และจะไปอยู่ในตำบล รอบนอกที่เป็นแว้นแคว้นในสมัยก่อนก็มี ปู่ย่าตาทวด ของนามสกุลเหล่านี้ ชาวบ้านอำเภอเทิงส่วนมากจะเรียกคำนำหน้านามว่า พ่อนายแม่นาย อันหมายถึงลูกหลานเจ้าเมืองเมื่อก่อน ซึ่งต้องเทียบเคียงกับเอกสารกับทางเมืองน่าน หรือพงศาวดารเมืองน่าน เพราะว่าเป็นเหตุการก่อนที่เมืองน่านที่เป็นรัฐอิสระ จะสวามิภักดิ์ต่อกรุงรัตนโกสินทร์ ดังนั้นเมืองเทิงตอนนั้นจึงถึอว่าเป็นเมืองสำคัญของเมืองน่านการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเทิงแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 10 ตำบล 156 หมู่บ้าน คือการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเทิงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 12 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ้านปล้อง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลปล้อง - เทศบาลตำบลเวียงเทิง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเวียง - เทศบาลตำบลงิ้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลงิ้วทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสันทรายงาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันทรายงามทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเชียงเคี่ยน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเชียงเคี่ยนทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหงาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหงาวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเวียง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเวียงเทิง) - องค์การบริหารส่วนตำบลปล้อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปล้อง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านปล้อง) - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่ลอย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ลอยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตับเต่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตับเต่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีดอนไชย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีดอนไชยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแรด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแรดทั้งตำบลรายนามนายอำเภอรายนามเจ้าคณะอำเภอเทิงประชากรประชากร. - จำนวนประชากรชาย จำนวน 43,578 คน - จำนวนประชากรหญิง จำนวน 44,578 คน - รวมประชากรทั้งสิ้น จำนวน 88,435 คน จำนวนครัวเรือนทั้งหมด 24,512 ครัวเรือนแหล่งน้ำที่สำคัญแหล่งน้ำที่สำคัญ. - น้ำแม่อิง - น้ำแม่ลาว - น้ำแม่หงาว - หนองข่วง - หนองซง - อ่างเก็บน้ำขุนปล้อง - อ่างเก็บน้ำขุนงิ้วสถานที่ราชการที่สำคัญสถานที่ราชการที่สำคัญ. - ศาลจังหวัดเทิง - สำนักงานอัยการประจำศาลจังหวัดเทิง - เรือนจำอำเภอเทิง - สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาจังหวัดเชียงราย เขต 4 - โรงพยาบาลเทิง - สถานีตำรวจภูธรเทิง - สำนักงานขนส่งอำเภอเทิง - สำนักงานเกษตรอำเภอเทิง - ที่ว่าการอำเภอเทิง - สถานีขนส่งผู้โดยสารเทิง - แขวงการทางเทิง - การไฟฟ้าเทิง - สำนักงานปศุสัตว์เทิงสถานศึกษาที่สำคัญสถานศึกษาที่สำคัญ. - มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงราย วิทยาเขตเทิง - วิทยาลัยการอาชีพเทิง - โรงเรียนเทิงวิทยาคม - โรงเรียนปล้องวิทยาคม - ศูนย์การศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัย อำเภอเทิง - โรงเรียนสักสันเชียงใหม่วิทยาคม - โรงเรียนวัดอำมาตย์วิทยา - โรงเรียนเด็กดีพิทยาคม - โรงเรียนกิตติคุณเทิงวิทยาสถานที่ท่องเที่ยวที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวที่สำคัญ. - ภูชี้ฟ้า - ดอยผาหม่น  - สถานีเกษตรบนที่สูง ตำบลตับเต่า - วัดบุญนาค พระเจ้าสองสี ตำบลหงาว - พระธาตุปลายนา ตำบลหงาว - วัดพระธาตุจอมจ้อ - วัดเทิงเสาหิน - วัดใหญ่หนองปลาขาว - วัดพระธาตุอินทร์แถลง (วัดม่อนพญาอินทร์) - น้ำตกห้วยเต่า - น้ำตกแก่งขุนปล้อง - วัดเนื้อนาบุญ - ม่อนผาต้าย - หนองข่วง - ศาลเจ้าพ่อเชียงเคี่ยน - ฝายน้ำพุง - พิพิธภัณธ์บ้านล้านนาวัดหนองแรดเหนือ - พระธาตุเชียงทอง วัดเชียงทอง - พระธาตุจอมปก - หนองซง - น้ำตกตาดบอนธนาคารธนาคาร. - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (สาขาปล้อง) - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (สาขาเทิง) - ธนาคารออมสิน (สาขาเทิง) - ธนาคารทหารไทย จำกัด (มหาชน สาขาเทิง) - ธนาคารไทยพาณิชย์ (สาขาเทิง) - ธนาคารกรุงไทย (สาขาเทิง) - ธนาคารกสิกรไทย (สาขาเทิง)รายชื่อวัดรายชื่อวัด. - วัดพระธาตุจอมจ้อ - วัดอำมาตย์ - วัดพระนาคแก้ว - วัดเทิงเสาหิน - วัดพระธาตุศรีมหาโพธิ์ - วัดอุทธราราม - วัดหนองปลาขาว - วัดช้างค้ำ - วัดทุ่งโห้ง - วัดโพธิ์ศรีพัฒนา - วัดม่วงไพรวัลย์ - วัดพระธาตุจอมหงษ์ - วัดพระธาตุขุนทอง - วัดพระเกิดคงคาราม - วัดพระธาตุจอมจ้อ - วัดพระธาตุศรีมหาโพธิ์ - วัดร่องริว - วัดพระนาคแก้ว - วัดห้วยไคร้เก่า - วัดโพธิ์สว่าง - วัดหนองปลาขาว - วัดศาลาวาส - วัดบุญนาค - วัดดอนไชย - วัดต้นปี้ - วัดใหม่สุขเกษม - วัดท่าข้าม - วัดผาลาด - วัดป่าจี้ - วัดดอยเวียงเกี๋ยง - วัดบ้านป่ายาง - วัดสันต้นเปา - วัดบ้านหงาว - วัดเอียน - วัดสันป่าบง - วัดดอนแยง - วัดม่วงแก้ว - วัดป่าเป้า - วัดอภัย - วัดปงสนุก - วัดพระธาตุจอมทอง - วัดปล้องสาน - วัดดอนแก้ว - วัดป่ามื่น - วัดหนองแรด - วัดหนองแรดใต้ - วัดดอนแท่น - วัดดอนมูล- วัดบ้านเหล่า - วัดปางค่า - วัดถิ่นไทยงาม - วัดพระธาตุปู่เต้า - วัดหัวฝาย (ทรายกาด) - วัดดอนเฟือง - วัดไคร้เดชบุญเรือง - วัดตับเต่า - วัดพระธาตุจอมแจ้ง - วัดปงค์ (ตีนเป็ด) - วัดต้นเขือง - วัดงิ้วใหม่ - วัดงิ้วเก่า - วัดตุ้มใต้ - วัดเชียงทอง - วัดเนื้อนาบุญ - วัดขอนชุง - วัดสักเหนือ - วัดสวนดอก - วัดแม่สว่าน - วัดป่าไผ่ - วัดบุญยืน - วัดราษฎร์สามัคคี - วัดดอนไชย - วัดป่าตึงงาม - วัดป่ารวก - วัดทุ่งต้อม - วัดสุวรรณาราม - วัดหนองเลียบ - วัดศรีมงคล - วัดเกี๋ยงดอย - วัดหนองข่วง - วัดแม่ลอยไร่ - วัดพลอยโสภณ - วัดสันชุม - วัดสันปูเลย - วัดต้นก๊อ - วัดสารภี - วัดไชยผาบ - วัดโป่งสัก - วัดภูเขาแก้ว - วัดซาววา - วัดโพธิ์ทอง - วัดหนองสามัคคี - วัดประทุมวราราม - วัดวังแฮด - วัดสวนดอกสันทรายมูล</doc>
