<doc id="69222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69222" title="การะเกด (นักร้อง)">การะเกด (นักร้อง) การะเกด อาร์สยามเป็นนักร้องลูกทุ่งหญิงสไตล์อีสานหน้าใหม่ สังกัดค่าย อาร์สยาม ในเครือ อาร์เอส ที่มีผลงานเพลงมาแล้ว 4 ชุด และมีผลงานเป็นที่รู้จักหลายเพลงประวัติ ประวัติ. การะเกด อาร์สยาม มีชื่อจริงว่า ธรรมพร จูมจัตุรัส เกิดเมื่อวันที่ 29 เดือน กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531 เป็นชาวอำเภอจัตุรัส จังหวัดชัยภูมิ เป็นบุตรของนายเสรี จูมจัตุรัส และนางบัญญัติ จูมจัตุรัส มาจากครอบครัวที่ค่อนข้างยากจน มีพ่อเป็นนักการภารโรงและแม่ขายอาหารในโรงเรียนที่พ่อของเธอทำงาน พ่อของเธอชอบเพลงลูกทุ่งมากๆ และมักพาเธอไปประกวดร้องเพลง และคอยให้กำลังใจลูกสาว พ่อของเธอเขียนเพลงลูกทุ่งไว้เยอะมาก และอยากทำอัลบั้มให้ลูกสาวเพื่อนำเสนอค่ายเพลงอยู่เหมือนกัน แต่เธอยังไม่พร้อม เพราะอยากเรียนหนังสืออย่างเดียว และไม่คิดเอาดีด้านการร้องเพลง ระหว่างนั้นพ่อของเธอได้จัดตั้งวิทยุชุมชนขึ้น เธอจึงหันไปจัดรายการวิทยุเพื่อหารายได้ส่งตัวเองเรียน โดยเธอจัดรายการอยู่ที่วิทยุชุมชนจัตุรัส จังหวัดชัยภูมิ คลื่น FM 95.0 MHz. โดยช่วงแรกจัดรายการแนวเพลงสตริง ส่วนช่วงที่สองจัดรายการ เพลงลูกทุ่งและเป็นการพูดคุยสื่อสาร ข่าว สาระ เรื่องราวที่อยู่ในท้องถิ่นเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ก่อนมาเป็นนักร้อง การะเกดเคยแต่เดินสายประกวดร้องเพลงลูกทุ่งอยู่แถวบ้านเท่านั้น เธอเคยคว้ารางวัลชนะเลิศ และรองชนะเลิศการประกวดขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งของจังหวัดชัยภูมิ แต่การที่เธอชนะมาทุกเวที จึงถูกคู่แข่งต่อว่า และถูกกรรมการกลั่นแกล้ง จึงทำให้เธอท้อ และเลิกประกวดไป ทั้งยังไม่กล้าประกวดเวทีใหญ่ด้วย ความฝันที่จะได้เป็นนักร้องก็พลอยหมดตามไปด้วย แต่วันหนึ่ง คุณ(เหน่ง) จิระวัฒน์ ปานพุ่ม ผู้บริหารค่ายรักษ์ไท ในเครือบริษัทอาร์สยามได้ไปพบเพื่อน (คุณชวลา ชัยมีแรง) ซึ่งเป็นนายสถานีวิทยุที่ชัยภูมิ ซึ่งการะเกดทำงานเป็นดีเจจัดรายการอยู่ หลังเปิดวิทยุในรถแล้วได้ยินเสียงการะเกดจัดรายการอยู่ และรู้สึกชอบเพราะน้ำเสียงน่ารักดี หลังการพูดคุยก็มีการชวนไปเป็นนักร้องในสังกัดและ จากเหตุการณ์การพบปะกันที่ค่อนข้างบังเอิญ ก็เลยกลายมาเป็นชื่อของผลงานชิ้นแรกของการะเกด คือ ชุด สายลมแห่งรัก เนื่องจากผลงานชุดนี้มีเพลงรักอยู่เต็มชุดและงานชุดนี้เกิดขึ้นหลังจากที่ผู้บริหารค่ายขับรถตามเสียงของนักร้องมาตามสายลมนั่นเอง การะเกดมีผลงานเพลงชุดแรกขณะที่กำลังเรียนอยู่ชั้น ม.5ผลงานชุดที่ 1 อัลบั้ม สายลมแห่งรัก (16 กรกฎาคม 2548)ผลงาน. ชุดที่ 1 อัลบั้ม สายลมแห่งรัก (16 กรกฎาคม 2548). - วันที่อกหัก - สายลมแห่งรัก - เพื่อวันพร้อมหน้า - ผิดไหมรักเขา - ดาวดวงเดียวกัน - หลักสูตรหัวใจ - อยากสั่นในอ้อมกอดอ้าย - ยิ้ม - ได้แค่เหมือน - คึดฮอดกันบ่ชุดที่ 2 อัลบั้ม เจ็บซ้ำเพราะคำอ้าย (18 สิงหาคม 2549)ชุดที่ 2 อัลบั้ม เจ็บซ้ำเพราะคำอ้าย (18 สิงหาคม 2549). - เจ็บช้ำเพราะคำอ้าย - ลูกสาวหล่า - ขอพบอ้ายเทือสุดท้าย - บ้านเฮา - เจ็บที่เนิ่นนาน - ทดสอบหัวใจ - โทรกลับที - โฮมบุญเมือบ้าน - อัศจรรย์เมืองลาว - หัวใจสาวมั่นชุดที่ 3 อัลบั้ม อยากเป็นคนที่โดนอ้ายฮัก (1 ธันวาคม 2550)ชุดที่ 3 อัลบั้ม อยากเป็นคนที่โดนอ้ายฮัก (1 ธันวาคม 2550). - อยากเป็นคนที่โดนอ้ายฮัก - คิดถึงฉันบ้างไหม - ซังความสงสาร - ซ่อนไว้ในคำปรึกษา - พี่บ่าวสาวหล่า - เหตุผลของคนกลาง - ผู้สาวไทบ้าน - รอพี่ที่ทุ่งดอกจาน - คนกำลังมีความรัก - มหา'ลัยชายใจเดียวชุดที่ 4 อัลบั้ม การะเกดกลางฝน (17 ตุลาคม 2551)ชุดที่ 4 อัลบั้ม การะเกดกลางฝน (17 ตุลาคม 2551). - โทรมา...ในฐานะอะไร - อย่าว่าหนูเด้อ - การะเกดกลางฝน - คำรักมักง่าย - โทษที...ไม่รู้มีแฟน - ลมวอยๆ ยังคอยเธอ - รบกวนคนมีคู่ - แอบรักแอบมิสคอลล์ - กุญแจตกดอกสุดท้าย - ฝันเปื้อนปูนอัลบั้มพิเศษ "อาร์สยาม 5 ปีทอง พี่น้องร้องเพลงรัก"อัลบั้มพิเศษ "อาร์สยาม 5 ปีทอง พี่น้องร้องเพลงรัก". - เดือนสิบสองน้องสิรอ ร้องร่วมกับ ชัย ศิริชัย อาร์สยาม - รับโทรศัพท์แหน่อ้าย ร้องร่วมกับ เอ ทัธกรอัลบั้มพิเศษ "ลูกของพ่อ"อัลบั้มพิเศษ "ลูกของพ่อ". - ไผ่รวมกออัลบั้มพิเศษ ลูกทุ่งอันปลั๊ก โดย "หนู มิเตอร์ อาร์สยาม"อัลบั้มพิเศษ ลูกทุ่งอันปลั๊ก โดย "หนู มิเตอร์ อาร์สยาม". - ที่รักเรารักกันไม่ได้ - ลูกทุ่งลูกไทย ร้องร่วมกับ กุ้ง สุธิราช , วิรดา วงศ์เทวัญ , แคท รัตกาล , เอ็กซ์ , บิว กัลยาณี , หนู มิเตอร์ อาร์สยาม - เค้าเกลียดตัวแล้วย่ะ ร้องร่วมกับ บิว กัลยาณี , แคท รัตกาล ,วิรดา วงศ์เทวัญNew SingleNew Single. - วีรบุรุษสุดที่รัก - สาวเฉียงเหนือ - นาทีที่ถูกทิ้ง - สาวภูธรออนไลน์ - ทวงสัญญา</doc>
