<doc id="6924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6924" title="พ.ศ. 2394">พ.ศ. 2394 พุทธศักราช 2394 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1851 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์:พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว(พ.ศ. 2367-พ.ศ. 2394)/พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว(พ.ศ. 2394-พ.ศ. 2411)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 เมษายน - พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จสวรรคต พระบรมวงศานุวงศ์ เสนาบดี และข้าราชการชั้นผู้ใหญ่ กราบบังคมทูลอัญเชิญพระภิกษุเจ้าฟ้ามงกุฎ ณ วัดบวรนิเวศวิหาร ให้ลาสิกขาบทเพื่อขึ้นเถลิงถวัลยราชสมบัติ - 6 เมษายน - รัชกาลที่ 4 ทรงลาผนวชเพื่อขึ้นครองราชสมบัติ - 15 พฤษภาคม - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษก วันนี้เป็นวันวิสาขบูชาด้วย - 25 พฤษภาคม - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงตั้งพระราชพิธีบวรราชาภิเษกแก่พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว - 12 สิงหาคม - ไอแซก ซิงเกอร์ ได้รับการรับรองสิทธิบัตรจักรเย็บผ้า - 22 กันยายน - รัชกาลที่ 4 ทรงออกประกาศห้ามไม่ให้ผู้ชายบวชเณรหรือเถรระหว่างอายุ 24 – 70 ปี ให้บวชเป็นพระภิกษุเท่านั้น - 11 ตุลาคม - ร้อยเอกอิมเปย์ นายทหารนอกราชการของกองทัพบกอังกฤษจากอินเดียเข้ารับราชการเป็นครูฝึกทหารวังหลวง - 25 ตุลาคม - เริ่มขุดคลองผดุงกรุงเกษม - 10 ธันวาคม - จัดทัพไปรบเชียงตุง มีกรมวงษาธิราชสนิทเป็นแม่ทัพ เพื่อไปช่วยเมืองเชียงรุ่ง - 24 ธันวาคม - เกิดเพลิงไหม้ในห้องสมุดรัฐสภาของสหรัฐอเมริกาไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ก่อตั้งสำนักข่าวรอยเตอร์ - ก่อตั้งหนังสือพิมพ์นิวยอร์กไทม์ส - วิลเลียม ลาสเซลล์ ค้นพบแอเรียล และ อัมเบรียล ดาวบริวารของดาวยูเรนัสวันเกิดวันเกิด. - 10 ธันวาคม - เมลวิล ดิวอี บรรณารักษ์ ผู้คิดค้นระบบจัดจำแนกหนังสือแบบทศนิยมดิวอี (เสียชีวิต พ.ศ. 2474) - 19 ตุลาคม - สมเด็จพระจักรพรรดินีเมียงซองแห่งจักรวรรดิเกาหลี ประสูติที่เมืองคย็องกี อาณาจักรโชซ็อน มีพระนามแรกประสูติว่า มินจาย็องวันถึงแก่กรรม วันสวรรคตวันถึงแก่กรรม วันสวรรคต. - 9 มีนาคม - ฮานส์ คริสเตียน เออร์สเตด นักวิทยาศาสตร์ชาวดัตช์ (เกิด พ.ศ. 2320) - 2 เมษายน - พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว (พระราชสมภพ 31 มีนาคม พ.ศ.2330)</doc>
