<doc id="6929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6929" title="พ.ศ. 2472">พ.ศ. 2472 พุทธศักราช 2472 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1929 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคาร ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468–2 มีนาคม พ.ศ. 2477)- เจ้านครประเทศราช (นครเชียงใหม่) : เจ้าแก้วนวรัฐ (พ.ศ. 2452-2482) - เจ้านครประเทศราช (นครลำพูน) : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 มกราคม - แคนาดาและสหรัฐอเมริกา เห็นชอบร่วมกันที่จะพิทักษ์น้ำตกไนแอกะรา - 11 กุมภาพันธ์ - สนธิสัญญาลาเตรัน ฉบับแรก กำหนดให้นครรัฐวาติกัน เป็นรัฐเอกราชของอิตาลี - 1 เมษายน - พระราชบัญญัติระเบียบข้าราชการพลเรือน พ.ศ. 2471 มีผลบังคับใช้ - 9 พฤษภาคม - เกิดสุริยุปราคาเต็มดวงผ่านมหาสมุทรอินเดีย เกาะสุมาตรา ภาคใต้ของไทย และฟิลิปปินส์ พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว พร้อมด้วยสมเด็จพระราชินีนาถ เสด็จทอดพระเนตรที่ตำบลโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี - 16 พฤษภาคม - การมอบรางวัลอะแคเดมี จัดขึ้นครั้งแรกที่ฮอลลีวูด - 7 มิถุนายน – นครรัฐวาติกันกลายเป็นรัฐเอกราช - 24 ตุลาคม - ภาวะเศรษฐกิจตกต่ำทั่วโลกเริ่มขึ้น เมื่อหุ้นในตลาดหลักทรัพย์นิวยอร์ก ถูกเทขายจนมีมูลค่าลดต่ำลงมาก - 17 พฤศจิกายน – ทีมฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 12 ณ สนามกีฬากาโซเมโตร กรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา - 18 พฤศจิกายน - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.2 ในมหาสมุทรแอตแลนติก ทำให้สายโทรเลขใต้น้ำเสียหาย และเกิดคลื่นสึนามิถล่มชายฝั่งประเทศแคนาดาไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - สงครามกลางเมืองในอัฟกานิสถานวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 15 มกราคม - มาร์ติน ลูเธอร์ คิง จูเนียร์ ผู้นำเรียกร้องสิทธิของพลเมืองชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2511)กุมภาพันธ์มีนาคมมีนาคม. - 1 มีนาคม - ทูล ทองใจ นักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทย (เสียชีวิต 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538) - 16 มีนาคม - สินีนาฎ โพธิเวสดาราอาวุโสชาวไทย (เสียชีวิต5 กรกฎาคม พ.ศ. 2560)เมษายนพฤษภาคมพฤษภาคม. - 2 พฤษภาคม - ชลูด นิ่มเสมอ ศิลปินชาวไทย (เสียชีวิต 4 มิถุนายน พ.ศ. 2558) - 4 พฤษภาคม - ออเดรย์ เฮปเบิร์น นักแสดงชาวอังกฤษ (เสียชีวิต 20 มกราคม พ.ศ. 2536) - 22 พฤษภาคม - เจ้าดวงเดือน ณ เชียงใหม่ เจ้านายฝ่ายเหนือ นักสังคมสงเคราะห์ ประธานสภาวัฒนธรรมจังหวัดเชียงใหม่ - 24 พฤษภาคม - สมบัติ พลายน้อย นักเขียนชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 11 มิถุนายน - เพ็ญศรี พุ่มชูศรี นักร้อง ศิลปินแห่งชาติ (เสียชีวิต พ.ศ. 2550) - 12 มิถุนายน - แอนน์ แฟรงค์ เด็กสาวชาวยิวผู้เขียนบันทึกประจำวันที่ภายหลังถูกตีพิมพ์ทั่วโลก (เสียชีวิต พ.ศ. 2488)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 5 กรกฎาคม - จิมมี่ คาร์รัทเธอร์ อดีตแชมป์โลกมวยสากลชาวออสเตรเลีย - 28 กรกฎาคม - แจคกาลีน เคนเนดี สตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐฯ (เสียชีวิต พ.ศ. 2537)สิงหาคมสิงหาคม. - สิงหาคม - พระครูอนุศาสน์กิจจาทร (เขียว กิตติคุณ) - 11 สิงหาคม - จำรัส เขมะจารุ องคมนตรีและอดีตประธานศาลฎีกา (อสัญกรรม 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2558) - 17 สิงหาคม – เจียง เจ๋อหมิน อดีตผู้นำสาธารณรัฐประชาชนจีน - 24 สิงหาคม - ยัสเซอร์ อาราฟัต ผู้นำปาเลสไตน์ (เสียชีวิต พ.ศ. 2547)กันยายนกันยายน. - 10 กันยายน - อาร์โนลด์ พาล์มเมอร์ นักกอล์ฟชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 25 กันยายน พ.ศ. 2559)ตุลาคมพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 12 พฤศจิกายน - เกรซ เคลลี (เจ้าหญิงแห่งโมนาโก) นักแสดงชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2525)ธันวาคมวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 20 มีนาคม - เฟอร์ดินันด์ ฟอช ผู้บัญชาการทหารชาวฝรั่งเศส ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง (เกิด พ.ศ. 2394) - 24 กันยายน – สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก พระบิดาแห่งการแพทย์แผนปัจจุบันของไทย (พระราชสมภพ 1 มกราคม พ.ศ. 2434) - 24 มิถุนายน – พระวิมาดาเธอ พระองค์เจ้าสายสวลีภิรมย์ กรมพระสุทธาสินีนาฏ ปิยมหาราชปดิวรัดา พระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลดาวัลย์ กรมหมื่นภูมินทรภักดีและเจ้าจอมมารดาจีน (เกิด 4 กันยายน พ.ศ. 2406)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Arthur Harden, Hans Karl August Simon von Euler-Chelpin - สาขาวรรณกรรม – ทอมัส มาน - สาขาสันติภาพ – แฟรงค์ บี. เคลลอกก์ - สาขาฟิสิกส์ – เจ้าชาย ลูอิส-วิคเตอร์ ปิแอรร์ เรย์มอนด์ เดอ บรอยก์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – คริสเตียน ไอค์มาน, เฟรเดอริก กาวแลนด์ ฮอปกินส์</doc>
