<doc id="69324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69324" title="วิกตอเรีย">วิกตอเรีย วิคตอเรีย หรือ วิกตอเรีย อาจหมายถึง- บุคคล - สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร (พ.ศ. 2362 - 2444) - เจ้าฟ้าหญิงวิกตอเรีย มกุฎราชกุมารีแห่งสวีเดน - วิคตอเรีย เบ็กแฮม - Victoria Fuller - Victoria Silvstedt- เทพปกรณัม - วิคตอเรีย (เทพปกรณัม) เทพีแห่งชัยชนะของโรมัน- เมืองหรือเขตการปกครอง- เมืองวิกตอเรีย เมืองหลวงของรัฐบริติชโคลัมเบีย ประเทศแคนาดา - วิกตอเรีย (เซเชลส์) เมืองหลวงของสาธารณรัฐเซเชลส์ - รัฐวิกตอเรีย (ออสเตรเลีย)- สถานที่ - ทะเลสาบวิกตอเรีย ในทวีปแอฟริกา - อ่าววิกตอเรีย ในฮ่องกง - แม่น้ำวิกตอเรีย ในแคนาดา - น้ำตกวิคตอเรีย น้ำตกใน ซิมบับเว และแซมเบีย - วิคตอเรียพอยท์หรือเกาะสอง ประเทศพม่า - วิคตอเรียพีค ฮ่องกง- พืช - บัววิคตอเรีย- ประวัติศาสตร์ศิลปะและสถาปัตยกรรม - สมัยวิคตอเรีย- ธุรกิจ - วิคตอเรีย ซีเคร็ท- สายรถไฟใต้ดิน - สายวิกตอเรีย ใน ลอนดอน</doc>
