<doc id="69330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69330" title="จุดหมายปลายทางจากสนามบินในประเทศลาว">จุดหมายปลายทางจากสนามบินในประเทศลาว จุดหมายปลายทางจากสนามบินในประเทศลาวท่าอากาศยานนานาชาติวัตไต ท่าอากาศยานนานาชาติวัตไต. ท่าอากาศยานนานาชาติวัตไต หรือ สนามบินวัตไต (เวียงจันทน์) IATA:VTE - ICAO:VLVT ท่าอากาศยานนานาชาติวัตไต เป็นท่าอากาศยานหลักของประเทศลาว ตั้งอยู่ที่เมืองหลวง เวียงจันทน์ ผู้โดยสารส่วนใหญ่มักจะมาเปลี่ยนเครื่องบินที่ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิก่อนสายการบินระหว่างประเทศสายการบินในประเทศท่าอากาศยานนานาชาติหลวงพระบาง ท่าอากาศยานนานาชาติหลวงพระบาง. ท่าอากาศยานนานาชาติหลวงพระบาง หรือ สนามบินหลวงพระบาง IATA:LPQ - ICAO:VLLBสายการบินระหว่างประเทศสายการบินในประเทศ</doc>
