<doc id="69365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69365" title="โซนี่อินเตอร์แอ็กทีฟเอ็นเตอร์เทนเมนต์">โซนี่อินเตอร์แอ็กทีฟเอ็นเตอร์เทนเมนต์ โซนี่อินเตอร์แอ็กทีฟเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (Sony Interactive Entertainment) หรือชื่อในอดีตก่อนปี 2016 คือ โซนี่คอมพิวเตอร์เอ็นเตอร์เทนเมนต์ (Sony Computer Entertainment) เป็นบริษัทวิดีโอเกมทั้งด้านฮาร์ดแวร์และซอฟต์แวร์ เป็นบริษัทลูกในเครือโซนี่ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน ค.ศ. 1993 ที่โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ผลงานสำคัญของโซนี่คอมพิวเตอร์เอ็นเตอร์เทนเมนต์ คือเครื่องเล่นวิดีโอเกมในตระกูลเพลย์สเตชันเครื่องเล่นเกมเครื่องเล่นเกม. - เพลย์สเตชัน เป็นเครื่องเล่นเกมรุ่นแรกของโซนี่ ปัจจุบันรู้จักกันในชื่อ PSone วางจำหน่ายครั้งแรกในญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม ค.ศ. 1994 - เพลย์สเตชัน 2 เครื่องเล่นเกมรุ่นที่สอง วางจำหน่ายครั้งแรกในญี่ปุ่นวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 2000 - PSX รุ่นปรับปรุงของเพลย์สเตชัน 2 โดยเพิ่มความสามารถในการเขียนดีวีดี, ฮาร์ดดิสก์ และสามารถอัดวิดีโอได้ วางจำหน่ายเฉพาะในญี่ปุ่น และไม่ได้รับความนิยมมากนัก - เพลย์สเตชัน 3 เครื่องเล่นเกมรุ่นที่สาม วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน ค.ศ. 2006 ในประเทศญี่ปุ่น - เพลย์สเตชัน 4 เครื่องเล่นเกมรุ่นที่สี่ วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2014 ในประเทศญี่ปุ่นเครื่องเล่นเกมพกพาเครื่องเล่นเกมพกพา. - พ๊อกเก็ต สเตชันเครื่องเล่นเกมพกพารุ่นแรกของโซนี่ - เพลย์สเตชัน พอร์เทเบิล เครื่องเล่นเกมพกพารุ่นที่สองของโซนี่ วางจำหน่ายในญี่ปุ่นปี 2004 - เพลย์สเตชันวิต้า เครื่องเล่นเกมพกพารุ่นที่สามของโซนี่ วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ. 2011 ในประเทศญี่ปุ่นบริษัทลูก บริษัทลูก. โซนี่คอมพิวเตอร์เอ็นเตอร์เทนเมนต์มีบริษัทลูกที่พัฒนาซอฟต์แวร์เกมให้กับเครื่องเพลย์สเตชันหลายแห่ง เช่น โพลีโฟนีดิจิตัล (วิดีโอเกมชุดแกรนทัวริสโม) เป็นต้น</doc>
