<doc id="69377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69377" title="ภาณิศา กังสดาลย์">ภาณิศา กังสดาลย์ ภาณิศา กังสดาลย์ หรือ ภาณิศา เกมโชว์ (ชื่อเล่น ฝน) สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ เกมโชว์ 2 สมัย ในปี 2006 จบการศึกษาจาก คณะอักษรศาสตร์ ภาควิชาภูมิศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในปี พ.ศ. 2542การศึกษาการศึกษา. - อนุบาล - ประถมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนเซนต์โยเซฟ ทิพวัล - มัธยมศึกษา โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ รุ่นที่ 12 - อุดมศึกษา คณะอักษรศาสตร์ เอกภูมิศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานที่ผ่านมาผลงานที่ผ่านมา. - สุดยอดแฟนพันธุ์แท้เกมโชว์ 2006 (ดับเบิ้ลแชมป์) จากรายการ แฟนพันธุ์แท้ ช่อง 5 เมื่อ 26 พ.ค. และ 14 ก.ค.49 เป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้คนแรกในประวัติศาสตร์ ที่สามารถได้ครองตำแหน่งแชมป์ถึง 2 ครั้ง ภายในปีเดียวกัน ได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ 6 คนสุดท้ายจาก 26 คนโดยเป็นผู้หญิงเพียงคนเดียวในรอบ Final Fan Of The Year 2006 ขอบคุณปฏิภาค โลกศิลปะ สำหรับ 74 คะแนนแห่งมิตรภาพ เป็นเทปที่ประทับใจผู้ชมมากที่สุด - ภาพยนตร์ เรื่อง “ ไอ้ฟัก “ ของ GMM Picture Grammy รับบทเป็น “ เมียทิดส่งนักเลงในหมู่บ้าน “ - โฆษณาวันทูคอลสวัสดี ชุด สวัสดีน้านนาน รับบทเป็นแม่ยกสายัณห์ใส่เสื้อบอดี้โกลฟ เมื่อ พ.ค.48 โฆษณานมโฟร์โมสต์ ชุด Surprise รับบทครู โปรดักชั่นเฮ้าส์ฟีโนมีน่า เมื่อ ก.พ.53 - พิธีกรภาคสนามรายการ AsianMax ITV ที่ประเทศเกาหลีใต้ เมื่อ 20 – 24 ธ.ค. 43 ชนะเลิศจาก โครงการ “Fisho For Sure“ ค้นหาพิธีกรหน้าใหม่จากผู้สมัครทั่วประเทศกว่า 3000 คน - ผู้ดำเนินรายการวิทยุเพื่อการศึกษา Nation Entrance ของ Nation Radio Network ทาง FM 101 ทุกวัน 21.00 – 24.00 น.และ Producer NJ Interactive ให้ แอนดรูส์ บิ๊กส์ FM 90.5 19.30-20.30น. ปี 2543 - ประชาสัมพันธ์ส่วนกลาง งานเย็นทั่วหล้ามหาสงกรานต์ ของการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ณ สนามหลวง ช่วงวันที่ 7 –14 เมษายน 2545 และ งานลอยกระทงของกรุงเทพมหานคร เมื่อปี 2544 บริเวณคลองหลอด - แสดงสารคดีของกรมส่งเสริมการส่งออก กระทรวงพาณิชย์ ชุดให้โลกรู้ให้โลกใช้ รวม 7 ตอน ออกอากาศทาง ITV เวลา 06.55 น. ช่วงต้นเดือน มิถุนายน 2544 - แชมป์แม่ลูกคู่เหมือนคู่แรกของไทยปี 2543 ลงหน้า 1 หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ พรีเซ็นเตอร์นมแอนลีน - มิวสิกวีดีโอ "คนล่าฝัน"ของคาราบาวเป็น นักวิทยาศาสตร์ โฆษณาซันซิลชุดพันดารา ปี 45 - นักเรียนการแสดงรุ่นที่ 4 สังกัดบางกอกการละคอน ช่อง 3 ละคร นิราศ 2 ภพ สายโลหิต พราย ปรารถนา สามีเงินผ่อน GirlClub รับเอาคืน ละครสั้นเรื่องไม่เป็นเรื่อง รายการตีบทแตก - นักร้องกลุ่มเสียงโซปราโนของ C.U. คอรัส 4 ปี เรียนร้องเพลงกับครูอ้วน มณีนุช เสมรสุต รวม 2 คอร์ส - วิทยากรพิเศษวิชาการเจรจาต่อรองและแก้ไขเหตุวิกฤติ ของกรมตำรวจ และโรงเรียนนายร้อยตำรวจสามพราน - รองชนะเลิศอันดับ 1 การประกวดแฟนต้ายุวทูตแห่งประเทศไทยปี 2529 จากผู้สมัคร 600 คน - พิธีกรงานคืนสู่เหย้าของสมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา พัฒนาการ เมื่อ 21 กุมภาพันธ์ 2548 – 2550 - พิธีกรงานมีตติ้งครั้งที่ 2 ของห้องเฉลิมไทย เว็บไซต์พันธุ์ทิพย์ดอตคอม Pocket Park Asoke เมื่อ 26 มี.ค.48 - พิธีกรงานปีใหม่ ( Countdown ) โรงแรมแกรนด์ไชน่าปริ๊นเซส Grand China Princess เมื่อวันที่ 31 ธ.ค.48 - พิธีกรงานเลี้ยงครบรอบ 10 ปี Website Pantip.com ณ ห้องราชพฤกษ์ สโมสรราชพฤกษ์ เมื่อ 16 ธ.ค. 49 - ได้รับเลือกให้เป็นพิธีกรของสำนักงานสถิติแห่งชาติในโอกาสต่างๆ และพิธีกรงานแต่งงานกว่า 50งานการสัมภาษณ์ลงนิตยสารการสัมภาษณ์ลงนิตยสาร. - นิตยสารกุลสตรี ปีที่ 36 ปักษ์แรก พฤษภาคม 2550 หน้าปก แอฟ ทักษอร เตชณรงค์ สัมภาษณ์พิเศษ 8 หน้าสี ภาณิศา กังสดาลย์ ดับเบิ้ลแฟนพันธุ์แท้เกมโชว์ ได้ดีเพราะมีเกมโชว์ในหัวใจ- นิตยสารคู่สร้างคู่สม ทศ 2 10-20 พฤษภาคม 2550 หน้าปกเชียร์ ฑิฆัมพร กับ อู ภาณุ สัมภาษณ์ 7 หน้า ครอบครัวเกมโชว์ บ้านกังสดาลย์ 50 รายการเกมโชว์กับเงินรางวัลกว่า 2 ล้านบาท- นิตสารแพรว ฉบับเดือนมิถุนายน 2550 หน้าปก คู่รักแห่งปี หน่อย บุษกร และ เคน ธีรเดช สัมภาษณ์ลงคอลัมน์ 108 คำถาม Guru Supercool ภาณิศา กูรูเกมโชว์ของเมืองไทย- นิตสารลิซ่า วีคลี่ ฉบับประจำวันพุธที่ 17 ตุลาคม 2550 หน้าปก จอย รินลณี กับ อุ๋ม อาภาศิริ สัมภาษณ์ลงคอลัมน์ Real Life หน้า 66-67 ภาณิศา กังสดาลย์ ราชินีเกมโชว์ตลอดกาล- รายการวีไอพี ตอน เจ้าแม่เกมโชว์ เมื่อวันจันทร์ที่ 11 พฤษภาคม 2552 เวลา 20.40 น. ทาง Modern 9 - รายการเช้าดูวู้ดดี้ ออกอากาศสดจาก Woody World Studio RCA เมื่อวันอังคารที่ 15 มีนาคม 2554 เวลา 8.00 น. ทาง Modern 9 - รายการตื่นมาคุย ออกอากาศวันพุธที่ 5 พฤศจิกายน 2557 เวลา 8.00 น. ทาง Modern 9</doc>
