<doc id="69376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69376" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี">มหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี มหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี () เป็นมหาวิทยาลัยของรัฐ ตั้งอยู่ที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี เปิดการเรียนการสอนในระดับ ปริญญาตรี ปริญญาโท และ ปริญญาเอก เป็นมหาวิทยาลัยราชภัฎอันดับต้นๆ ของประเทศ เป็นหนึ่งใน 4 มหาวิทยาลัยขนาดใหญ่ของภาคใต้ และมีโครงการก่อสร้างอาคารใหม่รวมถึงเปิดคณะเพิ่มขึ้นประวัติ ประวัติ. ในปี พ.ศ. 2516 ได้มีการจัดตั้ง "วิทยาลัยครูสุราษฎร์ธานี" โดยเปิดสอนในสาขาวิชาครุศาสตร์ หลังจากนั้น พ.ศ. 2528 ได้เพิ่มการเรียนการสอนในสาขาอื่น ๆ นอกจากครุศาสตร์ และได้รวมกับกลุ่มวิทยาลัยครูทางภาคใต้ 5 แห่ง จัดตั้ง "สหวิทยาลัยทักษิณ" โดยมีสำนักงานของสหวิทยาลัยครูอยู่ที่วิทยาลัยครูสุราษฎร์ธานี ต่อมา ในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พระราชทานนาม “สถาบันราชภัฏ” แทนชื่อ "วิทยาลัยครู" มีผลให้ "วิทยาลัยครูสุราษฎร์ธานี" เปลี่ยนชื่อเป็น"สถาบันราชภัฏสุราษฎร์ธานี" และยกฐานะเป็น "มหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี" ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2547 เป็นต้นมา และเคยมีโครงการจัดตั้งมหาวิทยาลัยภาคใต้ตอนบน โดยเป็นการยุบรวมมหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานีกับมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตสุราษฎร์ธานีเข้าด้วยกัน แต่ก็มีการยกเลิกโครงการไปสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม พระราชทานนาม “ราชภัฏ” ซึ่งหมายความว่าปราชญ์ของพระราชาและพระราชทานตราพระราชลัญจกรประจำพระองค์ให้สถาบันราชภัฏได้อัญเชิญมาเป็นตราสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย ตราสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี มีลักษณะเป็นวงรีสองวงซ้อนกัน โดยวงรีวงนอกเป็นเส้นเดี่ยว ส่วนวงรีวงในเป็นเส้นคู่ ภายใต้วงรีด้านในมีตราพระราชลัญจกรประจำพระองค์ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 9 ซึ่งเป็นรูปพระที่นั่งอัฐทิศประกอบด้วยวงจักร กลางวงจักรมีอักขระเป็นอุหรือเลข ๙ รอบวงจักรมีรัศมีเปล่งออกโดยรอบ เหนือจักรเป็นรูปเศวตฉัตรเจ็ดชั้น ตั้งอยู่บนพระที่นั่งอัฐทิศ แปลความหมายว่าทรงมีพระบรม เดชานุภาพในแผ่นดิน ระหว่างวงรีทั้งสองด้านบนเป็นอักษรภาษาไทยมีรูปทรงอักษรเป็นแบบล้านนาและอักษรขอมว่า มหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี ด้านล่างเป็นอักษรภาษาอังกฤษ รูปทรงเป็นแบบอักษรโรมัน แบบ Gothic หรือตัวอักษรแบบ Old English ความว่า SURATTHANI RAJABHAT UNIVERSITY ความหมายของชุดอักษรไทยและอังกฤษดังกล่าวแทนค่าถึงความรู้สึกในการสื่อสารร่วมสมัยและแสดงความสูงส่งแห่งสถาบันพระมหากษัตริย์ สีของตราประจำมหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานีมี 5 สี โดยมีความหมาย ดังนี้ สีน้ำเงิน แทนค่าสถาบันพระมหากษัตริย์ผู้ให้กำเนิด และพระราชทานนาม “มหาวิทยาลัยราชภัฏ” สีเขียว แทนค่าแหล่งที่ตั้งมหาวิทยาลัยราชภัฏซึ่งอยู่ในแหล่งธรรมชาติและมีสภาพแวดล้อมที่สวยงาม สีทอง แทนค่าความเจริญรุ่งเรืองทางภูมิปัญญา สีส้ม แทนค่าความรุ่งเรืองทางศิลปวัฒนธรรมท้องถิ่นที่ก้าวไกลในมหาวิทยาลัยราชภัฏ สีขาว แทนค่าความคิดอันบริสุทธิ์ของนักปราชญ์แห่งพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชคณะคณะครุศาสตร์  คณะ. คณะครุศาสตร์ . หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต(ค.บ.)- สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาภาษาไทย - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาวิชาสังคมศึกษา - สาขาวิชาศิลปศึกษา - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต(ศศ.บ.)คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์. หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต(ศศ.บ.). - สาขาวิชาการจัดการทางวัฒนธรรม - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาวิชาภาษาอังกฤษธุรกิจ - สาขาวิชาภาษาไทยธุรกิจ - สาขาวิชาภาษาไทย(สำหรับนักศึกษาจีน) - สาขาวิชาภาษาจีน(สำหรับนักศึกษาไทย) - สาขาวิชาสารสนเทศศาสตร์และบรรณารักษศาสตร์ - สาขาวิชาการพัฒนาชุมชนและองค์กรหลักสูตรศิลปกรรมศาสตรบัณฑิต(ศป.บ.)หลักสูตรศิลปกรรมศาสตรบัณฑิต(ศป.บ.). - สาขาวิชาดนตรีสากล- แขนงโยธวาทิต - แขนงดนตรีสมัยนิยม - สาขาวิชาจิตกรรมหลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต(รป.บ.)หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต(รป.บ.). - สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์หลักสูตรรัฐศาสตรบัณฑิต(ร.บ.)หลักสูตรรัฐศาสตรบัณฑิต(ร.บ.). - สาขาวิชาการเมืองการปกครองคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต(วท.บ.)คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี. หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต(วท.บ.). - สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิทยาศาสตร์การอาหาร - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาคณิตศาสตร์และสถิติ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีมัลติมีเดียและแอนิเมชัน - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม - สาขาวิชาสาธารณสุขชุมชน - สาขาวิชาอนามัยสิ่งแวดล้อม - สาขาวิชาเทคโนโลยีเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - สาขาวิชาพืชศาสตร์ - สาขาวิชาสัตวศาสตร์ - สาขาวิชาการจัดการภัยพิบัต - สาขาวิชาเทคโนโลยีการจัดการอุตสาหกรรม - สาขาวิชาไฟฟ้าอุตสาหกรรม - สาขาวิชาเทคโนโลยีการจัดการอุตสาหกรรม(หลักสูตรเทียบ) - สาขาวิชาไฟฟ้าอุตสาหกรรม (หลักสูตรเทียบ)คณะวิทยาการจัดการหลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต(บธ.บ.)คณะวิทยาการจัดการ. หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต(บธ.บ.). - สาขาวิชาการเงินและการธนาคาร - สาขาวิชาการตลาด - สาขาวิชาการตลาด 3+1(เรียน 3 ปี ฝึกงาน 1 ปี) - สาขาวิชาการจัดการทั่วไป - สาขาวิชาการบริหารทรัพยากรมนุษย์ - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาการจัดการโลจิสติกส์ - สาขาวิชาการจัดการธุรกิจค้าปลีก - สาขาวิชาธุรกิจการเกษตร - สาขาวิชาการจัดการธุรกิจอาหารหลักสูตรเศรษฐศาสตรบัณฑิต(ศ.บ.)หลักสูตรเศรษฐศาสตรบัณฑิต(ศ.บ.). - สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์หลักสูตรบัณชีบัณฑิต(บช.บ.)หลักสูตรบัณชีบัณฑิต(บช.บ.). - สาขาวิชาบัญชีหลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต(นศ.บ.)หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต(นศ.บ.). - สาขาวิชานิเทศศาสตร์- แขนงวิชานิเทศศาสตร์ประชาสัมพันธ์ - แขนงวิชานิเทศศาสตร์การสื่อสารมวลชนคณะนิติศาสตร์หลักสูตรนิติศาสตร์บัณฑิต(น.บ.)คณะนิติศาสตร์. หลักสูตรนิติศาสตร์บัณฑิต(น.บ.). - สาขาวิชานิติศาสตร์ - สาขาวิชานิติศาสตร์(ภาคบัณฑิต)คณะพยาบาลศาสตร์ หลักสูตรพยาบาลศาสตรบัณฑิต(พย.บ.)คณะพยาบาลศาสตร์ . หลักสูตรพยาบาลศาสตรบัณฑิต(พย.บ.). - สาขาพยาบาลศาสตร์วิทยาลัยนานาชาติการท่องเที่ยว หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต(บธ.บ.)วิทยาลัยนานาชาติการท่องเที่ยว . หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต(บธ.บ.). - สาขาการจัดการอุตสาหกรรมท่องเที่ยวและการบริการระหว่างประเทศ- แขนงวิชาการจัดการโรงแรมหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต(ศศ.บ.)หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต(ศศ.บ.). - สาขาธุรกิจการบิน - สาขาอุตสาหกรรมท่องเที่ยวบัณทิตวิทยาลัยหลักสูตรครุศาสตรดุษฎีบัณฑิตบัณทิตวิทยาลัย. หลักสูตรครุศาสตรดุษฎีบัณฑิต. - สาขาวิชาภาวะผู้นำการจัดการศึกษาหลักสูตรครุศาสตรมหาบัณฑิตหลักสูตรครุศาสตรมหาบัณฑิต. - สาขาวิชาการบริหารการศึกษา - สาขาวิชาหลักสูตรและการสอน - สาขาคณิตศาสตร์ศึกษา - สาขาการสอนภาษาอังกฤษเพื่อวิชาการและงานอาชีพ - สาขาวิทยาศาสตร์ศึกษาหลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิตหลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต. - สาขาสังคมศาสตร์เพื่อการพัฒนา - สาขายุทธศาสตร์การพัฒนาหลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิตหลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต. - สาขาวิชาบริหารธุรกิจหลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิตหลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต. - สาขาสิ่งแวดล้อมศึกษาหลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิตหลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต. - สาขารัฐประศาสนศาสตร์หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรมหาบัณฑิตหลักสูตรสาธารณสุขศาสตรมหาบัณฑิต. - สาขาสาธารณสุขศาสตร์หลักสูตรประกาศนียบัตร (ป.บัณฑิตวิชาชีพครู)หลักสูตรประกาศนียบัตร (ป.บัณฑิตวิชาชีพครู). - สาขาวิชาชีพครู (สำหรับผู้ที่ไม่ได้จบวุฒิครูในปริญญาตรีสาขาครุศาสตร์/ศึกษาศาสตร์ แต่ต้องเป็นครูอัตราจ้างสอนในสถานศึกษาเท่านั้น)หน่วยงานหน่วยงาน. - สภามหาวิทยาลัย - สำนักงานอธิการบดี - สำนักจัดการทรัพย์สิน - สำนักส่งเสริมวิชาการและงานทะเบียน - สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ - สำนักศิลปะและวัฒนธรรม - สำนักงานกิจการภายนอก - สถาบันวิจัยและพัฒนา - สำนักประกันคุณภาพการศึกษา - โครงการจัดตั้งศูนย์อาเซียนและพัฒนาศูนย์ศูนย์. - ศูนย์คอมพิวเตอร์และสารสนเทศ - ศูนย์ภาษา - หอสมุดกลาง - ศูนย์วิทยาศาสตร์ - ศูนย์เอกสารตำรา - ศูนย์วิทยสนเทศ AIC - ศูนย์สหกิจศึกษา - ศูนย์บ่มเพาะธุรกิจ มหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี - ศูนย์เครือข่าย สมศ. มหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานีฝ่าย/กองฝ่าย/กอง. - กองแผนงาน - กองกลาง - กองการเจ้าหน้าที่ - กองคลัง - งานพัสดุ - กองพัฒนานักศึกษา - กองบริการวิชาการพัฒนาท้องถิ่น - กองตรวจสอบภายใน - ฝ่ายสื่อสารองค์กรวิทยาลัยนานาชาติการท่องเที่ยว วิทยาลัยนานาชาติการท่องเที่ยว. วิทยาลัยนานาชาติการท่องเที่ยว ได้รับการจัดตั้งขึ้นเป็นคณะที่ 6 ของมหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี เมื่อเดือนเมษายน 2548 ดำเนินการจัดการเรียนการสอน สำหรับนักศึกษาภาคปกติและนักศึกษา ภาค กศ.บท. เพื่อขยายโอกาสทางการศึกษาให้กับประชาชนในท้องถิ่น ทั้งในมหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี วิทยาลัยนานาชาติการท่องเที่ยวอำเภอเกาะสมุย จังหวัดสุราษฎร์ธานี และจัดการเรียนการสอนใน สาขาวิชาอุตสาหกรรมท่องเที่ยว แขนงธุรกิจการบิน ให้แก่พนักงานของบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) ที่กรุงเทพมหานคร ตามข้อตกลงโครงการความร่วมมือทางวิชาการ และเทคโนโลยีระหว่างมหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี กับ บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) อีกด้วยหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. หลักสูตรการศึกษาวิทยาลัยนานาชาติการท่องเที่ยว จัดการเรียนการสอนในระดับปริญญาตรี โดยเปิดสอนทั้งหมด ดังนี้ หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิตหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิตหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต. - สาขาวิชาธุรกิจการบิน 4 ปี - สาขาการท่องเที่ยวและการโรงแรม 4 ปีหลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิตหลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต. - สาขาวิชาการจัดการอุตสาหกรรมท่องเที่ยวและการบริการระหว่างประเทศ 4 ปี- แขนงการจัดการโรงแรม</doc>
