<doc id="6942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6942" title="จังหวัดฉะเชิงเทรา">จังหวัดฉะเชิงเทรา จังหวัดฉะเชิงเทรา เป็นจังหวัดหนึ่งในภาคตะวันออกของประเทศไทย มีอาณาเขตติดต่อกับกรุงเทพมหานคร จังหวัดปทุมธานี จังหวัดนครนายก จังหวัดปราจีนบุรี จังหวัดสระแก้ว จังหวัดจันทบุรี จังหวัดชลบุรี และจังหวัดสมุทรปราการ รวมถึงมีอาณาเขตติดกับอ่าวไทยเป็นระยะสั้นประมาณ 12 กิโลเมตรศัพทมูลวิทยา ศัพทมูลวิทยา. ที่มาของคำว่า "ฉะเชิงเทรา" มีข้อสันนิษฐานที่แตกต่างกัน 2 ข้อ คือ- คำว่า ฉะเชิงเทรา มาจากคำภาษาเขมร 2 คำ คือ สทึง+เชรา ซึ่ง สทึง () แปลว่า แม่น้ำสายย่อย และ เชรา () แปลว่า ลึก เมื่อรวมความหมายก็ได้ว่า แม่น้ำลึก ซึ่งหมายถึงแม่น้ำบางปะกงนั่นเอง (มีผู้โต้แย้งข้อสันนิษฐานนี้ เนื่องจากว่าเมืองฉะเชิงเทรานั้นตั้งขึ้นมาในสมัยเดียวกับเมืองสาครบุรี เมืองนครไชยศรี และเมืองนนทบุรี ซึ่งไม่น่าจะมีคำเขมรมาปนอยู่ในชื่อเมืองแล้ว) - คำว่า ฉะเชิงเทรา อาจเพี้ยนมาจากคำว่า แสงเชรา แสงเซา หรือ แซงเซา (ข้อสันนิษฐานนี้ยังไม่มีหลักฐานที่ชัดเจน)ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ภูมิประเทศของจังหวัดฉะเชิงเทราแบ่งออกเป็น 2 ส่วน ได้แก่ ส่วนตะวันตกของจังหวัดตั้งอยู่บนที่ราบลุ่มแม่น้ำบางปะกง ส่วนตะวันออกมีลักษณะเป็นเนินเขา ด้วยความสูงจากระดับน้ำทะเลโดยเฉลี่ยกว่า 100 เมตร จังหวัดฉะเชิงเทรามีเกาะจำนวน 1 เกาะ คือ เกาะกลาง ที่บริเวณปากแม่น้ำบางปะกงสัญลักษณ์ของจังหวัดสัญลักษณ์ของจังหวัด. - ตราประจำจังหวัด เป็นรูปพระอุโบสถวัดโสธรวรารามวรวิหารหลังใหม่ - ต้นไม้ประจำจังหวัด นนทรีป่า - ดอกไม้ประจำจังหวัด นนทรี - สัตว์น้ำประจำจังหวัด ปลากะพงขาวหรือปลาโจ้โล้ - ลักษณะรูปร่างของจังหวัดฉะเชิงเทรา ลักษณะรูปร่างของจังหวัดฉะเชิงเทรามีรูปร่างคล้ายกับ "ค้อนตอกตะปู" - คำขวัญประจำจังหวัด “แม่น้ำบางปะกงแหล่งชีวิต พระศักดิ์สิทธิ์หลวงพ่อโสธร พระยาศรีสุนทรปราชญ์ภาษาไทย อ่างฤๅไนป่าสมบูรณ์”หน่วยการปกครอง หน่วยการปกครอง. การปกครองแบ่งออกเป็น 11 อำเภอ 93 ตำบล 859 หมู่บ้าน1. อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา 2. อำเภอบางคล้า 3. อำเภอบางน้ำเปรี้ยว 4. อำเภอบางปะกง 5. อำเภอบ้านโพธิ์ 6. อำเภอพนมสารคาม 7. อำเภอราชสาส์น 8. อำเภอสนามชัยเขต 9. อำเภอแปลงยาว 10. อำเภอท่าตะเกียบ 11. อำเภอคลองเขื่อนการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. มีองค์การปกครองส่วนท้องถิ่นทั้งหมด 110 แห่ง แบ่งออกเป็น 1 เทศบาลเมือง 33 เทศบาลตำบล 1 องค์การบริหารส่วนจังหวัด และ 74 องค์การบริหารส่วนตำบล โดยมีรายชื่อเทศบาลดังนี้ อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา- เทศบาลเมืองฉะเชิงเทรา - เทศบาลตำบลนครเนื่องเขต อำเภอบางคล้า- เทศบาลตำบลบางคล้า - เทศบาลตำบลปากน้ำ อำเภอบางน้ำเปรี้ยว- เทศบาลตำบลดอนฉิมพลี - เทศบาลตำบลบางขนาก - เทศบาลตำบลบางน้ำเปรี้ยว - เทศบาลตำบลศาลาแดง - เทศบาลตำบลดอนเกาะกา - เทศบาลตำบลคลองแสนแสบ อำเภอบางปะกง- เทศบาลตำบลท่าข้าม - เทศบาลตำบลพิมพา - เทศบาลตำบลท่าสะอ้าน - เทศบาลตำบลหอมศีล - เทศบาลตำบลบางปะกง - เทศบาลตำบลบางวัว - เทศบาลตำบลบางวัวคณารักษ์ - เทศบาลตำบลบางผึ้ง - เทศบาลตำบลบางปะกงพรหมเทพรังสรรค์ - เทศบาลตำบลบางสมัคร อำเภอบ้านโพธิ์- เทศบาลตำบลเทพราช - เทศบาลตำบลบ้านโพธิ์ - เทศบาลตำบลลาดขวาง - เทศบาลตำบลแสนภูดาษ อำเภอพนมสารคาม- เทศบาลตำบลเกาะขนุน - เทศบาลตำบลเขาหินซ้อน - เทศบาลตำบลพนมสารคาม - เทศบาลตำบลบ้านซ่อง - เทศบาลตำบลท่าถ่าน อำเภอราชสาส์น อำเภอสนามชัยเขต- เทศบาลตำบลสนามชัยเขต อำเภอแปลงยาว- เทศบาลตำบลทุ่งสะเดา - เทศบาลตำบลแปลงยาว - เทศบาลตำบลหัวสำโรง - เทศบาลตำบลวังเย็น อำเภอท่าตะเกียบ อำเภอคลองเขื่อนการศึกษามหาวิทยาลัยการศึกษา. มหาวิทยาลัย. - มหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ - มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาลัยสงฆ์พุทธโสธรวิทยาลัยวิทยาลัย. - วิทยาลัยอาชีวศึกษาฉะเชิงเทรา - วิทยาลัยเทคนิคฉะเชิงเทรา - วิทยาลัยเทคนิคจุฬาภรณ์ (ลาดขวาง) - วิทยาลัยการอาชีพพนมสารคาม - วิทยาลัยการอาชีพบางปะกง - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีฉะเชิงเทรา - วิทยาลัยสารพัดช่างฉะเชิงเทรา - วิทยาลัยเทคโนโลยีฉะเชิงเทรา - วิทยาลัยเทคโนโลยียานยนต์โตโยต้าโรงเรียนสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดโสธรวรารามวรวิหาร - กำแพงเมืองฉะเชิงเทรา - ศาลหลักเมืองฉะเชิงเทรา - สวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ ฉะเชิงเทรา - วัดเมือง - วัดจีนประชาสโมสร - วัดโพธิ์บางคล้า - ศาลสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช - ศูนย์ศึกษาการพัฒนาเขาหินซ้อน - เขาหินซ้อน - ศูนย์ศึกษาพัฒนาการสังคมหมู่บ้าน - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเขาอ่างฤๅไน - สมาคมสงเคราะห์การกุศลฉะเชิงเทรา (เจ้าแม่กวนอิมลอยน้ำ) - สวนน้ำเกาะแก้วบางปะกงบุคคลที่มีชื่อเสียงด้านศาสนาบุคคลที่มีชื่อเสียง. ด้านศาสนา. - สมเด็จพระพุฒาจารย์ (สนิท ชวนปญฺโญ) – สมเด็จพระราชาคณะ เจ้าคณะใหญ่หนตะวันออก กรรมการมหาเถรสมาคม เจ้าอาวาสวัดไตรมิตรวิทยารามวรวิหาร - พระพรหมคุณาภรณ์ (เจียม จิรปุญฺโญ) – พระราชาคณะเจ้าคณะรอง อดีตเจ้าอาวาสวัดโสธรวรารามวรวิหาร - พระราชปริยัติสุนทร (อมรภิรักษ์ ปสฺสนฺโน) – พระสงฆ์ไทย เจ้าคณะจังหวัด วัดโสธรวรารามวรวิหาร - พระครูสิทธิสารคุณ (จาด คังคสโร) – อดีตเจ้าอาวาสวัดบางกะเบา - หลวงปู่ไข่ อินทสโร – พระคณาจารย์ชาวไทย - หลวงพ่อฟู อติภทฺโท - พระชลญาณมุนี (สมโภช ธมฺมโภชฺโช) - พระราชภาวนาพิธาน (ศิริวัฒน์ สิริวฑฺฒโน) – รองเจ้าคณะจังหวัด วัดโสธรวรารามวรวิหารด้านอื่น ๆด้านอื่น ๆ. - พระยาศรีสุนทรโวหาร (น้อย อาจารยางกูร) - ผู้แต่งตำราเรียนชุดแรกของไทย - พล.อ.พิจิตร กุลละวณิชย์ - อดีตแม่ทัพภาคที่ 1 และอดีตองคมนตรีในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช - โกวิท วรพิพัฒน์ - อดีตปลัดกระทรวงศึกษาธิการ อธิบดีกรมสามัญศึกษา อธิบดีกรมวิชาการ อธิบดีกรมการศึกษานอกโรงเรียน สมาชิกวุฒิสภา และอีกหลาย ๆ ตำแหน่ง - นายบุญทบ อรัณยะกานนท์- อดีตนายกเทศมนตรีเมืองฉะเชิงเทรา ปี พ.ศ. 2500-2515 - ภรณ์ทิพย์ นาคหิรัญกนก - นางสาวไทยปี 2531 และนางงามจักรวาลปี 1988 - ศิริมงคล ลูกศิริพัฒน์ - นักมวยไทยชื่อดัง - สามารถ พยัคฆ์อรุณ - นักมวยไทยชื่อดังและอดีตแชมป์โลกมวยสากล - ก้องธรณี พยัคฆ์อรุณ - นักมวยไทยชื่อดัง - ทรงชัย รัตนสุบรรณ - โปรโมเตอร์มวย - ดร.อาทิตย์ อุไรรัตน์ - นักการเมือง อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎรและรัฐมนตรีในหลายกระทรวง ผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยรังสิต - ธนพล นิ่มทัยสุข - นักแสดง - รุ่งเรือง อนันตยะ - นักแสดง - วี จิราพร - นักร้องลูกทุ่งหญิงชื่อดัง - วิจิตร คุณาวุฒิ - ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (ภาพยนตร์และละคร) ประจำปี พ.ศ. 2530 - พัชราภา ไชยเชื้อ - นักแสดง นางแบบ - อนันต์ ฉายแสง - อดีต ส.ส.ฉะเชิงเทรา และ อดีต รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในสมัยรัฐบาล ม.ร.ว. คึกฤทธิ์ ปราโมช - พินิจ จารุสมบัติ - อดีตรองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีในหลายกระทรวง, อดีตหัวหน้าพรรคเสรีธรรม - จาตุรนต์ ฉายแสง - อดีตรองนายกรัฐมนตรี ,อดีตรักษาการหัวหน้าพรรคไทยรักไทย - วุฒิพงศ์ ฉายแสง - อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - ฐิติมา ฉายแสง - โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - สมชัย อัศวชัยโสภณ- สมาชิกาสภาผู้แทนราษฎร 3 สมัย,ประธานคณะกรรมาธิการกิจการเด็ก เยาวชน สตรี ผู้สูงอายุและผู้พิการ รัฐสภา,อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดฉะเชิงเทรา 3 สมัย - บุญเลิศ ไพรินทร์ - อดีตสมาชิกวุฒิสภา และโหราจารย์ที่มีชื่อเสียง - พล.ต.ท.พิทักษ์ จารุสมบัติ - อดีตผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 8 - ยงยุทธ นพเกตุ - อดีตส.ส.ระนอง 3 สมัยและ ส.ส.สัดส่วน 1 สมัย (ชาวอำเภอแปลงยาว ฉะเชิงเทรา แต่เป็น"เสือข้ามภาค"ไปเป็นส.ส.ใต้เกือบ 10 ปี) - สมเกียรติ นพเกตุ - อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจ.ระยองคนแรก ปี 2540 - สมบัติ นพเกตุ - "กำนันบัง"กำนันต.หัวสำโรง อ.แปลงยาว จ.ฉะเชิงเทรา กำนันผู้อนุรักษ์ประเพณีสงกรานต์แบบโบราณดีเด่น - รัฐสภา นพเกตุ- ที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ประธานวุฒิสภานายนิคม ไวยรัชพานิช - ศ.ดร.วิจิตร ศรีสอ้าน- อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ อดีตปลัดทบวงมหาวิทยาลัย - กนกอร บุญมา- เป็นนางสาวไทย พ.ศ. 2515 - อดุลย์ ศรีโสธร- ยอดมวยไทยในอดีต - กระจ่าง ตุลารักษ์- ผู้ทำการเปลี่ยนแปลงการปกครอง พ.ศ. 2475 - ไกรสร นันทมานพ- นักการเมือง - ชัยชนะ บุญนะโชติ- เป็นศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง - ชูชัย ลูกปัญจมา- เป็นนักกีฬามวยไทยชาวไทย - เดชฤทธิ์ อิทธิอนุชิต- เป็นนักมวยไทยชื่อดัง เจ้าของฉายา "ไอ้ปลิว" หรือ "ไอ้ปลิวใจเพชร" - นิคม ไวยรัชพานิช- อดีตประธานวุฒิสภาไทย - นิสา วงวัฒน์- นักแสดง - ประสิทธิ์ กาญจนวัฒน์- เป็นอดีตประธานรัฐสภาและประธานสภาผู้แทนราษฎรไทย - ปราบ ยุทธพิชัย- นักแสดง พิธีกร - ปรีชา พิมพ์พันธ์ - พิเชษฐ์ ตันเจริญ- อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร และอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ - เพิ่มพล เชยอรุณ- เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ไทย - มนต์ชัย สุภจิรกุล- เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนวอลเลย์บอลชายทีมชาติไทย - หม่อมหลวงมานิจ ชุมสาย- นักเขียน นักประวัติศาสตร์ - ราม ราชพงษ์- นักแสดง - รุ่งเรือง อนันตยะ- นักแสดง - ละอองดาว สกาวเดือน- เป็นนักร้องลูกทุ่ง - วินัย ทองสอง- อดีตผู้บัญชาการตำรวจนครบาล - วิลาศ น้อมเจริญ- เป็นอดีตผู้รักษาประตูฟุตบอลทีมชาติไทย - สวาสดิ์ สุมาลยศักดิ์- อดีตจุฬาราชมนตรีของประเทศไทย - เสกสรรค์ ประเสริฐกุล- เป็นอดีตผู้นำนักศึกษาในเหตุการณ์ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2516 และนักเขียนรางวัลศรีบูรพา - อมร วาณิชวิวัฒน์ - อุบลวรรณ บุญรอด- นักแสดง</doc>
