<doc id="69431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69431" title="วรกาญจน์ โรจนวัชร">วรกาญจน์ โรจนวัชร วรกาญจน์ โรจนวัชร (หรือ วรฑิกานต์ โรจนวัชร) ชื่อเล่นว่า พั้นช์ (เกิดวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2527) เป็นนักร้องหญิงชาวไทย สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีผลงานเด่น คือ เพลง "คำขอร้องของผู้หญิงตาดำ ๆ" , "เราคงต้องเป็นแฟนกัน", "ยิ่งกว่าเสียใจ" และ "วางมือบนบ่า น้ำตาก็ไหล" เป็นต้น พั้นช์ วรกาญจน์เป็นลูกสาวคนเดียวของครอบครัว เริ่มร้องเพลงกับวงดนตรีของครอบครัวเมื่ออายุ 9 ปี หลังจากนั้นก็ร้องเพลงมาโดยตลอด จนกระทั่ง หลานของลุงชวนเธอเป็นนักร้องของวง Tiny Thai เพื่อประกวดโครงการ Nescafe' แม้ว่าจะไม่ได้รับรางวัลชนะเลิศ แต่ก็มีแมวมองจากค่ายเพลงชื่อดังอย่างจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ได้ติดต่อทางแม่ของพั้นช์ (แม่แตน) และได้ไปเทสต์เสียงในที่สุด พั้นช์ วรกาญจน์ โรจนวัชร เป็นศิลปิน ที่มีความสามารถในการร้องเพลง ชีวิตของเธอผูกพันกับเสียงเพลงมาตั้งแต่เด็ก เพราะ “ พั้นช์ ” เกิดในครอบครัวนักดนตรีที่เล่นเพลงตามงานต่าง ๆ เธอเริ่มร้องเพลงโดยเป็นนักร้องนำให้กับวงดนตรีของครอบครัวตั้งแต่อายุ 5 ขวบ ตอนมัธยม พั้นช์เรียนอยู่ที่ โรงเรียน ฤทธิณรงค์รอน แขวงวัดท่าพระ เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพ และจบหลักสูตรนิเทศศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิตชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัวพั้นช์ คบหาดูใจกับ อรรถกร คูพัฒนาวิบูลย์ ชื่อเล่น ปลั๊ก แฟนหนุ่มนอกวงการ ที่คบหาดูใจกันมานานกว่า 8 ปี ปัจจุบันสมรสกันแล้วจัดงานสมรสที่ จังหวัดชุมพร ซึ่งเป็นบ้านเกิดของฝ่ายเจ้าบ่าวประวัติ ประวัติ. ในปี พ.ศ. 2548 อัลบั้มแรกในชีวิตของสาวตาคม พั้นช์ วรกาญจน์ โรจนวัชร กับอัลบั้มที่มีชื่อว่า "ผู้หญิงตาดำๆ" ซึ่งมีเพลงฮิตมากมาย เช่น "คำขอร้องของผู้หญิงตาดำๆ","เราคงต้องเป็นแฟนกัน", "ไม่ถือสา แต่ว่ารู้สึก","ไม่รักชั่งปะไร" และ "สัญญา" ออกวางแผงเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548 ซึ่งเสียงตอบรับใน อัลบั้มแรกเรียกได้ว่ากระแสแฟนเพลง ล้นหลามกันเลยทีเดียว จึงทำให้สาวพั้นช์แจ้งเกิดกับการเป็นนักร้องอย่างเต็มตัว มียอดขายถึง 800,000 ตลับ ต้องการอ้างอิง ในปีถัดมา พ.ศ. 2549 หลังจากแจ้งเกิดแบบเต็มตัวจากอัลบัมชุดแรก พั้นช์ก็ส่งอัลบั้มชุดที่สองตามมาติดๆ ในชื่อ "ผู้หญิงกลางสายฝน" แนวดนตรีมีความหนักแน่นด้วยเนื้อหาของบทเพลงมากขึ้น กับเพลง "ยิ่งกว่าเสียใจ" ซึ่งสามารถครองอันดับหนึ่งในคลื่น seed chart top 20 ได้ถึง 9 สัปดาห์เลยทีเดียว พร้อมทั้งยังมีเพลงฮิตติดชาร์ทอย่าง "เปลืองหัวใจ","วางมือบนบ่า น้ำตาก็ไหล", "เดี๋ยวเหอะ" และ "คนไร้ค่าที่มาก่อน" มียอดขายอัลบั้มถึง 900,000 ตลับ ต้องการอ้างอิง ในปีเดียวกัน พั้นช์ได้ออกอัลบั้มต่อมาคืออัลบั้ม "วันพิเศษ" อัลบั้มพิเศษเนื่องในโอกาสขอบคุณแฟนเพลงที่ให้การตอบรับเป็นอย่างดี ฉลองยอดขายซีดีแบบถล่มถลาย โดยมีเพลงเพราะๆ ที่โดนใจแฟนเพลงอย่างแรง "ให้ฉันเป็นคนสุดท้าย" และเพลง "ที่สูงวิวสวย" ซึ่งเป็นเพลงใหม่ที่บรรจุอยู่ในอัลบั้ม นอกเหนือจากนั้นเป็นเพลงดังจากสองชุดแรกมีเรียบเรียบใหม่ในรูปแบบอคูลสติก เวอร์ชัน พ.ศ. 2550 พั้นช์ ออกอัลบั้มกันมาอย่างต่อเนื่อง กับอัลบั้มชุดที่สาม ยังคงแนวเพลง และสไตล์เดิม กับอัลบั้ม "นักร้องเปื้อนฝุ่น" ผลงานเพลงที่แสดงให้ถึงพัฒนาการของสาวสวยคนนี้ ที่ไม่เคยหยุดนิ่ง ที่ยังคงความเป็นเอกลักษณ์ทางด้านของเสียงร้องที่เปรียบเสมือนเอกลักษณ์ประจำตัว โดยมีเพลงฮิตติดชาร์ตอย่าง "แปลว่ายังหายใจ", "สาบานส่งๆ" , "ฟ้าลวง ฟ้าลืม" , "ยิ่งเฉย ยิ่งชอบ" และ "อย่าเป็นคนดีด้วยวิธีนี้เลย" พ.ศ. 2551 กับอัลบั้มที่สี่ "Woman Story (วูแมน สตอรี่ส์)"' ของพั้นช์ วรกาญจน์ เป็นสาวหกสไตล์หกลุค และปล่อยเพลงแรกที่มีชื่อว่า "นี่คือคนเสียใจ" เป็นเพลงอิตอันดับหนึ่งหลายๆชาร์ตอีกทั้ง ยังขึ้น Top5 เกือบทุกชาร์ตอีกด้วย นอกเหนือจากนี้ อัลบั้มชุดนี้ยังได้ทำมิวสิควีดีโอในรูปแบบ Story ถึง10เพลงด้วยกัน และในปีเดียวกัน พั้นช์ยังมีอัลบั้มสุดพิเศษอีก 1 อัลบั้ม เพลงรักของสาวพั้นช์ที่รวมเพลงฮิตตั้งแต่อัมบั้มแรกจนถึงอัลบั้มที่สี กับอัลบั้ม "พั้นช์ เพลงรัก" และอัลบั้มพิเศษอัลบั้มนี้ ยังมีเพลงพิเศษถึง2เพลง คือ "เพื่อน" จากภาพยนตร์เรื่อง รัก สาม เศร้า และเพลง จำเลยรัก จากละครรีเมคสุดฮิตเรื่อง จำเลยรัก ในปีเดียวกัน นอกเหนือจากงานเพลงแล้ว พั้นช์ยังได้มีผลงานทางจอเงิน กับภาพยนตร์เรื่องแรก โดยรับบทเป็น ส้ม นางเอกของเรื่อง คู่กับ "เต๋อ-ฉันทวิชช์ ธนะเสวี" ในภาพยนตร์แนวสยองขวัญเรื่อง โปรแกรมหน้า วิญญาณอาฆาต ของค่ายจีทีเอช พ.ศ. 2552 กับอัลบั้มที่ห้า "ปรากฏการณ์ธรรมชาติ" ได้ปล่อยซิงเกิ้ลแรกอย่างเพลง "เพื่อนกันวันสุดท้าย" ที่เพราะจับใจแฟนเพลงไม่น้อย พ.ศ. 2554 อัลบั้มที่หกของพั้นช์ ใช้ชื่อว่า "คนสนิท" ซึ่งในอัลบั้มนี้เธอเปิดตัวด้วยเพลงเร็ว คือเพลง "กรุณาอย่ามาแต่เสียง" ที่มากับความน่ารักสดใส ด้วยการเปลี่ยนลุคมาตัดผมหน้าม้าครั้งแรกในชีวิตของสาวพั้นช์ ได้ปล่อยกันมาติดๆ กับ เพลง "เก็บความห่วงใยไว้ใช้กับคนที่เธอรัก" ซึ่งเป็นแนวเพลงช้าๆ ที่พั้นช์ถนัด พ.ศ. 2556 กับอัลบั้มชุดที่เจ็ด ทั้งนี้อัลบั้มที่เจ็ดก็เป็นอีกอัลบั้มที่พั้นช์ภาคภูมิใจ ซิงเกิ้ลแรกที่ปล่อยออกมาให้แฟนๆได้ฟัง ได้แก่เพลง อย่าปล่อยให้ฉันฝันไปคนเดียว (เพลงประกอบละครเรื่อง ท่านชายในสายหมอก) ที่พั้นช์ได้เล่นเป็นนางเอกคู่กับพระเอกหล่อ หลุยส์ สก็อต ทางช่อง 3 ต่อมาเพลงที่สองจังหวะมันๆ ชวนเต้นไปกับ สาวพั้นช์ จุดประสงค์ไม่ชัดเจน ที่ได้รับการตอบรับอย่างดีเยี่ยมจากแฟนเพลง นอกเหนือจากงานเพลงแล้ว พั้นช์ยังมีผลงานละครโทรทัศน์ ผลงานการถ่ายแบบอีกมากมาย ถือเป็นนักร้อง นักแสดงที่มากความสามารถอีกคนในวงการบันเทิงเลยก็ว่าได้การศึกษาการศึกษา. - ป.1 - ป.6 โรงเรียนประถมทวีธาภิเศก - ม.1 - ม.6 โรงเรียนฤทธิณรงค์รอน แขวงวัดท่าพระ เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพ - จบจากวิทยาลัยพาณิชย์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพาผลงานเพลงที่มีชื่อเสียง ผลงาน. เพลงที่มีชื่อเสียง. 1. เราคงต้องเป็นแฟนกัน 2. คำขอร้องของผู้หญิงตาดำๆ 3. สัญญา 4. ฉันกลัว (เธอรักไม่ได้) 5. ไม่ถือสาแต่ว่ารู้สึก 6. นายยังมีเรา 7. ยิ่งกว่าเสียใจ 8. เปลืองหัวใจ 9. คนไร้ค่าที่มาก่อน 10. เดี๋ยวเหอะ 11. อย่าเป็นคนดีด้วยวิธีนี้เลย 12. ตาแดงแดง (ร่วมกับ: พลพล พลกองเส็ง) 13. อ้วนดำ (ร่วมกับ: พลพล พลกองเส็ง) 14. วางมือบนบ่า น้ำตาก็ไหล 15. แม่ของเรา 16. เธอทำให้ฉันคิดถึงแต่เธอ (ร่วมกับ: อรรถพล ประกอบของ) (OST. ทัดดาวบุษยา) 17. เส้นทางแห่งความรัก (OST. ทัดดาวบุษยา) 18. กรุณาอย่ามาแต่เสียง 19. นี่คือ...คนเสียใจ 20. เจ็บไหม 21. แปลว่ายังหายใจ 22. จุดประสงค์ไม่ชัดเจน 23. ฟ้าลวง ฟ้าลืม 24. สาบานส่งๆ 25. ยิ่งเฉย ยิ่งชอบ 26. เก็บความห่วงใยไว้ใช้กับคนที่เธอรัก 27. เวลาส่วนตัว 28. อธิบายไม่ถูกแต่รู้สึกดี 29. แล้วเขาว่าไง 30. ลืมไม่ลง คงไม่ลืม 31. ใช้เป็นเหตุผลได้ไหม 32. เกลียดคำขอโทษ (ร่วมกับ: นครินทร์ กิ่งศักดิ์) (OST. โปรแกรมหน้า วิญญาณอาฆาต) 33. จำเลยรัก (OST. จำเลยรัก) 34. เพื่อน (OST. รักสามเศร้า) 35. ไม่เคยอยู่ในสายตา (OST. รักสุดฤทธิ์) 36. เพื่อนกันวันสุดท้าย 37. ผู้เคราะห์ร้าย ฯลฯผลงานอัลบั้มอัลบั้มรวมฮิตอัลบั้มรวมฮิต. - พั้นช์ & พลพล : รวมเพลงฮิตของพั้นช์ และ พลพล พลกองเส็ง มีเพลงพิเศษของพั้นช์คือเพลง "แม่ของเรา" (2550) - พั้นช์ เพลงรัก : รวมเพลงฮิตของพั้นช์โดยเพิ่มเพลงประกอบภาพยนตร์ รัก/สาม/เศร้า คือเพลง "เพื่อน"(2551) - Punch Best Collection : เพิ่มเพลงประกอบละคร รักสุดฤทธิ์ 2 เพลง (2556)เพลงพิเศษ เพลงพิเศษ. โครงการเมาไม่ขับ Anti Alcohol- เพลง ไม่อยากมีแฟนแบบนี้ เพลงพิเศษคณะการปกครองในระบอบประชาธิปไตย- เพลง พรุ่งนี้ต้องดีกว่า เพลงพิเศษกระทรวงวัฒนธรรม- เพลง ตามรอยพระราชา ร่วมกับ ณัฐ ศักดาทร และ ฟิล์ม บงกชผลงานละครโทรทัศน์ผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานละครโทรทัศน์. ผลงานการแสดงภาพยนตร์. - พ.ศ. 2551 ภาพยนตร์ โปรแกรมหน้า วิญญาณอาฆาต รับบทเป็น...ส้ม - พ.ศ. 2561 ภาพยนตร์ ตีสาม Aftershock ตอน ทางด่วน รับบทเป็น...พิมพร อมรรัตนะ/พิมรางวัลที่เคยได้รับรางวัลที่เคยได้รับ. - รองอันดับหนึ่ง การแข่งขันวงดนตรีระดับโลก - Entertainer ยอดเยี่ยม การแข่งขันวงดนตรีระดับโลก ปี 2549- อัลบั้มแห่งปี "ผู้หญิงกลางสายฝน" Virgin Awards 2006 - รางวัลศิลปินหญิงยอดเยี่ยมสุดซี้ดประจำปี จากเวที Seed Awards 2006 - EBM Music Awards 6 สาขา ปี 2550- รางวัลเพลงhit ติดchart เพลงแปลว่ายังหายใจ ปี 2551- รางวัล ลูกกตัญญู 3 รางวัล - เข้าชิง Seed Awards ครั้งที่ 3 สาขา รางวัลศิลปินหญิงยอดเยี่ยมสุดซี้ดประจำปี - รางวัล Star Idol Award 2008 สาขานักร้องต้นแบบ - เข้าชิงรางวัล Top Awards 2008 สาขานักร้องยอดเยี่ยม ปี 2552- Soizaa Awards 2009 สาขานักร้องหญิงยอดนิยม - Soizaa Awards 2009 สาขานักร้องหญิง สาขาเพลง ป๊อป ยอดนิยม - Top Awards 2008 สาขา นักแสดงหญิงดาวรุ่งยอดนิยม (ภาพยนตร์) - Gmember awards สาขา สุดยอดเมาท์ทูเมาท์มันฮาแห่งปี 2009 - เข้าชิง Nine entertain awards 2009 สาขานักร้องหญิงแห่งปี ปี 2553- เข้าชิง Seed Awards ครั้งที่ 5 สาขา รางวัลศิลปินหญิงยอดเยี่ยมสุดซี้ดประจำปี - เข้าชิง เฉลิมกรุง อวอร์ด สาขา ศิลปินหญิงแห่งปี - เข้าชิง Nine entertain awards 2010 สาขานักร้องหญิงแห่งปี ปี 2555- เข้าชิง Gmember awards 2011 สาขา สุดยอดศิลปินหญิงแห่งปี ปี 2556- เข้าชิง Gmember awards 2013 สาขา สุดยอดศิลปินหญิงแห่งปี และสาขา สุดยอดเพลงประกอบละครแห่งปี จากเพลง อย่าปล่อยให้ฉันฝันไปคนเดียว (เพลงประกอบละคร ท่านชายในสายหมอก) ปี 2557- รางวัลศิลปินหญิงยอดเยี่ยมสุดซี้ดประจำปี จากเวที Seed Awards ครั้งที่9 - Gmember awards 2014 สาขา สุดยอดศิลปินหญิงแห่งปี - เข้าชิง Bang Music Awards 2014 สาขา ศิลปินหญิงยอดเยี่ยม - ดาวเมขลา ครั้งที่ 2 พ.ศ 2557 สาขารางวัลดาราศิลปินเพลงไทยสากลยอดนิยม - เพชรในเพลง ประจำปีพ.ศ 2557 รางวัลชมเชยผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิง ดีเด่นด้านภาษาไทย จากเพลงไม่เคยอยู่ในสายตา (เพลงประกอบละคร รักสุดฤทธิ์) ปี 2558- เข้าชิง สีสัน อะวอร์ดส์ ครั้งที่ 26 สาขา ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม</doc>
