<doc id="694599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=694599" title="ธงชาติกาบูเวร์ดี">ธงชาติกาบูเวร์ดี ธงชาติกาบูเวร์ดี ประกาศใช้เมื่อวันที่ 22 กันยายน ค.ศ. 1992 เป็นธงสีน้ำเงิน มีแถบสีแดงซึ่งขนาบที่ตอนบนและตอนล่างด้วยแถบสีขาวอีกที บนธงมีดาวสีเหลือง 10 ดวง แทนจำนวนเกาะของประเทศ สีน้ำเงินแทนมหาสมุทรและท้องฟ้า สีแดงแทนความมุมานะ สีขาวแทนสันติภาพ เมื่อรวมกันจะแทนเส้นทางสู่การสร้างชาติประวัติ ประวัติ. ก่อนหน้านี้กาบูเวร์ดีใช้ธงที่มีลักษณะคล้ายธงชาติกินี-บิสเซา เพราะมีแผนจะรวมประเทศกัน โดยธงดังกล่าวมีพื้นฐานมาจากธงพรรคแอฟริกาเพื่อเอกราชของกินีและกาบูเวร์ดี (; ย่อว่า PAIGC)</doc>
