<doc id="69478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69478" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์สเปน">รายพระนามพระมหากษัตริย์สเปน รายพระนามพระมหากษัตริย์สเปนราชวงศ์ฮับส์บูร์กหรือราชวงศ์ออสเตรีย ราชวงศ์ฮับส์บูร์กหรือราชวงศ์ออสเตรีย. ราชวงศ์ฮับส์บูร์ก หรือ อับส์บูร์โก (House of Habsburg; Habsburgo) เป็นราชวงศ์ที่สืบทอดมาจากราชวงศ์ของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ (Holy Roman Empire) ซึ่งพระเจ้าการ์โลสที่ 1 แห่งสเปนนั้นก็ทรงเป็นจักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ด้วย แต่ในประเทศสเปนจะไม่ใช้คำนำหน้าพระนามว่าพระจักรพรรดิราชวงศ์บูร์บง ราชวงศ์บูร์บง. พระเจ้าการ์โลสที่ 2 ทรงไม่มีรัชทายาท หลังจากที่พระองค์ได้เสด็จสวรรคตลง บัลลังก์สเปนได้ส่งผ่านไปยังพระเจ้าเฟลีเปที่ 5 ซึ่งเป็นพระราชนัดดาในพระเจ้าหลุยส์ที่ 14 แห่งฝรั่งเศสราชวงศ์บูร์บงราชวงศ์โบนาปาร์ต ราชวงศ์โบนาปาร์ต. กษัตริย์เพียงพระองค์เดียวแห่งราชวงศ์โบนาปาร์ตหรือโบนาปาร์เต (Bonaparte) จากฝรั่งเศสนี้คือพระเจ้าโคเซที่ 1 ซึ่งเป็นพระเชษฐาในจักรพรรดินโปเลียนที่ 1 แห่งฝรั่งเศสและกษัตริย์แห่งเมืองเนเปิลส์ ประเทศอิตาลีราชวงศ์บูร์บง (ฟื้นฟูครั้งแรก)ราชวงศ์ซาวอย ราชวงศ์ซาวอย. กษัตริย์เพียงพระองค์เดียวแห่งราชวงศ์ซาวอยหรือซาโบยา (Savoy; Saboya) นี้คือ สมเด็จพระเจ้าอะมาเดโอที่ 1สาธารณรัฐสเปนครั้งที่ 1 สาธารณรัฐสเปนครั้งที่ 1. สาธารณรัฐสเปนที่ 1 ดำเนินอยู่ในช่วงปี พ.ศ. 2416 (ค.ศ. 1873) ถึง พ.ศ. 2417 (ค.ศ. 1874)ราชวงศ์บูร์บง (ฟื้นฟูครั้งที่ 2) ราชวงศ์บูร์บง (ฟื้นฟูครั้งที่ 2). พระมหากษัตริย์ภายใต้รัฐธรรมนูญสาธารณรัฐสเปนที่ 2 สาธารณรัฐสเปนที่ 2. สาธารณรัฐสเปนที่ 2 ดำเนินอยู่ในช่วงปี พ.ศ. 2474 (ค.ศ. 1931) ถึง พ.ศ. 2482 (ค.ศ. 1939)เผด็จการนายพลฟรันซิสโก ฟรังโก เผด็จการนายพลฟรันซิสโก ฟรังโก. นายพลฟรันซิสโก ฟรังโก ได้ปกครองประเทศสเปนทั้งประเทศตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2482 (ค.ศ. 1939) จนถึงการเสียชีวิตของเขาเมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2518 ( ค.ศ. 1975) ในปี พ.ศ. 2490 (ค.ศ. 1947) นายพลฟรังโกได้ประกาศว่าจะฟื้นฟูระบอบราชาธิปไตยขึ้น แต่ในขณะนั้นเขายังไม่อนุญาตให้ เจ้าชายควน เด บอร์บอง เคานต์แห่งบาร์เซโลนา (Juan de Borbón, Count of Barcelona) ขึ้นเสวยราชย์ ในปี พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) นายพลฟรังโกได้แถลงให้ทราบโดยทั่วว่า หากตนสิ้นชีวิตไปแล้ว เจ้าชายควนจะทรงเป็นผู้สืบทอดจากเขา และเมื่อเขาได้เสียชีวิตลง เจ้าชายควน การ์โลสก็ได้ทรงขึ้นเป็นพระมหากษัตริย์แห่งประเทศสเปนต่อมาจนถึงวันที่ 19 มิถุนายน 2557 ด้านขวาคือตรานายพลฟรันซิสโกราชวงศ์บูร์บง (ฟื้นฟูครั้งที่ 3)</doc>
