<doc id="69492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69492" title="รหัสลับเด็กข้างบ้าน">รหัสลับเด็กข้างบ้าน รหัสลับเด็กข้างบ้าน () เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศสหรัฐอเมริกา เครือข่าย การ์ตูนเน็ตเวิร์ค ผลิตโดย Tom Warburton และบริษัท Curious Pictures ปัจจุบันฉายผ่านทาง ทรูวิชั่นส์ ช่อง 52 (ในระบบดิจิทัล)โครงเรื่อง โครงเรื่อง. รหัสลับเด็กข้างบ้าน จับเอาเรื่องราวสงครามระหว่างผู้ใหญ่กับเด็ก โดยฝ่ายผู้ใหญ่มีเป้าหมายที่จะทำให้เด็กอยู่ใต้อาณัติตน แต่ฝ่ายเด็กๆก็มีจะมีองค์กรพิเศษที่เรียกว่า "เด็กข้างบ้าน" ซึ่งเป็นองค์กรเด็กทั่วโลก ทำหน้าที่ควบคุมดูแลและช่วยเหลือเหล่าเด็กๆที่ถูกผู้ใหญ่บังคับให้ทำสิ่งต่างๆที่เขาไม่ต้องการ ภารกิจในแต่ละตอนของเด็กข้างบ้านจะจับเอาประเด็นเรื่องทั่ว ๆ ไปที่เด็กทุกคนต้องเผชิญหน้า เช่น การใส่เหล็กดัดฟัน, งานวันเกิด, ทำการบ้าน หรือการกินผัก ซึ่งเรื่องราวเหล่านี้จะเสนอให้อยู่ในรูปแบบของสงครามระหว่างเด็กกับผู้ใหญ่ (เช่น วายร้ายทันตกรรม) นอกจากนั้นแล้วอาวุธต่างๆของเด็กข้างบ้านจะเป็นการเอาข้าวของเครื่องใช้ต่างๆมาประกอบเป็นอาวุธ โดยอุปกรณ์ อาวุธเหล่านี้ ถูกเรียกว่า เทคโนโลยี 2x4 ชื่อตอนทุกตอนของเด็กข้างบ้าน จะมาในรูปแบบของ "ปฏิบัติการ" โดยมีชื่อเป็นชื่อย่อแล้วค่อยเสนอเป็นชื่อเต็ม (เช่น Operation: C.A.K.E.D.) ยกเว้นเพียงตอน No P in the OOL และ Kenny and the Chimp รวมถึงอาวุธยุทโธปกรณ์ต่าง ๆ เช่นกันองค์กรเด็กข้างบ้าน องค์กรเด็กข้างบ้าน. องค์กรเด็กข้างบ้านเป็นองค์กรต่อต้านผู้ใหญ่ โดยมีผู้ก่อตั้งคือ มอนตี้ อูโน่ (หมายเลข 0) มีฐานทัพอยู่ทั่วโลกและมีศูนย์บัญชาการใหญ่อยู่บนดวงจันทร์ โดยมีหมายเลข 362 เป็นหัวหน้าศูนย์บัญชาการใหญ่ องค์กรเด็กข้างบ้านมีกฎเล็กอยู่ว่า เด็กทุกคนที่อายุ 13 ปีจะกลายเป็นวัยรุ่น (Teen) และจะต้องถูกเชิญให้ออกจากเด็กข้างบ้าน และถูกดูดความทรงจำเด็กข้างบ้านเซกเตอร์ Vหมายเลข 1เด็กข้างบ้านเซกเตอร์ V. หมายเลข 1. - รหัส : หมายเลขหนึ่ง (Number One หรือ นัมเบอร์วัน) - ชื่อจริง : ไนเจล อูโน่ - เพศ : เด็กผู้ชาย - เกิด : - รูปร่างลักษณะ : รูปร่างสันทัด หัวล้าน ใส่แว่นดำ สวมเสื้อยืดแขนยาวสีแดง กางเกงสีเทา รองเท้าสีน้ำตาลและขาว - ตำแหน่ง : หัวหน้าทีมของเด็กข้างบ้าน หน่วยเซกเตอร์ V - ความสามารถ : มีความเป็นผู้นำ เป็นคนที่เคร่งครัดในกฎระเบียบและมักจะไม่เลือกที่จะมุ่งเน้นทำภารกิจมากกว่าสิ่งอื่นใด (ซึ่งเป็นเรื่องจริง) - สถานะ : มีแฟนแล้ว ชื่อ ลิซซี่ เดไวน์ ครั้งแรกในตอน L.I.Z.Z.I.E. - พ่อแม่ : พ่อ คือ มอนตี้ อูโน่ ส่วนแม่ ยังไม่รู้ชื่อ จึงเรียกว่า คุณนาย อูโน่ ; ปัจจุบันทราบว่า มอนตี้ อูโน่เคยเป็นหนึ่งในเด็กข้างบ้านรุ่นใหม่ (หมายเลข 1000) ที่ปฏิวัติยุคของการใช้เด็กเป็นทาสจากแกรนด์ฟาเทอร์ (พ่อของเขา) - พี่น้อง : เป็นคนเดียวใน เซกเตอร์ V ที่ไม่มีพี่น้อง - เกี่ยวกับชื่อ : คำว่า อูโน่ ในภาษาสเปนและภาษาอิตาลี่ แปลว่า หมายเลข 1 - ข้อมูลเพิ่มเติม : เขาซ่อนลิงสายรุ้งสีฟ้าไว้ใต้หมอน,เขามีก้นที่ใหญ่มากจนเพื่อน ๆที่เห็นอดหัวเราะ ,กลัวปีศาจกางเกงในหมายเลข 2หมายเลข 2. - รหัส : หมายเลขสอง (Number Two หรือ นัมเบอร์ทู) - ชื่อจริง : โฮกี้ เพนนีวิสเซิล กิลลิแกน จูเนียร์ - เพศ : เด็กผู้ชาย - เกิด : - รูปร่างลักษณะ : รูปร่างอ้วน มีผมสีน้ำตาลอ่อน แต่สวมหมวกนักบินที่มีเบอร์ 2 ไว้บนหัวจึงไม่เห็น ใส่แว่นกันลม ใส่เสื้อเชื้ตแขนสั้นสีฟ้า กางเกงขายาวสีน้ำตาล รองเท้าผ้าใบสีขาวและดำ - ตำแหน่ง : เจ้าหน้าที่ฝ่ายสอนเทคนิค และวิศวกร - ความสามารถ : การขับขี่ยานพาหนะ,ประดิษฐ์อุปกรณ์ต่าง ๆของเซกเตอร์ V และการกิน - สถานะ : แอบชอบ ครี พี่สาวของหมายเลข 5 - พ่อแม่ : พ่อ คือ โฮกี้ เพนนีวิสเซิล กิลลิแกน ซีเนียร์ แม่ คือ แบตตี้ กิลลิแกน - พี่น้อง : มีน้องชายหนึ่งคน ชื่อ ทอมมี่ เกิด เกลียดการแต่งตัวเลียนแบบพี่สาวและชอบการแต่งตัวเลียนแบบพี่ชาย - เกี่ยวกับชื่อ : คำว่า จูเนียร์ ในชื่อของเขา แปลว่า ลำดับที่ 2 - ข้อมูลเพิ่มเติม : หมายเลข 2 เป็นคนชอบปล่อยมุขตลกแต่คนอื่นๆ (โดยเฉพาะหมายเลข 5) มักคิดว่าเป็นตลกฝืด, เมื่อไหร่ก็ตามที่เขาจะทำงานเป็นนักสืบ เขาจะเปลี่ยนใส่หมวกมีปีก(บนหมวกนักบิน) และสวมเนกไท, เทคโนโลยี 2X4 ของ เซกเตอร์ V ส่วนใหญ่มาจากฝีมือของหมายเลข 2หมายเลข 3หมายเลข 3. - รหัส : หมายเลขสาม (Number Three หรือ นัมเบอร์ทรี) - ชื่อจริง : คูกิ แซนแบน - เพศ : เด็กผู้หญิง - เกิด : - รูปร่างลักษณะ : เป็นเด็กหญิง มีผมสีดำยาว ใส่เสื้อสีเขียวที่แขนเสื้อยาวกว่าแขนตัวเอง กางเกงขายาวสีดำ รองเท้าผ้าใบสีขาว ดำ และเขียว - ตำแหน่ง : เจ้าหน้าที่ฝ่ายพยาบาล, ผู้ดูแลหนูแฮมเตอร์ - ความสามารถ : มีญาณพิเศษในการรู้ถึงที่อยู่ของทุกสิ่งที่เกี่ยวกับ ลิงสายรุ้ง, พูดภาษาทารกได้ - สถานะ : เป็นคนน่ารัก จึงมีคนมาสนใจมากมายและเป็นแฟนกับหมายเลข 4 - พ่อแม่ : พ่อ คือ คานิ แซนแบน เป็นคนที่โกรธง่าย แม่ คือ เกนกิ แซนแบน เป็นหัวหน้าฝ่ายการบัญชีและเป็นหัวหน้าของแม่ของหมายเลข 2 - พี่น้อง : มีน้องสาวหนึ่งคน ชื่อ มูชิ เกิด ใส่เสื้อที่แขนเสื้อยาวกว่าแขนตัวเองเหมือนพี่สาว แต่เป็นสีม่วงอ่อน - เกี่ยวกับชื่อ : คำว่า แซนแบน ในภาษาญี่ปุ่น แปลว่า 3 - ข้อมูลเพิ่มเติม : เป็นเด็กที่สวยที่สุดใน เซกเตอร์ V (หน้าตาคล้ายซอง), นอกจากลิงสายรุ้งเธอยังชอบตุ๊กตาสัตว์หรือสิ่งของที่น่ารักทุกชนิด ปกติเป็นคนอารมณ์ดีร่าเริงแต่มากเกินไปอยู่ตลอดเวลา จนทำให้เป็นที่น่ารำคาญ และมีความอ่อนหวานเกินที่จะเป็นหัวหน้าทีม แต่ถ้าโกรธเมื่อไหร่ ไม่มีใครหยุดเธอได้หมายเลข 4หมายเลข 4. - รหัส : หมายเลขสี่ (Number Four หรือ นัมเบอร์โฟร์) - ชื่อจริง : วัลลาบี้ "วอลลี่" บีเทิ้ล - เพศ : เด็กผู้ชาย - เกิด : - รูปร่างลักษณะ : ตัวเตี้ย ทรงผมรูปเห็ดสีทองยาวลงมาปิดตา เสื้อฮู้ดแขนยาวสีส้ม กางเกงยีนสีน้ำเงิน และรองเท้าสีขาว - ตำแหน่ง : ขาลุยประจำทีม - ความสามารถ : มีฝีมือด้านการต่อสู้ตัวต่อตัว, ว่ายน้ำไม่เป็น - สถานะ : เป็นแฟนกับหมายเลข 3 - พ่อแม่ : พ่อ แม่ ยังไม่รู้ชื่อ จึงเรียกเพียง คุณและคุณนาย บีเทิ้ล พ่อปรากฏตัวในตอน O.F.F.I.C.E. - พี่น้อง : มีน้องชายที่ยังเป็นทารกหนึ่งคน ชื่อว่า โจอี้ มีทรงผมและสีผมเหมือนพี่ชาย - เกี่ยวกับชื่อ : คำว่า บีเทิ้ล นำมาจากวง เดอะ บีเทิ้ล หรือ วง 4 เต่าทอง ซึ่งก็คือ สัญลักษณ์ของเลข 4 นั้นเอง - ข้อมูลเพิ่มเติม : เขาอยากเป็นหัวหน้าของบ้านต้นไม้, เขาจัดว่าเป็นสมาชิกที่มีอายุน้อยที่สุดของ เซกเตอร์ V, ที่นอนของหมายเลข 4 จัดเหมือนกับเวทีชกมวยหมายเลข 5หมายเลข 5. - รหัส : หมายเลขห้า (Number Five หรือ นัมเบอร์ไฟว์) - ชื่อจริง : แอบบี้ เกล ลินคอล์น - เพศ : เด็กผู้หญิง - เกิด : - รูปร่างลักษณะ : ผิวสีคล้ำ ตัวสูง สวมหมวกสีแดง ผมดำยาว แต่ถักเปียเดียวไว้ด้านหลัง ชุดกระโปรงสีน้ำเงินสลับสีขาว รองเท้าสีขาว - ตำแหน่ง : รองหัวหน้าทีม - ความสามารถ : ฉลาดเป็นนักวางแผนและเป็นมันสมองของทีม, นักจารกรรม+นักล่าขุมทรัพย์ ขนมหวาน - สถานะ : เป็นคนเดียวที่อยู่ร่วมกับ เซกเตอร์ V ชุดที่แล้วที่มีพี่สาวเธอเป็นหัวหน้าทีม - พ่อแม่ : พ่อ แม่ ยังไม่รู้ชื่อ จึงเรียกเพียง คุณและคุณนาย ลินคอล์น พ่อทำงานเป็นหมอ - พี่น้อง : เธอมีพี่สาวหนึ่งคน คือ ครี ลินคอล์น อดีตหมายเลข 11, มีพี่ชายหนึ่งคน (ไม่ทราบอายุ รู้แต่มีลูกแล้ว) - เกี่ยวกับชื่อ : คำว่า ลินคอล์น มาจาก ชื่อของ ประธานาธิบดี อับราฮัม ลินคอล์น ที่มีรูปอยู่บน ธนบัตรใบละ 5 ดอลลาร์ ซึ่งก็คือ สัญลักษณ์ของเลข 5 นั้นเอง - ข้อมูลเพิ่มเติม : ชื่นชอบการรับประทานขนมหวานเป็นพิเศษ, สมาชิกที่มีอายุมากที่สุดใน เซกเตอร์ V, เป็นคนสุดท้าย, เป็นคนที่มีความคิดอ่านแบบผู้ใหญ่และเธอมักเรียกตัวเองด้วยชื่อ "หมายเลข 5"เด็กข้างบ้านคนอื่นๆเด็กข้างบ้านคนอื่นๆ. - หมายเลข 8A และ 8B (Numbuh 8A, Numbuh 8B) : เป็นฝาแฝดปรากฏตัวในตอน M.A.U.R.I.C.E. - หมายเลข 9 (Number 9 ชื่อจริง มอริส) : หมายเลข 9 เคยเป็นเด็กที่สาบานว่าจะรักษาโรคอีสุกอีใส แต่เขากลับอายุ 13 และต้องถูกบังคับให้ออกจากเด็กข้างบ้าน เขาเข้าร่วมกันกลุ่มนินจาวัยรุ่น แต่จริงๆ เป็นภารกิจลับที่ให้เขาทำลายแผนการแพร่กระจายโรคอีสุกอีใสสู่เด็กๆ - หมายเลข 10 (Numbuh Ten) : เป็นลูกพี่ลูกน้องของหมายเลข 1 พ่อของเธอเป็นน้องของแม่หมายเลข 1 เธอมีหน้าที่เป็นหน่วยข่าว หมายเลข 2 แอบชอบเธอ - หมายเลข 11 (Numbuh 11 ชื่อจริง ครี ลินคอล์น) : ครีเป็นพี่สาวของหมายเลข 5 ในอดีตเธอเป็นสมาชิกของเด็กข้างบ้านเซกเตอร์ V (พร้อมๆกับหมายเลข 5, หมายเลข 8A, และ หมายเลข 8B) เธอเป็นนักสู้ที่เก่งกาจและมอบหมวกสีแดงให้กับหมายเลข 5 แต่แล้วเธอก็ทรยศเด็กข้างบ้านแล้วไปอยู่กับกลุ่มนินจาวัยรุ่นแทน เธอแอบชอบมอริสเช่นเดียวกับน้องสาวเธอและไม่รู้ว่าเขาเป็นสายให้เด็กข้างบ้าน หมายเลข 2 ก็แอบชอบครีด้วย - หมายเลข 12 (Numbuh 12) : เธอเป็นเพื่อนที่ไปร่วมงานปาร์ตี้ของหมายเลข 86 ในตอน S.L.U.M.B.E.R. แต่แท้จริงแล้วเธอเป็นสายของกลุ่มนินจาวัยรุ่น โดยมอบกระเปาะรหัสให้กับคลี เพราะจริงๆ เธอจะอายุ 13 แล้ว - หมายเลขศตวรรษที่ 19 (Numbuh 19th Century) : เด็กชายที่มีอคติกับเพศหญิง เขามีสัมพันธ์อันดีกับหมายเลข 86 จนจูบกันในตอน C.A.K.E.D.-F.I.V.E. - หมายเลข 23 (Numbuh 23 ชื่อจริง เวอร์จิน่า สลิมส์) : เธอเป็นหนึ่งในคนที่ไปงานวันเกิดของหมายเลข 86 และเป็นคนที่พยายามปกป้องกระเปาะรหัส - หมายเลข 30c (Numbuh 30c) : ปรากฏตัวในตอน A.R.C.T.I.C. เขาเป็นลูกชายของศาสตราจารย์ XXXL ภายนอกเขาใส่เสื้อกันหนาวหนาๆ แต่ข้างในเป็นชุดเที่ยวชายทะเล - หมายเลข 86 (Numbuh 86 ชื่อจริง แฟนซีน ฟรานเซส "แฟนนี่" ฟูลไบรท์) : หมายเลข 86 เป็นคนที่มีอคติกับเพศชายตลอด เธอมักตำหนิและหาเรื่องกับเด็กชายตลอด แต่กับเด็กหญิงเธอจะสนับสนุนและเข้าข้างอย่างเห็นได้ชัด เธอจูบกับหมายเลขศตวรรษที่ 19 ในตอน C.A.K.E.D.-F.I.V.E. - หมายเลข 274 (Numbuh 274 ชื่อจริง แช้ด ดิ๊คสัน) : แช้ดเป็นหัวหน้าของเด็กข้างบ้านและเป็นเด็กที่พ่อแม่ต้องการให้การเรียนและกีฬาสมบูรณ์แบบ เขาเป็นเด็กข้างบ้านที่ซื่อสัตย์และเก่งกาจ แต่ในที่สุดเขาอายุ 13 ปี และถูกบังคับให้ออกจากเด็กข้างบ้าน เขาจึงไปเข้าร่วมกันกลุ่มนินจาวัยรุ่น - หมายเลข 362 (Numbuh 362 ชื่อจริง ราเชล ที. แมคเคนซี่) : เธอเป็นหัวหน้าสูงสุดของเด็กข้างบ้าน - หมายเลข T (Numbuh T ชื่อจริง ทอมมี่ กิลลิแกน) : ทอมมี่เป็นน้องชายของหมายเลข 2 ปัจจุบันเขาแยกตัวมาเป็น "เดอะ ทอมมี่" และทำงานคนเดียว - หมายเลข F (Numbuh F ชื่อจริง เนะเจล อูโน่ ) : เป็นเพื่อนของเด็กข้างบ้านคนหนึ่งที่ปรากฏตัวบ่อยๆเขาชอบ หมายเลข 4 มานานเหล่าร้ายเหล่าร้ายคนสำคัญ เหล่าร้าย. เหล่าร้ายคนสำคัญ. หมายถึงเหล่าร้ายที่มีบทบาทบ่อยครั้งในการปฏิบัติการของบรรดาเด็กข้างบ้าน- ฟาเธอร์ (Father บางครั้งเรียก "พ่อ") : วายร้ายคนสำคัญของเด็กข้างบ้าน มีเป้าหมายที่จะเปลี่ยนเด็กทุกคนในกลายเป็นผู้ใหญ่หรือไม่ก็สัตว์ ตัวจริงของเขาคือเบเนดิค อูโน่ อาของหมายเลข 1 น้องชายของมอนตี้ อูโน่ ร่างสีดำนั้นเป็นชุด ซึ่งเขากลายมาเป็นฟาเธอร์ได้เพราะในช่วงที่เด็กปกครองโลก เขาได้ลงมือ "ตีก้น" และถูกศาลเด็กสั่งรับโทษ ด้วยความโกรธแค้นเขาจึงกลายมาเป็นฟาเธอร์- เด็กดีไลท์ไฮโซแห่งบ้านท้ายซอย หรือ 5 คุณหนูสุขสบายแห่งบ้านท้ายซอย (Delightful Children from Down the Lane) : บางทีก็เรียก "เด็กสุขใจ" หรือ "เด็กหน้าชื่น" ประกอบไปด้วยเด็กชาย 3 คน(ทั้ง 3 ใส่สูทนักเรียนสีน้ำเงินและผูกเน็กไทสีแดง) และเด็กหญิง 2 คน(ใส่ชุดนักเรียนหญิงสีขาวคอซอง สีฟ้า) รวมเป็น 5 คน เอกลักษณ์ที่โดดเด่นที่สุดคือ ทั้ง 5 คนจะพูดพร้อมกันและไปไหนมาไหนพร้อมกันเสมอรวมทั้งยังนั่งโต๊ะเรียนเดียวกันและนั่งเก้าอี้ตัวเดียวกันด้วย โดย เด็กชายตัวสูงผมสีน้ำตาลผมทรงเห็ดยาวลงมาปิดตาเหมือนหมายเลข 4 กับ เด็กชายที่สวมหมวกอเมริกันฟุตบอล (เป็นเพียง 2 ใน 5 คนที่ทราบชื่อ) อยู่ท้ายสุด แถวถัดมา คือ เด็กผู้หญิง 2 คน คนหนึ่งเป็นเด็กสาวผอมสูง ผมยาวสีทอง ผูกโบว์สีชมพูที่ผม และ อีกคนตัวเตี้ยและอ้วน ผมดำมัดเป็นเปียทั้งสองข้าง ด้านหน้าสุดเป็นเด็กผู้ชายตัวเตี้ยที่สุดในกลุ่ม ผมหน้าม้าสีทอง พวกเขาทั้ง 5 เป็นลูกของ "ฟาเธอร์" ทั้ง 5 เป็นเด็กร่ำรวยและมักมีเป้าหมายจะขัดขวางการทำงานของเด็กข้างบ้านและอวดรวยให้เด็กๆ ทั่วโลกได้ดู เช่น การกินเค้กก้อนใหญ่ หรือ ออกตามหารสที่ 4 รสที่ไม่มีเด็กใดเคยได้ชิม ในปฏิบัติการ Z.E.R.O ได้เปิดเผยว่าในอดีตพวกเขาเป็นคนของหน่วยเด็กข้างบ้านเซกเตอร์ Z ที่ถูก "พ่อ" ลักพาตัวไปและจับไปล้างสมอง- ครี ลินคอล์น (Cree Lincoln อดีต หมายเลข 11) : พี่สาวของหมายเลข 5 ยอดฝีมือของเด็กข้างบ้านและเป็นอดีตหัวหน้าของ เซกเตอร์ V(เก่า) ที่ประกอบไปด้วย หมายเลข11(ครี), หมายเลข 5, หมายเลข 9 หมายเลข 8A และ หมายเลข 8B(8A กับ 8B เป็นฝาแฝดกัน) ปัจจุบันเธอเป็นหนึ่งในกลุ่มนินจาวัยรุ่นที่ทำงานให้ผู้ใหญ่และเป็น ศัตรูสำคัญของเด็กข้างบ้าน- แช้ด ดิ๊คสัน (Chad Dickson อดีต หมายเลข 274) : อดีตหัวหน้าใหญ่ของเด็กข้างบ้าน และได้ชื่อว่าเป็น สมาชิกที่เก่งที่สุด แต่เมื่อแช้ดอายุครบ 13 ปี ซึ่งตามกฎต้องโดนลบความทรงจำและออกจากการเป็นสมาชิกเด็กข้างบ้าน เค้ากลับเลือกที่จะทรยศต่อเด็กข้างบ้านแทน หลังจากนั้น แช้ด ก็ได้เข้าร่วมกับกลุ่มนินจาวัยรุ่น โดยเป็นหัวหน้าทีม อเมริกันฟุตบอลวัยรุ่น- กลุ่มนินจาวัยรุ่น (Teen Ninjas) : เหมือนกับ ครีและ แช้ด กลุ่มนินจาวัยรุ่นส่วนมากเป็นสมาชิกเก่าของเด็กข้างบ้านที่ไม่ได้ถูกลบความทรงจำ อาวุธหลักของกลุ่มคือ บรา[Battle Ready Armor (B.R.A.)] ที่รูปร่างเริ่มต้นจะคล้ายกับยกทรง แต่สามารถเปลี่ยนรูปร่างเป็นชุดเกราะคล้ายชุดซามูไรญี่ปุ่น- สติ๊กกี้เบียร์ด และ เหล่าโจรสลัดขนมหวาน (Stickybeard and His Candy Pirates) : สติ๊กกี้เบียร์ด เป็นโจรสลัดตาเดียว แขนและขาด้วน อย่างละข้าง มีลูกกวาด+อมยิ้มติดอยู่ที่หนวดเสมอ และสามารถดึงมาอมได้ทันที เค้าปล้นเฉพาะขนมหวานและลูกอมลูกกวาดเท่านั้น เรือสวีทรีเวนจ์ของเค้าสามารถแล่นบนบกได้ด้วย กลุ่มโจรสลัดขนมหวานนี้มักใช้อาวุธเป็น ดาบลูกกวาด- เจ้านาย (Mr. Boss) : เป็นชายอ้วนวัยกลางคน หัวโล้น หลังค่อม สูบซิกการ์ ใส่สูท เป็นเจ้านายในที่ทำงานของ พ่อของหมายเลข 4,แม่ของหมายเลข 2 และ 3 ชอบหาทางกำจัดเด็กๆ เพื่อที่จะทำให้พ่อแม่ทำงานได้ตลอดเวลาโดยไม่ต้องกลับไปดูแลลูกๆ และมักจะเป็นหัวหน้ากลุ่มในการรวมตัวกันของเหล่าวายร้ายเสมอ ในภายหลังเปิดเผยว่าเขาเป็นพ่อของหมายเลข 86- ส้วมมหาภัย (Toilenator) : เป็นชายที่ใส่หน้ากากเป็นกระดาษชำระ และสวมชุดโถส้วม ความสามารถคือการยิงกระดาษชำระไปมัดศัตรู, ดูดของเหลวให้ลงรูเหมือนโถส้วมและการแอบเข้าบ้านคนอื่นผ่านทางโถส้วม "น่าจะ"เป็นวายร้ายที่ "โง่" ที่สุดในเรื่องนี้และมักถูกหลอกโดยเด็กข้างบ้านเสมอๆ และไม่ถูกกันกับหมายเลข 4 มากที่สุด- อัศวินครอบฟัน (Knightbrace) : เป็นชายใส่ชุดรัดรูปสีน้ำเงิน พร้อมกับใส่ที่ครอบฟันไว้ในปาก เค้าเกลียดขนมหวานทุกชนิด และชอบจับเด็กๆมาเพื่อแปรงฟันให้สะอาดหรือใส่เหล็กดัดฟันเป็นต้น โดยจะออกปฏิบัติการในเวลากลางคืน ส่วนตอนกลางวันเค้าคือ คุณเจลลี่ เจ้าของร้านขายขนมหวานที่เค้าแสนเกลียดนั้นเอง- ไฮริช "ไฮนี่" วอน มาร์ซิแพน (Heinrich "Heiney" Von Marzipan) : เป็นเด็กชายชาวเยอรมันสวมชุดซาฟารี และใส่แว่นตาเดียวตลอดเวลา ไฮริชชอบตามหาขุมทรัพย์ที่เกี่ยวกับขนมหวานและต้องเผชิญหน้าแย่งชิงกับหมายเลข 5 อยู่เป็นประจำ "ไฮนี่"เป็นชื่อที่เค้าถูกหมายเลข 5 คู่ปรับของเค้าเรียก- กษัตริย์แซนนี่ (King Sanny) : เป็นเด็กชายที่คิดว่าตัวเองเป็นกษัตริย์แห่งชายหาด โดยมีอัศวินประจำตัวอยู่ 3 คน ซึ่งก็คือญาติของเค้านั้นเอง แซนนี่หลงรักหมายเลข 3 โดยพยายามจับตัวหมายเลข 3 มาเพื่อบังคับให้แต่งงานด้วย แต่สุดท้ายแซนนี่ไปหลงรัก มูชิ น้องสาวของหมายเลข 3 แทน- ศาสตราจารย์ XXXL (Professor XXXL) : ศาสตราจารย์ ทริปเปิ้ล เอ็กซ์ตร้า ลาร์จ (XXXL) เป็นชายอ้วน วัยกลางคน ซึ่งการปรากฏตัวของของเค้าแต่ละครั้งจะมาในรูปแบบของมนุษย์กลายพันธุ์ ที่มาจากสัตว์ต่างๆ เช่น มีกระดองเต่าหรือเปลือกหอยทากอยู่ที่หลัง หรือ มีขาเป็นหนวดปลาหมึกเป็นต้น XXXL ซึ่งเด็กข้างบ้านจะนึกว่าเขาก่อการร้ายแต่ที่จริงเขากำลังค้นคว้าสโนว์โคนที่อร่อยที่สุดต่างหาก- นายหวัดมรณะ (Common Cold) : ชายในชุดเขียว ที่เป็นหวัดตลอดเวลา จึงพยายามจะแพร่เชื้อไข้หวัดไปให้เด็กทั่วไป โดยใช้ปืนยิงน้ำมูกที่ออกจากจมูกของเค้าเป็นอาวุธ จุดอ่อนของ หวัดมรณะ คือ วิตามิน ซี- เค้าท์ สแพนคูรัท (Count Spankulot): ชายรูปร่างผอมผมหงอกในชุดแวมไพร์ เค้าชอบลงโทษเด็กที่ทำผิดกฎ โดยการตีก้นซึ่งปกติจะสวมถุงมือทุกครั้ง แต่ถ้าเด็กคนไหน โดนเค้าตีก้น โดยการถอดถุงมือละก็..เด็กคนนั้นจะกลายเป็นแฮปปี้แวมไพร์ตามตีก้นเด็กคนอื่นๆ ต่อ จะแก้คำสาปได้ก็ต่อเมื่อได้ไปตีก้น เค้าท์ สแพนคูรัทคืน- ยายแก่แมวบ้า(Crazy Old Cat Lady): เป็นหญิงแก่ ร่างอ้วนใส่แว่น เธอเลี้ยงแมวสีขาวและแมวสีดำไว้มากมาย โดยเธอเรียกมันว่า เด็กๆ เธอสามารถรวมร่างกับแมวของเธอจนกลายเป็นแมวยักษ์ได้ แมวของเธอเป็นคู่ปรับสำคัญของเหล่า แฮมเตอร์ที่ทำงานในบ้านต้นไม้- คุณ วินค์ กับ คุณ ฟิบบ์ (Mr. John Wink and Mr. Timothy Fibb) : ทั้งคู่เป็นคู่หูกัน มักจะนั่งอยู่บนเก้าอี้สูงของผู้ดูแลสระน้ำ โดยใช้โต๊ะนั้นเป็นอาวุธในการต่อสู้กับเด็กๆ คุณวินค์เป็นชายผอมสวมหมวกใบใหญ่ไว้บนหัวและมีเขาของควายไบซันที่หมวก ส่วนคุณ ฟิบบ์ เป็นชายหัวล้านใส่แว่น และมีเขี้ยวยาวคล้ายกับวอลรัส- หัวหน้าห้อง จิมมี (President Jimmy): ประธานนักเรียนชั้น ป.4 เริ่มต้นบทบาทด้วยการเป็นคนดี แต่หลังจากไปเข้าร่วมกับเด็กดีไลท์ เค้าก็เปลี่ยนไปทำตามคำสั่งของผู้ใหญ่ โดยการบังคับเด็ก ป.4 ทุกคน ให้ทำตามคำสั่ง เค้ามีกองกำลังส่วนตัว และมีเลขาเป็นเด็กผู้หญิง ชื่อว่า แอนนา- แก๊งหมากฝรั่งที่ 6 (Six-Gum Gang) : เป็นแก๊งเด็ก 5 คนในชุดคาวบอย หัวหน้าแก๊ง คือ รันท์ พวกเค้าเป็นอันธพาลประจำโรงเรียน เคยบุกปล้นการบ้านของนักเรียนระหว่างเดินทางจากบ้านไปโรงเรียนในรถรับ-ส่ง และมักจะทำงานรับใช้พวกเด็กดีไลท์- เออเนสท์ "เออนี่" (Ernest "Ernie") : เป็นเด็กชายที่เป็นนักเลง ใส่เสื้อกั๊กและสวมหมวกคาวบอย เค้าเป็นผู้อยู่เบื้องหลังวงการกีฬาที่รุนแรงของเด็ก เช่น สู้วัวกระทิง โดยใช้ผู้ใหญ่เป็นกระทิง และ เวสบอล คล้ายกับเบสบอลเพียงแต่ใช้ ของในบ้านเช่นแจกันแทนลูกเบสบอล เป็นคู่ปรับสำคัญของหมายเลข 4- คุณยาย สตัฟฟัม (Gramma Stuffum and her Food Patrol) : เป็นหญิงแก่ รูปร่างสูงใหญ่และอ้วน ใส่เสื้อคลุมตัวใหญ่สีฟ้า ทำงานอยู่ที่โรงอาหารของโรงเรียน โดยเธอชอบบังคับให้เด็กกินอาหารของเธอให้เป็นเด็กอ้วน เธอสามารถทำให้อาหารต่างๆ ที่พูดได้และเคลื่อนไหวเข้าปากเด็กๆ ได้เอง โดยเธอมีตับและหัวหอมเป็นลูกน้องหลัก- พนักงานขายไอศครีม (Ice Cream Men) : เป็นกลุ่มผู้ใหญ่ที่ผลิตและขายไอศครีม เพียงแต่พวกเค้าจะขายให้เฉพาะผู้ใหญ่เท่านั้น ไม่ขายให้เด็กๆเด็ดขาด มักจะทำขายตามคำสั่งของพวก"เด็กดีไลท์" หรือ "เจ้านาย"เท่านั้นเหล่าร้ายคนอื่นๆ เหล่าร้ายคนอื่นๆ. หมายถึงเหล่าร้ายที่มีบทบาทเพียงตอนเดียว- คุณแม่ กับ คุณพ่อ (Mega Mom and Destructo Dad) : ทั้งคู่เป็นพ่อกับแม่ของ หมายเลข 274 แช้ด ดิ๊คสัน ที่สวมหน้ากากครอบทั้งหัวที่เป็นรูปของตัวเองกำลังโกรธ ทั้งสองคนเคยร่วมกันกำจัดเด็กข้างบ้านทุกคนบนโลก เพื่อให้ลูกของพวกเค้า หมายเลข 274 ได้หมายเลขอันดับที่สูงกว่านี้- มนุษย์หมาพุดเดิ้ล (Were-Dogs Valerie) : เป็นเด็กผู้หญิงที่เรียนห้องเดียวกับ หมายเลข 5 และอยู่บ้านติดกัน เธออิจฉาหมายเลข 5 จึงแปลงร่างเป็นมนุษย์หมาพุดเดิ้ลเพื่อจู่โจมและกินการบ้านของหมายเลข 5 จุดอ่อนของเธอคือถ้าเธอกินการบ้านที่ไม่ได้เรื่อง เช่น การบ้านของหมายเลข 4 ลงไปเธอจะทุรนทุรายและคืนร่างเป็นเด็กหญิง- คู่แฝดมหาภัยจากใต้ภูเขา :- Big Badolescent a.k.a. Laura Limpin :- พี่ใหญ่ (Big Brother) :- Cheese Shogun Roquefort and the Cheese Ninjas :- Chester :- Cuppa Joe and the Coffee Drill Workers :- Jerry Rassic :- Mr. Fizz and his Soda Patrol :- Nurse Claiborne :- Parent Teacher Organization of Eradicating Youngsters :- และอื่นๆอีกหลายคน :รายชื่อตอน รายชื่อตอน. รหัสลับเด็กข้างบ้าน เป็นรายการ ทีวี ที่มีทั้งสิ้น 6 ฤดูกาล แต่ละฤดูกาลจะมี 13 ตอน แต่ละครั้งฉายครั้งละประมาณ 22 นาที แบ่งเป็น 2 ตอนย่อย ความยาวแต่ละตอนประมาณ 11 นาที ยกเว้นบางตอนย่อยที่ยาวกว่าปกติจะก็จะมีความยาว ประมาณ 22 นาที และการตั้งชื่อตอนก็จะมีเอกลักษณ์เฉพาะตัว คือ จะตั้งเป็นปฏิบัติการ(Operation)ที่เป็นชื่ออักษรย่อ(ภาษาอังกฤษ) เช่น ตอน "Operation C.A.K.E.D."(ปฏิบัติการ เค้ก) ย่อมาจาก Capture And Kidnapify Enemy Dessert(แปลตรงๆ ว่า บุกจับและขโมยขนมหวานของศัตรู)ซึ่งจะยกเว้น ในตอนแรกของ ฤดูกาลที่ 1 จะมี 3 ตอนย่อย และ 2 ตอนย่อยแรกไม่ใช้ชื่อตอนเป็น ชื่อย่อฤดูกาลที่ 1ฤดูกาลที่ 1. - ตอนที่ 6.1 "Operation O.F.F.I.C.E." : หมายเลข 4 ถูกพ่อบังคับให้ไปที่ทำงานของพ่อในวัน "พาลูกสาวมาที่ทำงาน" ที่นั้นหมายเลข 4 พบว่า "เจ้านาย"ของพ่อคิดจะส่งเด็กผู้หญิงไปที่ดาว พลูโต เพื่อให้พ่อแม่ทำงานโดยไม่ต้องกลับไปดูแลลูกๆ - ตอนที่ 6.2 "Operation A.R.C.T.I.C." : เชกเตอร์ V พร้อมด้วยหมายเลข 30C ยอดฝีมือในการต่อสู้ในแดนหนาว ที่สำนักงานใหญ่ของเด็กข้างบ้านแนะนำมา ไปที่ขั้วโลก โดยหมายเลข 4 ไม่ไป เพื่อหยุดยั้ง "ศาสตราจารย์ XXXL" ในการทำให้อากาศหนาวจนไม่มีวันหยุดหน้าร้อน - ตอนที่ 7.1 "Operation L.I.C.E." : หมายเลข 5 บุกไปขโมยขนมจากบ้านเด็กดีไลท์เพื่อมากินกับชีส แต่โดนเหายักษ์เกามาที่บ้านต้นไม้ด้วย - ตอนที่ 7.2 "Operation L.I.Z.Z.I.E." : หมายเลข 1 อ้างว่าติดภารกิจลับ ให้ทุกคนในทีมพัก 1 วัน ทั้ง 4 คนจึงไปเทียวงานคานิวัล และพบ หมายเลข 1 แอบมาเที่ยวกับแฟน คือ ลิซซี่ เดไวน์ - ตอนที่ 8.1 "Operation T.H.E.-F.L.Y." : แมลงวันตัวหนึ่งหลงเข้าไปในห้องนอนหมายเลข 1 ต้องหนีจากการตบของหมายเลข 1 ไปที่ห้องของแต่ละคน แต่แท้จริงแล้วแมลงวันตัวดังกล่าวนั้นเป็นเครื่องดูดข้อมูลของ เด็กดีไลท์ - ตอนที่ 8.2 "Operation P.O.I.N.T." : เซกเตอร์ V สืบทราบมาว่า พวกวัยรุ่นมีจุดนัดพบกันที่ยอดเขา คาดว่าจะเป็นที่ที่เปลี่ยนวัยรุ่นไปเป็นผู้ใหญ่ จึงต้องหาทางทำลาย - ตอนที่ 9.1 "Operation C.A.B.L.E.-T.V." : ผู้ใหญ่ที่มีรูปร่างเป็นทารกชื่อ "มิสเตอร์ B" ต้องการดาวเทียมของเด็กข้างบ้าน เพื่อทำให้ทุกคนเป็นทารกเหมือนตัวเอง - ตอนที่ 9.2 "Operation C.A.M.P." : หมายเลข 2 กับ หมายเลข 3 ไปพบ แบรดลี่ย์ ลูกสกังส์หลงทาง จึงพามาปฏิบัติงานด้วย- ตอนที่ 10.1 "Operation T.O.M.M.Y." : ทอมมี่น้องชายของหมายเลข 2 โดนกีดกันไม่ให้เข้าไปเล่นในบ้านต้นไม้ ทำให้เค้ารวมหัวกับ "หวัดมรณะ" เพื่อเล่นงานเซกเตอร์ V - ตอนที่ 10.2 "Operation C.H.A.D." : "คุณพ่อกับคุณแม่" ตามล่า หมายเลข 274 แช้ด ดิ๊คสัน ซึ่งเป็นผู้บริหารระดับสูงของกลุ่มเด็กข้างบ้านและทำร้ายเด็กข้างบ้านทั่วโลก จนมาถึงที่สุดท้าย คือ เซกเตอร์ V - ตอนที่ 11.1 "Operation P.I.A.N.O." : เซกเตอร์ V ทำการหยุดการขนส่งเปียโนเข้ามาในเมืองเป็นผลให้ หมายเลข 4 บาดเจ็บจนไม่สามารถออกปฏิบัติงานได้ จึงต้องเสริมมาแทน ก็คือ หนูแฮมเตอร์ - ตอนที่ 11.2 "Operation Z.O.O." : เซกเตอร์ V และ พวกเด็กดีไลท์ โดนจับมาขังในสวนสัตว์เด็ก เพื่อที่จะหนีทำให้คู่อริทั้งสองทีมต้องร่วมมือกัน - ตอนที่ 12.1 "Operation Q.U.I.E.T." : หมายเลข 1 ต้องการนอนพักเนื่องจากเหน็ดเหนื่อยจากการคิดค้นระบบป้องกันภัย หมายเลข 5 จึงสั่งไม่ให้ทุกคนส่งเสียงดัง ในคืนนั้นวายร้ายหลายคนก็บุกเข้ามาในบ้านต้นไม้ - ตอนที่ 12.2 "Operation R.A.I.N.B.O.W.S." : หมายเลข 3 ถูก "มิสเตอร์มองกูล" ประธานบริษัทผู้ผลิตตุ๊กตาลิงสายรุ้ง หลอกให้ใช้ความสามรถพิเศษในการสัมผ้สลิงสายรุ้ง ในการตามหาลิงสายรุ้งตัวจริง - ตอนที่ 13.1 "Operation G.R.O.W.-U.P." : พวกเด็กดีไลท์ มาทำลายบ้านต้นไม้ และเปลี่ยนให้หมายเลข 1 กลายเป็นผู้ใหญ่ เพื่อต้องออกจากกลุ่มเด็กข้างบ้านเพราะอายุเกิน 20 ทีมที่เหลือพยายามบุกไปที่บ้านของเด็กดีไลท์ฯ เพื่อหาทางช่วยหมายเลข 1 ที่นั้นพวกเค้าพบ "คุณพ่อ" ยอดวายร้ายผู้ใช้ไฟ ซึ่งเป็นคนที่อยู่เบื้องหลัง พวกเด็กดีไลท์ฤดูกาลที่ 2ฤดูกาลที่ 2. - ตอนที่ 14.1 "Operation C.A.T.S." : หมายเลข 4 ทำตุ๊กตาแมวของหมายเลข 3 พัง จึงต้องที่แต่งตัวเป็นตุ๊กตาแมว และหลงไปในบ้านของ "ยายแก่แมวบ้า" - ตอนที่ 14.2 "Operation P.O.P." : หมายเลข 2 โดนจับที่บาร์ ข้อหาดื่มเครื่องดื่มของผู้ใหญ่ คือ รูทเบียร์ - ตอนที่ 15.1 "Operation S.P.A.N.K." : "เค้าท์ สแพนคูรัท" มาร่วมกับ เซกเตอร์ V ในการปฏิบัติงาน แต่ทำให้ทุกคนเบื่อ จึงต้องหาทางจัดการ - ตอนที่ 15.2 "Operation D.A.T.E." : พวกเด็กดีไลท์ จัดงานเลี้ยงให้เด็กทุกคน เซกเตอร์ V ต้องจับคู่เพื่อเข้าไปในงานเลี้ยง หมายเลข 1 จึงต้องขอความช่วยจาก ลิซซี่ มาปฏิบัติภารกิจ แต่ลิซซี่เข้าใจว่าเป็นการ เดท - ตอนที่ 16.1 "Operation S.U.P.P.O.R.T." : หมายเลข 1 กับ หมายเลข 2 ไปเยี่ยมหมายเลข 5 ที่ไม่สบายที่บ้าน ทั้งได้ยินเรื่อง บรา และวิเคราะห์ได้ว่า บราคือ ชุดเกราะพร้อมรบ จึงหาทางทำลาย แต่โดนขัดขวางโดย ครี พี่สาวของหมายเลข 5 - ตอนที่ 16.2 "Operation T.A.P.I.O.C.A." : หมายเลข 2 ต้องหาทางกำจัดสังขยา ที่ได้จากการขัดขวางการนำเข้าสังขยา โดยมีวายร้ายหนุ่มสาว 3 คนเข้าบุกเข้ามาเอาสังขยาคืน แต่พวกวายร้ายก็กลายร่างเป็นคนแก่ ซึ่งหนึ่งในนั้น คือ ยายของหมายเลข 2 นั้นเอง - ตอนที่ 17.1 "Operation M.O.V.I.E." : หมายเลข 4 หนีแยกจากทีมเพื่อจะไปดูหนังประเภทต่อสู้รุนแรง แทนที่จะดูหนังลิงสายรุ้งแต่ในโรงหนัง เค้าต้องไปพบกับการประชุมของพวกวายร้ายแทน - ตอนที่ 17.2 "Operation F.A.S.T.-F.O.O.D." : หมายเลข 3 หายเข้าไปในร้านขายแฮมเบอร์เกอร์ ทีมจึงตามไปช่วยและพบว่าที่นี่เป็นร้าน เบอร์เกอร์ใส้เด็กที่ขายให้พวกฉลาม และหมายเลข 3 ก็ถูกขายไปแล้ว - ตอนที่ 18.1 "Operation S.H.A.V.E." : เซกเตอร์ V พบว่าหลายคนในเมืองมีหนวดและพูดจาสำเนียงแปลกไป แต่จะกลายเป็นปกติเมื่อโดนโกนหนวดทิ้ง - ตอนที่ 18.2 "Operation O.O.M.P.P.A.H." : หมายเลข 1 อยากอยู่กับเพื่อนๆ แต่โดนพ่อขอร้องให้ไปตกปลาด้วย ที่นั้นเค้าพบเด็กชายที่ตกพ่อคนอื่น เพื่อไปเป็นพ่อของตัวเอง - ตอนที่ 19.1 "Operation F.L.A.V.O.R." : หมายเลข 5 โดนพวกเด็กดีไลท์ กับพวกพนักงานไอศครีมจับตัวไปที่วิหารไอศครีม เพื่อใช้ความสามรถของ หมายเลข 5 ในการตามหา ไอศครีมรสชาดที่ 4 ในตำนาน - ตอนที่ 19.2 "Operation K.I.S.S." : หมายเลข 2 เกิดการผิดพลาดในการทดลองขยายขนาด ทำให้ตัวเองกลายเป็นวัยรุ่น โดนไล่ออกจากบ้านต้นไม้ และได้เจอกับ ครี พี่สาวของหมายเลข 5 จึงชวนกันไปเดทที่ร้านอาหาร - ตอนที่ 20.1 "Operation G.H.O.S.T." : คืนวันที่หนูแฮมเตอร์ตัวโปรดของหมายเลข 3 ได้ตายไป ได้มีวิญญาณหนูแฮมเตอร์มาเพื่อจะพาหมายเลข 3 ไปอยู่ด้วย - ตอนที่ 20.2 "Operation F.U.G.I.T.I.V.E." : หมายเลข 206 ที่อายุครบ 13 ปี หลบหนีจากยานที่กำลังจะพาตัวเธอไปลบความทรงจำ เซกเตอร์ V ต้องร่วมมือกับ หัวหน้าหน่วยลบความทรงจำของเด็กข้างบ้าน หมายเลข 86 ผู้ซึ่งเป็นเด็กหญิงที่มีอคติกับเด็กชายอย่างรุนแรง ในการนำตัวหมายเลข206คืนมา ก่อนที่เธอจะนำความลับไปบอกกับ "พวกเด็กดีไลท์" - ตอนที่ 21.1 "Operation T.H.E.-S.H.O.G.U.N." : หมายเลข 2 และ หมายเลข 4 ไปในงานเปิดร้านเนยแข็ง แต่ไม่สามารถสั่งเนยแข็งมากินได้ หมายเลข 2 จึงเอาเนยแข็งของตัวเองออกมา จากนั้นพวกนินจาเนยแข็งก็มาขโมยไปให้ "โชกุนเนบแข็ง" - ตอนที่ 21.2 "Operation C.O.L.L.E.G.E." : หมายเลข 1 บุกเดี่ยวไปที่วิทยาลัย เนื่องจากได้รับข่าวว่า วิทยาลัยรับเด็ก 10 ขวบเข้าไปเรียน ที่นั้นเค้าพบว่า เป็นกับดักของ "ศาสตราจารย์ XXXL" - ตอนที่ 22.1 "Operation R.E.P.O.R.T." : เซกเตอร์ V แต่ละคนรายงานภารกิจ การนำ "กล่อง" มาสู่สำนักงาน ตามรูปแบบของแต่ละคน - ตอนที่ 22.2 "Operation B.R.I.E.F." : กางเกงในของหมายเลข 1 เข้ามาที่บ้านต้นไม้ เพื่อบังคุบให้เค้าใส่มัน - ตอนที่ 23.1 "Operation C.A.K.E.D.-T.W.O." : อีกครั้งกับปฏิบัติการแย่งเค้กวันเกิดมาจาก "พวกเด็กดีไลท์" ปีนี้เด็กดีไลท์จับเด็กๆทั้งเมืองมาเพื่อนั่งดูพวกเค้ากินเค้ก - ตอนที่ 23.2 "Operation S.P.A.C.E." : หมายเลข 3 นำน้องสาว คือ มูชิ ไปร่วมปฏิบัติการในการกู้ยานขนส่งนักโทษในอวกาศ หมายเลข 1 นำทีมไปสำรวจยานขนส่ง ขณะที่หมายเลข 5 กับมูชิ น้องสาวของหมายเลข 3 อยู่ที่ยานและพบกับบุคคลที่คาดไม่ถึง - ตอนที่ 24.1 "Operation B.E.A.C.H." : ในวันพักผ่อน เซกเตอร์ V มาเที่ยวที่ทะเล หมายเลข 3 โดนกลุ่มอัศวินชายหาด ลักพาตัวไปรับโทษจาก "กษัตริย์แซนดี้" แต่แซนดี้กลับหลงรักและขอหมายเลข 3 แต่งงาน - ตอนที่ 24.2 "Operation U.N.D.E.R.C.O.V.E.R." : เซกเตอร์ V ถูกหัวหน้าใหญ่ของเด็กข้างบ้าน เรียกมาเพื่อปฏบัติภารกิจลับ กับสายลับที่คาดไม่ถึง คือ เลนนี่ เด็กใส่หมวกอเมริกันฟุตบอล หนึ่งใน "พวกเด็กดีไลท์" แต่หมายเลข 4 เป็นคนเดียวที่ไม่เชื่อใจเลนนี่ - ตอนที่ 25.1 "Operation D.O.G.F.I.G.H.T." : หมายเลข 2 กำลังขับเครื่องบินอยู่ แต่ถูกยิงตกโดยนักบินลึกลับและไม่สามารถโต้ตอบได้เลย จึงมาหาซื้ออุปกรณ์ใหม่ที่ร้านขายเตรื่องยนต์พร้อมกับกิน ชิลลี่ด็อก โดยไม่รู้เลยว่า ชิลลี่ด็อกคือสาเหตุที่เค้าโดนโจมตี - ตอนที่ 25.2 "Operation T.R.I.P." : "คุณพ่อ"ได้ข่าวว่า หมายเลข 3 จะไปพบเด็กข้างบ้านที่ญี่ปุ่นบ้านเกิดของเธอ จึงส่งสุดยอดสายลับ "คู่แฝดมหาภัยจากใต้ภูเขา" ไปเพื่อขัดขวาง - ตอนที่ 26.1 "Operation E.N.D." : หมายเลข 1 โดนทีมลบความทรงจำของหมายเลข 86 ตามล่า ทั้งๆที่ยังอายุไม่ถึง 13 ปี พอหนีกลับมาที่บ้านต้นไม้ พบว่าเซกเตอร์ V ที่เหลือโดนจับฐานดวงจันทร์ไปพร้อมกับบ้านต้นไม้ หมายเลข 274 เข้ามาช่วยเหลือ แต่หมายเลข 1 ต้องการเดินทางไปฐานดวงจันทร์ก่อนลูกทีมจะโดนลบความทรงจำ จึงไปขอความช่วยเหลือจาก ทอมมี่ น้องชายของหมายเลข 2ฤดูกาลที่ 3ฤดูกาลที่ 3. - ตอนที่ 27.1 "Operation F.U.T.U.R.E." : หมายเลข 4 โดนส่งไปโรงเรียนประจำที่มีแต่ผู้หญิง ที่นั้นเค้าพบกับครูผู้หญิงที่ต้องการเปลี่ยนเด็กทุกคนให้เป็นเด็กผู้หญิง โดยใช้ปืนที่ได้จากอนาคต เมื่อตัดมาที่ 80ปีในอนาคตที่นั้นมีกลุ่ม "เด็กชายข้างบ้าน" ที่นำโดย หมายเลข 4 ตอนอายุ 90 ปี เพื่อต่อกรกับกลุ่มเด็กผู้หญิง หมายเลข 4 (แก่) ต้องหาทางแก้ไขอดีตให้ได้ - ตอนที่ 28.1 "Operation A.F.L.O.A.T." : เซกเตอร์ V เข้าไปก่อกวน ปาร์ตี้บาร์บีคิว ของพวกวายร้าย ระหว่างหนี ยานถูกปืนใหญ่หมากฝรั่งยิงตกมาเครื่องยนต์เสียในทะเลหน่อไม้ฝรั่ง ที่นั้นทุกคนต้องเจอภาวะร้อน หิว และสัตว์ประหลาดยักษ์ - ตอนที่ 28.2 "Operation L.E.A.D.E.R." : ลิซซี่ มาเยี่ยมหมายเลข 1 ที่บ้านต้นไม้ เธอไม่อยากให้เค้าต้องเหนื่อยจึงสวมรอยนำทีมในสไตล์ของเธอเอง ไปจัดการกับกลุ่มวัยรุ่นที่นำโดย "แช้ด" หรืออดีตหมายเลข 274 ที่ต้องการทำลายฐานดวงจันทร์ของเด็กข้างบ้าน - ตอนที่ 29.1 "Operation U.T.O.P.I.A." : หมายเลข 1 เข้าไปทำลายการทดลองของ "เชสเตอร์ผู้ชั่วร้าย" ระหว่างหลบหนี เค้าตกไปที่เกาะแห่งนึง ซึ่งที่นั้นเป็นสวรรค์ของเด็กๆโดยแท้ - ตอนที่ 29.2 "Operation R.O.B.B.E.R.S." : หมายเลข 4 และ หมายเลข 5 ในรถโรงเรียน โดนจู่โจมโดย "แก็งหมากฝรั่งที่ 6" ที่หมายจะขโมยการบ้านสะกดคำของทุกคน - ตอนที่ 30.1 "Operation F.O.U.N.T.A.I.N." : เลโอน่า เด็กหญิงผู้พ่นน้ำลายตลอดเวลา ถูก "พวกเด็กดีไลท์" จับตัวไปเพื่อให้บอกทางเข้าของโรงเรียนโบราณ เพื่อต้องการน้ำพุแห่งวัยเยาว์ หมายเลข 5 จึงตามทุกคนไปช่วย เลโอน่า โดยให้เหตุผลว่าครั้งที่แล้วที่เธอไม่ช่วยเด็กคนอื่น จาก "พวกเด็กดีไลท์" ทำให้หมายเลข 1 ต้องหัวล้าน - ตอนที่ 31.1 "Operation B.U.T.T." : ทุกคนบังคับให้หมายเลข 1 มาพักผ่อนว่ายในทะเล แต่เค้ากลับโดนปูมาดึงกางเกงในออกไป และ "พวกเด็กดีไลท์" ก็ถ่ายรูปก้นของหมายเลข 1 มาแบล็คเมล์เค้า - ตอนที่ 31.2 "Operation T.R.A.I.N.I.N.G." : เป็นเรื่องของทอมมี่กับเพื่อนอีก 2 คน ได้เข้าไปที่บ้านต้นไม้ขั้วโลกเหนือเพื่อไปฝึกที่จะเป็นเด็กข้างบ้านแต่ว่า Father ได้บุกเข้ามา - ตอนที่ 32.1 "Operation A.R.C.H.I.V.E." : ประวัติศาสตร์ของเด็กข้างบ้าน โดยเริ่มต้นที่ในสมัยก่อนที่มีแต่เด็กๆ พวกเค้าสร้างผู้ใหญ่ขึ้นมาให้ช่วยมางาน และเป็นเพื่อนเล่น แต่ผู้ใหญ่คนนึงทนการเป็นม้าให้เด็กไม่ได้ จึงจับเด็กคนนั้นมาตีก้น เด็กๆจึงเนรเทศผู้ใหญ่ออกไปจากเมือง จากนั้นผู้ใหญ่ก็ผลิตของกินของเล่นออกมาเพื่อล่อให้เด็กๆทำงานให้ สงครามระหว่างเด็กกับผู้ใหญ่จึงเริ่มต้น - ตอนที่ 32.2 "Operation S.L.U.M.B.E.R." : หมายเลข 86 มีปฏิติการลับสำหรับเด็กผู้หญิง หมายเลข 4 ต้องการไปร่วมด้วยจึงปลอมตัวเป็นเด็กผู้หญิง ไปร่วมปาร์ตี้ห้องนอนครั้งนี้ โดยไม่รู้ว่ามีแผนการลับจากวัยรุ่นเพื่อขโมยกระเปราะรหัสของเด็กข้างบ้านแอบแฝงอยู่ - ตอนที่ 33.1 "Operation P.I.N.K.E.Y.E." : หมายเลข 2 กลับมาทำงานเป็นนักสืบเอกชนที่โรงเรียน ในคดีที่มีคนพยายามทำให้เด็กนักเรียนเป็นโรคตาแดง โดยคดีนี้เกี่ยวพันกับของโปรดของเค้าคือทอฟฟี่เค้ก - ตอนที่ 33.2 "Operation K.A.S.T.L.E." : หมายเลข 3 และมูชิน้องสาวของเธอ เรียกทีมมาอย่างฉุกเฉินเพื่อเล่นเรือวนลิงสายรุ้ง หมายเลข 1 โมโหและกลับไป จากนั้นหมายเลข 3 ก็โดน "กษัตริย์แซนดี้" จับตัวไปเพื่อเหตุผลเก่าคือ บังคับให้หมายเลข 3 แต่งงานด้วย และแล้วก็ได้ขอมูชิแต่งงานแทน - ตอนที่ 34.1 "Operation C.A.K.E.D.-T.H.R.E.E." : ปฏิบัติการขัดขวางการกินเค้กของ "พวกเด็กดีไลท์" ครั้งนี้ เริ่มต้นด้วยการนำไข่ไก่มาไว้ที่บ้านต้นไม้เพื่อไม่ให้มีไข่ไว้ทำเค้ก แต่ไข่ดันมาฟักเป็นตัวและพวกลูกเจี๊ยบคิดว่า หมายเลข 1 เป็นแม่ของมัน - ตอนที่ 34.2 "Operation L.O.C.K.D.O.W.N." : หมายเลข 1 บาดเจ็บกลับมาที่บ้านต้นไม้ พร้อมสั่งให้ทำการปิดทางเข้าออกจนกว่าจะถึงเช้า หมายเลข 5 ตรวจพบสัญญาณผู้บุกรุกจึงออกไปตามหาคนเดียว แต่แล้วเธอก็พบสัญญาณผู้บุกรุกชี้ไปที่หมายเลข 1 - ตอนที่ 35.1 "Operation G.R.A.D.U.A.T.E.S." : ทอมมี่จบการฝึกและได้บรรจุเป็นสมาชิกเด็กข้างบ้าน เซกเตอร์ V จึงไปเอากระเปราะรหัสคืนมาจาก "คุณพ่อ" ที่ใส่รหัส ดีเอ็นเอ ของเด็กทุกคน โดยทอมมี่ขอใช้ "หมายเลข T" ซึ่งไม่ใช่ตัวเลขแต่ก็ผ่านได้ จากนั้นก็ได้รับข่าวว่า "คุณพ่อ" มีแผนจะปล่อยรังสีเพื่อเปลี่ยนเด็กให้กลายเป็นบางอย่าง เด็กข้างบ้านทั้งหมดจึงบุกไปที่คฤหาสน์ก่อนจะโดนรังสี - ตอนที่ 36.1 "Operation H.U.G.S." : หมายเลข 4 ผู้ซึ่งเกลียดทุกอย่างที่เกี่ยวกับ "ลิงสายรุ้ง" ได้หลงเข้าไปในเกาะ ลิงสายรุ้ง ที่นั้นเค้าโดนทดสอบด้วย ลิงสายรุ้งยักษ์ - ตอนที่ 36.2 "Operation J.E.W.E.L.S." : หมายเลข 5 เดินทางไปในทะเลทราย เพื่อตามหาอัญมณีขนมหวานของเธอที่ถูกขโมยไป ที่นั้นเธอพบกับคู่ปรับตลอดกาลด้านขนมหวานของเธอ "ไฮริช วอน มาร์ซิแพน" ที่ต้องการอัญมณีชิ้นนี้ไปเปิดสุสานขนมหวาน - ตอนที่ 37.1 "Operation T.R.I.C.K.Y." : หมายเลข 4 ผู้ไม่ชอบวันฮาโลวีน แต่รับคำท้าแข่งกับคนอื่นในทีม ในการหาขนมหวานในวัน ฮาโลวีน แต่ขนมหวานหนึ่งอันของหมายเลข 4 ก็โดน "พวกโจรสลัดขนมหวาน" ขโมยไป เค้าจึงต้องตามเอาคืน - ตอนที่ 37.2 "Operation U.N.C.O.O.L." : หมายเลข 2 นำทีมเข้าไปช่วยเหลือหมายเลข 78 แห่งเซกเตอร์ x จากพวกซอมบี้เด็กนักเรียน - ตอนที่ 38.1 "Operation P.R.E.S.I.D.E.N.T." : จิมมี่ ประธานนักเรียนชั้น ป.4 ขอความช่วยเหลือจาก เซกเตอร์ V ในการคุ้มครองตัวเค้าไปเข้าประชุมเรื่อง โรงเรียนเลิกก่อนเวลา จากการขัดขวางของ "พวกเด็กดีไลท์" - ตอนที่ 38.2 "Operation H.O.S.P.I.T.A.L." : เซกเตอร์ V นำทีมบุกโรงพยาบาล เพื่อช่วยเหลือเพื่อนคนนึงที่ได้รับบาดเจ็บ โดยหมายเลข 3 บอกว่าเธอรักคนคนนั้นด้วย - ตอนที่ 39.1 "Operation S.P.R.O.U.T." : หมายเลข 4 เผลอกลืนผักลงไปในท้อง ทีมจึงรีบทำการช่วยเหลือ โดยการย่อตัวเข้าไปในร่างของเค้าเพื่อนำผักออกมาก่อนจะถูกย่อย - ตอนที่ 39.2 "Operation H.O.U.N.D." : หมายเลข 5 ถูกหมาของเพื่อนร่วมชั้นขโมยกินการบ้านของเธอ ตอนเย็นเธอจึงชวน หมายเลข 2 และหมายเลข 4 มาที่บ้านหลังนั้น เพื่อตามหาความจริง แต่พบเพียงหมาพุดเดิ้ลที่น่ารักฤดูกาลที่ 4ฤดูกาลที่ 4. - ตอนที่ 40.1 "Operation R.A.B.B.I.T." : หมายเลข 2 และ หมายเลข 5 ต้องไปช่วยเหลือเด็กป.1 ในการนำตัวกระต่ายประจำชั้นกับมา ก่อนที่จะถูก "ไฮริช" จับไปทำกระต่ายช๊อคโกแลต ในหุบเขาช็อคโกแลตด้านหลังโครงเหล็กของโรงเรียน - ตอนที่ 40.2 "Operation F.L.U.S.H." : "ส้วมมหาภัย" โดนกีกกันไม่ให้เข้าร่วมประชุมวายร้าย จึงบุกบ้านต้นไม้คนเดียว เพื่ออยากทำให้วายร้ายคนอื่นเห็นว่า เค้าก็มีดี แต่เมื่อเข้าไปเค้าพบกับ "เจ้านาย"และพวกวายร้ายรวม 5 คน ที่นั้น - ตอนที่ 41.1 "Operation F.O.O.D.F.I.T.E." : เซกเตอร์ V ต้องต่อสู้กับบรรดาอาหารของ คุณยายสตัฟฟัม ในโรงอาหารของโรงเรียน - ตอนที่ 41.2 "Operation C.L.U.E.S." : หมายเลข 3 พร้อมด้วย พ่อแม่และน้องสาว มูชิ มากินข้าวเย็นที่บ้านของหมายเลข 2 ก่อนเริ่มจะเริ่มกิน ก็เกิดไฟดับและเกิดคดีฆาตกรรมตุ๊กตาลิงสายรุ้งของหมายเลข 3 ทำให้หมายเลข 2 ต้องเป็นนักสืบเพื่อคลี่คลายคดีนี้ - ตอนที่ 42.1 "Operation N.U.G.G.E.T." : หมายเลข 4 ไปพบเหมืองนัตเก็ตเข้า และเพียงอึดใจบริเวณนั้นก็กลายเป็นเมืองคาวบอยตะวันตก ที่มีนัตเก็ตเป็นสิ่งที่ทุกคนต้องการ - ตอนที่ 42.2 "Operation M.A.C.A.R.R.O.N.I." : เซกเตอร์ V ทำการแลกตัวนักโทษกับพวกวายร้าย ซึ่งได้ช่วยหมายเลข 13 ที่เป็นตัวโชคร้ายมาไว้ในทีม พร้อมความลับที่ว่า ผู้ใหญ่จะไปขโมย รูปภาพ เรนโบว์ลิซ่ามังกี้ - ตอนที่ 43.1 "Operation P.O.O.L." : เซกเตอร์ V มาเล่นน้ำที่สระน้ำใหม่ของหมายเลข 4 ลิซซี่กับหมายเลข 1 ตกลงไปในสระ และไปโผล่ที่โลกตรงกันข้ามซึ่งที่นั้น ทุกคนจะตรงกันข้ามกับโลกนี้ เช่น หมายเลข 1 ไม่มีความเป็นผู้นำ ทั้งสองโดนจับแต่มี หมายเลข 1 กับลิซซี่อีกคนไปที่โลกเก่า แล้วหมายเลข 2 3 และ 5 ก็โดนจับและโดนสวมรอยต่อไป ตามคำสั่งของท่านผู้นำที่คาดไม่ถึง - ตอนที่ 44.1 "Operation C.A.K.E.D.-F.O.U.R." : เซกเตอร์ V กำลังประชุมเพื่อจะหาทางไปชิงเค้กวันเกิดของ "พวกเด็กดีไลท์" แต่ก็มีข้อความจาก "พวกเด็กดีไลท์" ส่งมาบอกว่าเค้กปีนี้จะเป็นรางวัลแก่ผู้ที่ชนะเลิศการแข่งขันห่วงยางประจำปี ทุกคนตั้งใจแข่งกันมาก โดยเฉพาะ หมายเลข 2 แต่เค้ายังคงใช้ห่วงยางอันเดิมของพ่อที่ไม่มีอะไรพิเศษและแพ้มาตลอด - ตอนที่ 45.1 "Operation S.I.T.T.E.R." : แม่ของหมายเลข 2 และทอมมี่ไม่อยู่ จึงจ้าง ครี มาเป็นพี่เลี้ยงเด็ก ครีบังคับให้สองพี่น้องอาบน้ำและขึ้นเตียงนอน ตามแผนของพวกนินจาวัยรุ่น - ตอนที่ 45.2 "Operation S.A.T.U.R.N." : ลิงสายรุ้งทุกตัวในเมืองถูกขโมยไปบนฟ้า หมายเลข 3 ใช้สัมผัสพิเศษของเธอพาทีมติดตามไปเอาคืนในอวกาศ และพบว่าวงแหวนของดาวเสาร์เป็นลิงสายรุ้งทั้งหมดด้วยพลังของ "หุ่นเรมอน 4" - ตอนที่ 46.1 "Operation C.H.O.C.O.L.A.T.E." : หมายเลข 5 กลับจากการไปเอามาร์ชเมลโลว์มากินกับครอบครัว แต่กลับมาพบว่าทุกคนในบ้านกลายเป็นช๊อคโกแลต และไปที่บ้านต้นไม้ทุกคนก็โดนเช่นเดียวกัน โดยฝีมือการล้างแค้นของ "ปีศาจช็อคโกแลต ไฮริช" - ตอนที่ 46.2 "Operation M.A.T.A.D.O.R." : หมายเลข 4 หนีการปฏิบัติภารกิจ ยับยั้งทีมฟุตบอลหญิง เพื่อไปรับงานที่เค้าชอบ คือการต่อสู้กับ กระทิงผู้ใหญ่ ในสนามกีฬาของ เออเนสท์ แต่แล้วเค้าก็พบว่า กระทิงที่เค้าต้องสู้ตัว คือ พ่อของเค้าเอง - ตอนที่ 47.1 "Operation L.U.N.C.H." : ลิซซี่ ชวนหมายเลข 1 มาทานอาหารเที่ยงด้วยกัน โดยสั่งไม่ให้เค้าทำงาน ระหว่างนั้น "กลุ่มโรบินฟูด" ก็เข้ามาปล้นเอาอาหารกลางวันของเด็กทุกคนไปให้คนแก่ ลิซซี่จึงต้องตามไปเอาคืนมา - ตอนที่ 47.2 "Operation M.U.N.C.H.I.E.S." : เซกเตอร์ V ต้องบุกเข้าไปในร้านขายของของเหล่าวายร้าย เพื่อต้องการซื้อ เรนโบว์มันชี่ อาหารเช้าสุดอร่อยกล่องสุดท้าย โดยต้องต่อสู้แย้งกับบรรดาวายร้ายหลายคน กับบทสรุปที่คาดไม่ถึง - ตอนที่ 48.1 "Operation K.N.O.T." : หมายเลข 1 ถูกบังคับให้ผูกเน็กไทไปโรงเรียน แต่ "มูสก์" ผู้ใหญ่ที่ต่อสู้เพื่อการไม่ผูกไท มาช่วยและชวนเค้าเข้าร่วมกลุ่มเดินทางไปกำจัด "ราชินีไท" ที่ออกไข่มาเป็นไทนั้นเอง - ตอนที่ 48.2 "Operation C.L.O.S.E.T." : แม่ของเด็กชาก ชื่อ บิลลี่ มาขอความช่วยเหลือเด็กข้างบ้าน ให้ตามหาลูกชายของหล่อน ที่หายไปในตู้เสื้อผ้า เซกเตอร์ V เข้าไปพบกับ สัตว์ประหลาดเสื้อกันหนาว ที่บิลลี่ไม่ยอมใส่ - ตอนที่ 49.1 "Operation S.N.O.W.I.N.G." : ในวันหยุดหิมะตกเด็กทุกคนมาเล่นหิมะ ยกเว้นหมายเลข 1 ที่ไม่สบาย เมื่อประธานนักเรียนป.4 จิมมี่ทราบว่าหมายเลข 1 ไม่อยู่ ก็ส่งกองกำลังมาจับต้วเด็กป.4ทุกคนไปร่วมประชุมแต่งตั้งราชินีของเค้า หมายเลข 5 และทีมต้องนำกำลังเพื่อต่อต้าน และรอคอยหมายเลข 1 มาช่วย เรียนแบบมาจากภาพยนตร์เรื่อง สตาร์วอร์- ตอนที่ 50.1 "Operation M.A.U.R.I.C.E." : มอริสอดีตยอดฝีมือแห่งเซกเตอร์ V ผู้ไม่สามารถทำตามสัญญาว่าจะหาทางกำจัดโรคอีสุกอีใสให้หมดไป เนื่องจากอายุครบ 13 ปี ต้องออกจากกลุ่มและโดนลบความทรงจำ หมายเลข 5 และทีมต้องหาทางยับยั้งไม่ให้ครีชวนเค้าเข้าร่วมกับนินจาวัยรุ่น แต่พลาดจนหมายเลข 5 โดนปืนอีสุกอีใสยิงและป่วยหนัก - ตอนที่ 51.1 "Operation L.O.V.E." : หมายเลข 4 เข้ามาขัดจังหวะหมายเลข 3 ที่กำลังเป็นดารานำในละครเพลงของโรงเรียน ขณะที่หมายเลข 3 กำลังเข้าบทกับ "พวกเด็กดีไลท์" ทำให้ "พวกเด็กดีไลท์" ก่อเรื่องทำลายงาน - ตอนที่ 51.2 "Operation C.O.U.C.H." : หมายเลข 4 และ 3 แย่งรีโมททีวีกันจน รีโมทตกลงไปในโซฟา หมายเลข 4 จึงตากเข้าไปเก็บ พบว่าใต้โซฟามีคนอาศัยอยู่ โดยที่คนเหล่านั้นต้องการเก็บรีโมทไว้เป็นของศักสิทธิ์ของเมืองใต้โซฟา - ตอนที่ 52.1 "Operation D.O.D.G.E.B.A.L.L." : "พ่อมดดอด์จบอล" ถล่มโรงเรียนประจำเพื่อเป็นยืนยันว่า ดอด์จบอลเป็นกีฬาของผู้ใหญ่ แต่ได้รู้ว่าเด็กที่เก่งที่สุด ชื่อว่า "บีทเทิ้ล" จึงจับพ่อแม่และโจอี้น้องของหมายเลข 4 ไว้เพื่อให้เค้ามาแข่งด้วย - ตอนที่ 52.2 "Operation F.E.R.A.L." : หมายเลข 1 โดน "พวกเด็กดีไลท์" ทำร้ายและทิ้งไว้บนเกาะลิงสายรุ้งเกิน 46 นาที ทำให้หมายเลข 1 สูญเสียความทรงจำและมีนิสัยป่าเถื่อนของมนุษย์ลิงฤดูกาลที่ 5ฤดูกาลที่ 5. - ตอนที่ 53.1 "Operation N.A.U.G.H.T.Y." : ในคืนก่อนวันคริสต์มาส เหล่าภูติกำลังเร่งทำของขวัญ เพื่อให้ "ซานต้า" นำขึ้น เรนเดียร์ เพื่อไปส่งให้กับเด็กดีทั่วโลก เซกเตอร์ V ก็บุกเข้าไปทำร้ายพวกภูติและบุกไปขโมย เรนเดียร์ ถึงห้องของซานต้า วินเทอร์กรีนและหน่วยอัลฟ่า หน่วยพิทักษ์คริสต์มาสของซานต้าจึงตามมาเอาคืนที่บ้านต้นไม้ สมาชิกหน่วยอัลฟ่า และ ห้องส่งของขวัญของซานต้า เลียนแบบมาจาก เอ็กซ์เมน(X-MEN)- ตอนที่ 54.1 "Operation E.L.E.C.T.I.O.N.S." : หมายเลข 1 ผู้หวังจะชนะการเลือกตั้งประธานนักเรียนป.4 คนใหม่ ต้องผิดหวังเมื่อพบว่า "พวกเด็กดีไลท์" ชนะ และสั่งขังหมายเลข 1 ในคุกซึ่งเค้าได้ทราบจากเจ้าหน้าที่นับคะแนนว่า จริงๆเค้าต้องชนะแต่ "พวกเด็กดีไลท์" ติดสินบน หมายเลข 1 ต้องหาทางเอาหนีออกไป ก่อนที่ "พวกเด็กดีไลท์" จะยึดโรงเรียนและประกาศสงครามระหว่างเด็กประถมกับเด็กวัยรุ่น - ตอนที่ 55.1 "Operation D.U.C.K.Y." : ทอมมี่ผู้ไม่ชอบการอาบน้ำ โดนแม่บังคับให้ไปอาบน้ำ แล้วทอมมี่ก็หลุดเข้าในในทะเลอ่างอาบน้ำ พบกับบรรดาเด็กที่หนีการอาบน้ำมาอยู่ในเรือแห่งนี้ แต่ต้องคอยระวังสัตว์ร้าย "โมบี้ดักค์" - ตอนที่ 55.2 "Operation D.I.A.P.E.R." : เซกเตอร์ V บุกเข้าโรงพยาบาลเพื่อปลดปล่อยทารกให้เป็นอิสระ โดยที่หมายเลข 5 ไม่เห็นด้วย แต่พวกเค้าต้องพบความน่ากลัวของทารกเหล่านี้ - ตอนที่ 56.1 "Operation B.U.L.L.I.E.S." : หมายเลข 4 และ หมายเลข 2 มาทำภารกิจที่เกาะ บูลลี่ โดย นักวิทยาศาสตร์ เจอรี่ ราสสิค ซึ่งเป็นเกาะไว้ขังพวก "บูลลี่" ที่ดูร้ายชนิดต่างๆ แต่พวกเค้าต้องพบกับการล้างแค้นจากเพื่อนเก่าคนนึง ที่หมายเลข 4 เคยไปทำ เวดจี้(ดึงกางเกงในให้กางเกงรัดเป้า) ไว้อย่างรุนแรงตอนสมัย อนุบาล เลียนแบบจาก ภาพยนตร์เรื่อง จูราสสิค พาร์ค- ตอนที่ 56.2 "Operation F.I.S.H.Y." : "เฟรชชี่" ปลาน้อยของหมายเลข 3 ตายลง หมายเลข 1 กับ 5 ต้องไปหาปลาตัวใหม่มา และ หมายเลข 2 กับ 4 ต้องเดินทางเอา ปลาไปทิ้งที่ห้องน้ำด้านในของบ้านต้นไป โดยที่มี "ยายแก่แมวบ้า" คอยขัดขวาง- ตอนที่ 57.1 "Operation B.R.E.A.K.U.P." : หมายเลข 4 ตามเด็กที่ขโมยแจกันจากบ้านเค้า มาที่สนามกีฬา "เวสบอล" ที่คล้ายเบสบอลแต่ให้ตีข้าวของให้แตกแทน แล้วเค้าก็พบกับโจทย์เก่า คือ "เออเนท์ส" - ตอนที่ 57.2 "Operation S.A.F.A.R.I." : หมายเลข 1 โดนแม่พามาฉีดวัคซีนป้องกันโรค มูสปั๊ม โดยหมอบอกว่าเค้าจะไม่บังคับให้หมายเลข 1 ฉีด แต่เค้าจะตามล่าเพื่อฉีดวัคซีนให้แทน - ตอนที่ 58.1 "Operation V.I.R.U.S." : "ครี" บุกมาที่ห้องทดลองใต้ทะเลของเด็กข้างบ้าน เพื่อหายาถอนพิษ แต่พบว่า หมายเลข 5 ได้นำมันไปก่อนแล้ว จึงทำลายห้องเก็บผู้ติดเชื้อแทน และตามหาหมายเลข 5 ต่อไป - ตอนที่ 58.2 "Operation O.U.T.B.R.E.A.K." : จากตอนที่แล้ว เซกเตอร์ V ต้องเข้าไปพาตัว "ผู้ติดเชื้อ" ออกห้องทดลองใต้ทะเล แต่หมายเลข 4 มัวแต่กินขนมจึงโดนจู่โจม หมายเลข 20,000 ต้องการทำลายห้องทดลองทิ้ง ก่อนที่เชื้อจะแพร่ออกมาสู่ภายนอก - ตอนที่ 59.1 "Operation C.A.N.Y.O.N." : เซกเตอร์ V นำทีมเด็กข้างบ้านจำนวนมาก มาปิดล้อม "แกรนแคนยอน" เพื่อภารกิจบางอย่าง "ส้วมมหาภัย" รู้จึงพยายามแจ้งให้เจ้านายทราบ แต่ไม่มีใครสนใจ เค้าจึงบุกเดี่ยวมาเพื่อทำลายปฏิบัติการนี้ - ตอนที่ 59.2 "Operation H.O.L.I.D.A.Y." : "ลิซซี่" เอาขนมพายมาหาหมายเลข 1 แต่ต้องพบกับ เค้าไปพักร้อนที่ จาไมก้า กับหมายเลข 10 สาวสวยของเด็กข้างบ้านและผู้นำหน่วยคนอื่นๆ เธอจึงขอติดเครื่องมากับเที่ยวบินส่งหนูแฮมเตอร์ไปพักร้อน เพื่อตามหมายเลข 1 ไป - ตอนที่ 60.1 "Operation C.A.K.E.D.-F.I.V.E." : อีกครั้งกับการขีดขวางการกินเค้กวันเกิดของ "พวกเด็กดีไลท์" ก่อนทำงานเซกเตอร์ V ไปที่ อลาโมดที่ซึ่ง เหล่าเด็กข้างบ้านนับพันคนถูกแช่แข็งจากไอศครีม เนื่องจากขโมยสูตรทำขนมเค้กแสนอร่อย เมื่อประมาณ 200 ปีที่แล้ว "หมายเลข ศตวรรษที่ 19" ผู้เคยเห็นสูตรนั้นก็ถูกช่วยจากการแช่แข็งในวันนั้น แต่ก็โดนหมายเลข 86 มาพาตัวไปลบความทรงจำที่ฐานดวงจันทร์ แต่ก็ต้องพบเค้กก้อนยักษ์ที่ลอยอยู่นอกโลกจับตัวไป- ตอนที่ 61.1 "Operation R.E.C.R.U.I.T." : เด็กชาย บ๊อบบี้ผู้อยากเข้าร่วมกับเด็กข้างบ้าน ได้โอกาสดี โดยเซกเตอร์ V ได้ให้โอกาสเค้า แต่ต้องผ่านการทดสอบต่างๆ หลายขั้น เช่นการบุก เข้าไปขโมยจานในบ้านของ "คุณวินค์กับคุณฟิบบ์" หรือ ไปเอาน้ำลายของ"ยายแก่แมวบ้า" เนื้อหาบางส่วน เลียนแบบมาจาก ภาพยนตร์ เรื่อง Matrix- ตอนที่ 61.2 "Operation D.A.D.D.Y." : หมายเลข 85 โดนพ่อของเค้าตัดผมให้จนเสียทรง หมายเลข 1 และทีมเด็กใหม่ตัดสินใจบุกบ้านของหมายเลข85 เพื่อช่วยเหลือ ชอนนี่น้องชายของหมายเลข 85 ก่อนจะโดนพ่อตักผมอีก แต่ต้องตกใจเมื่อพบว่าพ่อของหมายเลข 85 คือ ศัตรูตัวฉกาจ "เจ้านาย" นั้นเอง และพี่สาวอีกคนของเค้า ก็น่าตกใจเช่นกัน - ตอนที่ 62.1 "Operation C.L.O.W.N." : หมายเลข 2 ผู้ชอบปล่อยมุขตลก พบกับช่วงที่ย่ำแย่ของชีวิต คือ เมื่อไหร่ก็ตามที่เค้าปล่อยมุกแล้วจะโดน "พวกตัวตลก" ที่เป็นนักเลงเจ้าถิ่น เข้ามาทำลายร่างกาย โดยการปาพายใส่เค้า แต่เค้าก็ไม่หยุดจนถูกจับตัวไป พบกับเจ้าพ่อตัวตลก - ตอนที่ 62.2 "Operation S.P.A.N.K.E.N.S.T.I.N.E." : เมื่อครอบครัวของหมายเลข 2 เปลี่ยนมาทานข้าวที่บ้านของหมายเลข 3 จึงเป็นโอกาสของ "มูชิ" ที่จะล้างแค้นที่หมายเลข 2 ผู้ที่ทำให้เธอโดนกักบริเวณ โดยเธอได้ทำ ตุ๊กตาลิงสายรุ้งที่บรรจุพลังของ "เค้าท์ สแพนคูรัท" กลายเป็น ตุ๊กตาลิงยักษ์ที่ชอบตีก้น เพื่อล้างแค้น - ตอนที่ 63.1 "Operation H.O.T.S.T.U.F.F." : พ่อของหมายเลข 3 ผู้ขี้หงุดหงิดจะมาอยู่ที่บ้านต้นไม้ เนื่องจากหมายเลข 3 ไปปรับฮีทเตอร์ที่บ้านของเค้า จนร้อนเกินไปกลายเป็นภูเขาไฟในบ้าน หมายเลข1 2 และ 5 ต้องฝ่าไฟเข้าไปช้ายหมายเลข 3 ขณะที่ให้หมายเลข 4 เฝ้าพ่อไว้ในบ้านต้นไม้ - ตอนที่ 63.2 "Operation M.I.S.S.I.O.N." : หมายเลข 4 ลอบปล่อยตัว วายร้าย 4 คนที่ถูกขังอยู่ในคุกออกมา เพื่อรวมทีมช่วยเค้าเข้าร่วมแข่งขัน โบว์ลิ่งกับทีม พ่อของหมายเลข 4 เอง เนื่องจากไม่ต้องการขัดถ้วยรางวัลของพ่ออีก - ตอนที่ 64.1 "Operation L.I.C.O.R.I.C.E." : หมายเลข 5 บุกไปที่รังของ คู่ปรับ"สติ๊กกี้เบียร์ด" เพื่อขอความช่วยเหลือให้ไปช่วย คู่ปรับของเธออีกคนนึง นั้นก็คือ "ไฮริช" ที่ถูก "แบล็ค จอห์น" โจรสลัดขนมหวานอีกกลุ่มนึงจับตัวไป ซึ่งพวกโจรกลุ่มนี้มีร่ายกายเป็น ผีดิบ "ลิคอริส" (ขนมหวานใส่ชะเอม) สีดำ ที่โดนแสงแดดไม่ได้- ตอนที่ 64.2 "Operation H.O.M.E." : หมายเลข 3 ตัดใจส่ง ตุ๊กตาลิงสายรุ้งตัวแรก ของเธอที่แก่ (เก่า) มากแล้ว ไปฝากไว้ที่บ้านพักลิงสายรุ้งชรา แต่พอวันถัดมาเธอและหมายเลข 5 จะไปเยี่ยมก็พบว่าเจ้าหน้าที่ที่นั้นกลับบอกว่าไม่เคยพบพวกเธอ ทั้งสองต้องหาทางสืบหาความจริง - ตอนที่ 65.1 "Operation I.T." : หมายเลข 362 ทนรับความเครียดจากการเป็น ผู้นำสูงสุดของกลุ่มเด็กข้างบ้านไม่ไหว เธอจึงเรียกประชุมสมาชิกเด็กข้างบ้านทั้งหมด และประกาศให้เริ่มพิธีศักสิทธิ์ของเด็กข้างบ้าน นั้นคือ การ "แตะ-เป็น" โดยคนสุดท้ายที่ โดนแตะ จะกลายเป็น ผู้นำสูงสุดคนใหม่ และในครั้งนี้ก็ได้ ผู้นำคนใหม่ที่ไม่มีใครคาดคิดมาก่อนฤดูกาลที่ 6ฤดูกาลที่ 6. - ตอนที่ 66.1 "Operation S.A.F.E.T.Y." : เมื่อประธานวุฒิสภาได้รับเงินทุนประมาณสิบเอ็ดพันล้านดอลลาร์เขาใช้มันสร้างกองทัพหุ่นยนต์ “เซฟตี้บอทส์” เพื่อปกป้องคุ้มครองเด็กๆ จากอันตรายให้เด็กมีความเป็นอยู่ที่ปลอดภัย แต่หุ่นยนต์นั่นกลับออกอาละวาดไปทั่วเมืองเพราะมีแผนการร้ายบางอย่าง หมายเลข 2 และหมายเลข 4 จึงต้องช่วยกันปราบ เนื้อหาบางส่วน เลียนแบบมาจาก ภาพยนตร์ เรื่อง I, Robot- ตอนที่ 67.1 "Operation E.N.G.L.A.N.D." : หมายเลข 1 ต้องเดินทางกลับไปบ้านเกิด ที่ประเทศ อังกฤษ บนเครื่องบินมีเด็กคนหนึ่งฝากให้หมายเลข 1 ทำภารกิจที่ต้องนำ "หนังสือ" ไปที่ห้องสมุดใหญ่ ก่อนเวลาเที่ยงคืน ระหว่างทาง หมายเลข1 พบกับเด็ก 3 คน ที่พยายามแย้งหนังสือไป - ตอนที่ 67.2 "Operation A.W.A.R.D.S." : หมายเลข 1 นัดลูกทีมมาเพื่อปฏิบัติภารกิจขัดขวาง งานประกาศรางวัล "วายร้ายแห่งปี" โดยงานนี้ มีวายร้ายทุกคนมาร่วมงาน แต่เค้ากลับไม่มาตามนัด เซกเตอร์ V ที่เหลือจึงต้องวางแผนกันเอง- ตอนที่ 68.1 "Operation R.E.C.E.S.S." : มีการค้นพบแหล่งน้ำสลัดที่ใต้สนามเด็กเล่นของโรงเรียน ทำให้ครูใหญ่เปลี่ยนเวลาเล่น ของนักเรียน ให้เป็นเวลาทำงานขุดน้ำสลัด หมายเลข 1 ใช้เส้นสายของ ลิซซี่ ในการแอบฟังครูใหญ่วางแผนที่จะนัด ชุมนุมครูประถมจากหลายโรงเรียน โดยเค้าต้องไปเดทกับเธอเป็นการแลกเปลี่ยน หมายเลข1ต้องเลือกระหว่างไปขัดขวางการประชุม กับการไปเดท - ตอนที่ 68.2 "Operation H.A.M.S.T.E.R." : ขณะที่พวก เซกเตอร์ V ออกไปขัดขวางการประชุมครู เหล่าแฮมเตอร์ของบ้านต้นไม้ได้ออกมาปาร์ตี้กัน แต่ความสนุกก็ถูกขัดขวางด้วย แมว 5 ตัวที่มีลักษณะคล้ายกับพวกเด็กดีไลท์ จึงถึงเวลาปฏิบัติงาน ของ "แฮมเตอร์ข้างบ้าน" แฮมเตอร์ทั้ง 5 แต่งตัวเหมือนกับ พวกเซกเตอร์ V การต่อสู้ระหว่างหนูกับแมวจึงระเบิดขึ้น โดยมีบ้านต้นไม้เป็นสมรภูมิ- ตอนที่ 69.1 "Operation W.H.I.T.E.-H.O.U.S.E." : หมายเลข 1 ตื่นมาพบว่าตัวเองกลายเป็นผู้ใหญ่ ยิ่งไปกว่านั้นเค้ายังเป็น ประธานาธิบดี ของ สหรัฐอเมริกา ที่กำลังจะลงนามให้สัญญาที่จะควบคุมเด็กๆ โดยมีหมายเลข 2 เป็นรองประธานาธิบดี, หมายเลข 3 เป็นเลขาส่วนตัว ,หมายเลข 4 เป็นผบ.เหล่าทัพ และ ลิซซี่เป็นภรรยารวมทั้งยังมี ลูกชาย 1 คนด้วย ทั้งหมดไม่ต้องการให้ใครรู้ว่าเคยเป็นสมาชิกของ เด็กข้างบ้าน เค้าต้องหาทางหนีกลับสู่โลกแห่งความเป็นจริง โดยขอความช่วยเหลือที่บ้านต้นไม้เก่าของเค้าเอง - ตอนที่ 70.1 "Operation S.P.I.N.A.C.H." : หมายเลข 4 หลอกให้หมายเลข 2 โดดเรียนมาพักที่ชายหาด แต่พวกเค้าต้องพบกับ อัศวินผ้กขม ที่จะมาบุกยึด โรงเรียนและบังคับให้เด็กทุกคนกินผ้กขม หมายเลข 2 ถูกจับได้ หมายเลข 4 จึงต้องกลับมาที่ โรงเรียนเพื่อขอความช่วยเหลือจากสมาชิกที่เหลือ - ตอนที่ 70.2 "Operation M.E.S.S.A.G.E." : หมายเลข 2 รับหน้าที่เป็นผู้ส่งสารให้กับนักเรียนในโรงเรียน โดยจะขี่ม้าไม้และแต่งตัวเป็น คาวบอย ครั้งนี้เค้ารับส่งจดหมายจากประธานนักเรียนป.4 แต่ต้องพบกับการขัดขวางจาก แก็งหมากฝรั่งที่ 6 และ ต้องหลบไปในเขตของเผ่าเด็กอนุบาลอันน่ากลัว - ตอนที่ 71.1 "Operation B.R.I.D.G.E." : เซกเตอร์ V และ ทีมของหมายเลข 20,000 นำกำลังมาที่ห้างสรรพสินค้า เพื่อหาทางทำลายสะพานที่เป็นทางเข้าของ ร้านขายเสื้อผ้าลายดอก ที่แสนจะเฉิ่ม เพื่อไม่ให้พ่อแม่ของพวกเค้าเข้ามาซื้อเสื้อผ้าเหล่านี้ ในวันลดราคาพรุ่งนี้ - ตอนที่ 71.2 "Operation S.I.X." : หมายเลข 2,3 และ 6(แบร็ดลี่ สกั๊งไซบอร์กที่ทั้งสองเก็บมาเลี้ยง) รับงานส่งน้ำอัดลมที่เป็นของต้องห้ามของเด็กๆ ไปที่งานวันเกิดของเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง โดยไม่รู้เลยว่าอยู่ในสายตาของ มิสเตอร์ ฟิซซ์ สารวัตรนักเรียนที่จ้องจับเด็กทุกคนที่ยุ่งเกี่ยวกับน้ำอัดลมและมีพวกเด็กดีไลท์มาเกี่ยวข้องด้วย - ตอนที่ 72.1 "Operation T.R.I.C.Y.C.L.E." : ชุมทางจักรยาน ของเด็กข้างบ้านจับสัญญาณได้ว่า แช้ด ขี่จักรยานไปแวะบ้านต่างๆทั่วทั้งเมือง จึงรวมพลหน่วยจักรยานทั้งเมืองเพื่อหยุดยั้ง แช้ด ขณะที่ เซกเตอร์ V กำลังจะได้ตัวเค้า ทอมมี่ก็ขี่ ทอมมี่โมบิล จักรยาน 3 ล้อของเค้า(เดิมเป็นของ หมายเลข 2 แต่เค้าทิ้งมันไปขี่จักรยาน 2 ล้อแทน)มาเพื่อจะช่วยภารกิจ แต่กลับทำให้กองทัพจักรยานของเด็กข้างบ้านพัง แล้วแช้ดก็หนีรอดไปได้ ทอมมี่โดนต่อว่าอย่างหนักเค้าจึงปรับปรุง ทอมมี่โมบิล แล้วกลับมาใหม่ - ตอนที่ 73.1 "Operation C.R.I.M.E." : หมายเลข 4 ถูกพวกสารวัตรนักเรียนจับในข้อหา "จะ" ดึงกางเกงในเด็กคนอื่น หมายเลข 2 กำลังจะสวมหมวกปีกเพื่อออกสืบสวน เค้าก็โดนจับอีกในข้อหาที่ว่า "จะ" ทำผิดในวันพรุ่งนี้ เค้าจึงส่งหมวกต่อให้หมายเลข 3 เพื่อทำการสืบสวนแทนเค้า โดยบอกให้ไปหา โจ อดีตคู่หู การสืบสวนคดีในรูปแบบของหมายเลข 3 จึงได้เริ่มขึ้น - ตอนที่ 73.2 "Operation P.A.R.T.Y." : ที่คฤหาสน์ ของพวกเด็กดีไลท์ วันนี้ ฟาเธอร์ ออกไปพักผ่อนนอกบ้าน พวกเด็กดีไลท์จึงนัด ครี มาเพื่อวานแผนจัดการเด็กข้างบ้าน แต่ ครี กับจัดงานปาร์ตี้ของพวกวัยรุ่นในบ้านนี้แทน พวกเด็กดีไลท์จึงต้องทำเรื่องที่พวกเค้าไม่อยากทำ คือ ข้อความช่วยเหลือจาก เซกเตอร์ V - ตอนที่ 74.1 "Operation D.O.G.H.O.U.S.E." : หมายเลข 5 เข้าไปเก็บของเล่นที่หลุดเข้าไปในบ้านหมา ที่ว่ากันว่าเป็นบ้านผีสิง เธอถูกเล่นงานออกมาแต่ไม่เป็นไร เมื่อกลับไปที่โรงเรียน ครูทอมสัน สั่งการบ้านนักเรียนอย่างหนัก หมายเลข 4 ทำไม่ได้และทำไม่ทันด้วย หมายเลข 5 จึงเข้ามาช่วยทำงาน แต่สุดท้ายการบ้านของหมายเลข 4 ก็หายไป ทั้งหมดชี้ไปที่บ้านหมาหลังนั้น - ตอนที่ 74.2 "Operation P.L.A.N.E.T." : หมายเลข 3 และ หมายเลข 4 เป็นนักบินที่ไปกับยานอวกาศในการใช้ความเร็วสูงเพื่อทะลุผ่านไปยังต่างมิติ โดยหมายเลข 4 ตกลงไปยังดินแดนที่มีแต่ลิงสายยรุ้ง เค้าถูกจับและถูกลิงสายรุ้งทดสอบเพราะเค้าเป็น เด็กผู้ชาย คนเดียวที่เหลืออยู่ เค้าต้องหาหมายเลข 3 และหนีกลับโลกให้ได้ - ตอนที่ 75.1 "Operation S.C.I.E.N.C.E." : ในงานประกวดเทคโนโลยี 2X4 ประจำปีของเด็กข้างบ้าน ตัวแทนของเซกเตอร์ V คือ หมายเลข 2 ได้ส่งสิ่งประดิษฐ์ที่ชื่อว่า "ไม่อยากเชื่อเลย ว่านี่ไม่ใช่ขี้มูก" ซึ่งคล้ายขี้มูกมากจน กรรมการไม่สนใจ และไปดูสิ่งประดิษฐ์อื่นแทน เช่น เครื่องทำให้เกิดไฟช๊อตเมื่อถูกผู้ใหญ่หยิกแก้ม หรือ เครื่องผลิตหิมะในหน้าร้อน เป็นต้น - ตอนที่ 75.2 "Operation A.M.I.S.H." : ต่อจากตอนที่แล้ว หลังจบงาน พวกนักวิทยาศาสตร์ วางแผนจะไปดูหนังไซไฟด้วยกัน แต่โดนหุ่นยนต์หนอนยักบุกเข้ามาจับตัวไปหมด เหลือเพียงเซกเตอร์ V ที่หนีรอดมาได้ โดยคาดว่าจะเป็นฝีมือของกลุ่มกบฏที่ไม่ต้องการปกป้องเด็กอย่างเดียว แต่ต้องการทำลายผู้ใหญ่ให้หมดไป ทีมจึงส่ง หมายเลข 2 ไปที่ เซกเตอร์ A เพื่อป้องกันการถูกลักพาตัว เพราะที่นั้นไม่มีเทคโนโลยีอะไรเลย - ตอนที่ 76.1 "Operation G.I.R.L.F.R.I.E.N.D." : หมายเลข 1 กำลังเดินทางไปร่วมงานแต่งงานของพี่สาวของ ลิซซี่ แต่แล้วคอมพิวเตอร์ก็แจ้งว่ามีการปล้นที่ธนาคารขนม เค้าไปยับยั้งการปล้นนั้นไว้ได้แต่ เมื่อไปที่งานพบว่าพิธีเสร็จไปแล้ว ทำให้ลิซซี่โกรธมาก ระหว่างนั้นคอมพิวเตอร์ก็แจ้งเหตุด่วนมาอีกที่ฐานดวงจันทร์ หมายเลข 1 จึงรีบไปแต่ไม่พบอะไรสำคัญและคิดได้ว่า งานนี้มีคนพยายามขัดขวางเค้าจาก ลิซซี่ แต่จะเป็นใครหละ - ตอนที่ 77.1 "Operation C.A.R.A.M.E.L." : ไฮริช หลอกให้ หมายเลข 5 ช่วยประกอบพิธีกรรมขนมหวานโบราณ แล้วดูดเอาความกล้า ซึ่งเป็นจุดเด่นที่หมายเลข5ภูมิใจ มาไว้ในขนมคาราเมล ถ้าเค้ากินคาราเมลจนหมด หมายเลข 5 จะขี้ขลาดตลอดไป และเมื่อเซกเตอร์ V อีก 4 คนที่เหลือมาช่วย ทุกคนก็พลาดโดนพลังนั้นเช่นกัน ถ้าไม่รีบแก้ไข ไฮริชจะดูดพลังของเด็กข้างบ้านทั่วโลก - ตอนที่ 77.2 "Operation M.O.O.N." : พวกผู้ใหญ่วางแผนจะส่งทีมที่เป็นครอบครัวไปอยู่บนดวงจันทร์ โดยครอบครัวนั้นคือ หมายเลข 4 นั้นเอง พวกเด็กข้างบ้านต้องการปิดเรื่องฐานดวงจันทร์เอาไว้ จึงต้องการการสร้างดวงจันทร์จำลองขึ้นใน ฮอลลีวู้ดเมืองแห่งการทำภาพยนตร์ แล้วแอบนำยานของหมายเลข 4 ไปที่นั้นแทน- ตอนที่ 78.1 "Operation T.R.E.A.T.Y." : พวกวัยรุ่นส่งสารมาขอทำสัญญา สงบศึกกับเด็กข้างบ้าน และฝ่ายบริหาร โดยหมายเลขอินฟินิตี้ตกลงว่าจะให้ทุกคนร่วมในการลงนามครั้งประวัติศาสตร์นี้ หมายเลข1เข้าไปที่ห้องของ หมายเลขอินฟินิตี้เพื่อคัดค้าน แต่เค้าพบแช๊ดอยู่ที่นั้นและกำลังทำร้าย หมายเลขอินฟินิตี้อยู่ หมายเลข 1 รู้ได้ว่าทั้งสองมีความลับซ่อนอยู่ แต่หน่วยของหมายเลข 86 ก็มาจับแช้ดไว้ และหมายเลข1ส่งไปยังคุกขั้วโลก ทั้งสองคุ่ปรับต้องร่วมมือกับหนี และแก้วิกฤติครั้งนี้ให้ได้ปฏิบัติการพิเศษปฏิบัติการ Z.E.R.O ปฏิบัติการพิเศษ. ปฏิบัติการ Z.E.R.O. ภาพยนตร์ตอนยาวของรหัสลับเด็กข้างบ้าน ฉายในประเทศไทยครั้งแรกในวันศุกร์ที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 เวลา 19:00 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ฟาเธอร์ ได้ใช้เครื่องคืนความทรงจำ คืนความทรงจำให้แพพพี้ อูโน่ เพื่อให้เขากลับกลายเป็นมหาวายร้ายแกรนด์ฟาเธอร์ เพื่อหวังจะครองโลกร่วมกัน แต่แกรนด์ฟาเธอร์กลับเลือกเป้าหมายที่จะเปลี่ยนทุกสิ่งบนโลกให้แก่หงำเหงือก เมื่อเด็กข้างบ้านทุกคนถูกทำให้กลายเป็นผีดิบแก่หงำเหงือก หมายเลข 1 ซึ่งเหลือตัวคนเดียวจึงได้ตัดสินใจคืนความทรงจำให้พ่อของเขาให้พ่อของเขากลายเป็นหมายเลข 0 ขณะเดียวกันแกรด์ฟาเธอร์ได้ตั้งเป้าหมายที่จะชิงคัมภีร์ด.ข.บ (อ่าน ดอ-ขอ-บอ หรือ The Book of KND) ซึ่งบันทึกเรื่องราวทั้งหลายของเด็กข้างบ้าน เพื่อที่จะได้ไม่มีเด็กคนใดจะได้เป็นเด็กข้างบ้านอีกต่อไป หมายเลข 1 และ 0 จึงได้ไปหาฟาเธอร์และเด็กดีไลท์ไฮโซแห่งบ้านท้ายซอย ซึ่งได้เปิดเผยความจริงว่าฟาเธอร์ หรือ เบเนดิค อูโน่ เป็นน้องชายของหมายเลข 0 และ เด็กดีไลท์ไฮโซแห่งบ้านท้ายซอย คือสมาชิกของเซกเตอร์ Z ที่หายสาบสูญไป ทั้งหมดต้องรวมพลังกังปกป้องโลกให้พ้นจากอำนาจแก่หงำเหงือกของแกรนด์ฟาเธอร์การผจญภัยของรหัสลับเด็กข้างบ้าน (The Grim Adventures of the Kids Next Door) การผจญภัยของรหัสลับเด็กข้างบ้าน (The Grim Adventures of the Kids Next Door). ภาพยนตร์ตอนพิเศษของรหัสลับเด็กข้างบ้านและการผจญภัยของบิลลี่และแมนดี้ ฉายในประเทศไทยครั้งแรกในวันศุกร์ที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2551 เวลา 19:00 น. ในช่วงศุกร์หรรษาภาพยนตร์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. บิลลี่นำกางเกงของพ่อซึ่งเขาหวงไม่ให้ใครใส่ บิลลี่นำมาใส่เล่นและเล่นกับเคียวของกริมจนทำให้เคียวเข้าไปติดในร่องก้นของกางเกงบิลลี่ว่าพ่อจะรู้เรื่องนี้จึงได้ติดต่อหาผู้ช่วยเหลือและได้กลุ่มเด็กข้างบ้านเข้ามาช่วย หมายเลข 1 จึงจะปลอมตัวเป็นบิลลี่ ในขณะที่เซกเตอร์ V คนอื่นๆจะพาบิลลี่ไปที่ฐานใต้ทะเลของเด็กข้างบ้าน เพื่อเอากางเกงออก แต่ระหว่างที่เดินทางนั้นเซกเตอร์ V ได้รับภารกิจให้ไปขัดขวางแผนการของพวกเด็กดีไลท์ ขณะเดียวกันแมนดี้กลับมาที่บ้านบิลลี่และได้ล่วงรู้ถึงองค์กรเด็กข้างบ้าน ในระหว่างนั้นบิลลี่ได้เข้าไปยุ่งกับเครื่องของพวกเด็กดีไลท์จนทำให้บิลลี่, เด็กดีไลท์, เคียวและกางเกงรวมตัวกันจนกลายเป็นยมทูตขนาดยักษ์ที่จะรวมรวมคนทุกคนให้มาเป็นส่วนใบหน้าและเริ่มออกจับตัวเด็กทุกคน เซกเตอร์ V กลับไปที่ฐานดวงจันทร์แมนดี้ปลอมตัวเป็นหมายเลข 1 และเข้าควบคุมองค์กร (มีเพียงหมายเลข 5 เท่านั้นที่ดูออก) ขณะเดียวกันกริมกลับมาที่บ้านและร่วมมือกับหมายเลข 1 เดินทางไปยังฐานดวงจันทร์ และพบว่าแมนดี้ได้ทำการเปลี่ยนองค์กรเป็น ม.ค.บ. "แมนดี้คือบัญชาการ" ขณะที่ทั้งสองถูกกักขังไว้ แมนดี้ได้นำหุ่นยนต์ลงไปสู้กับยมทูตดีไลท์ ขณะเดียวกันกริมและหมายเลข 1 ได้ถูกช่วยไว้โดยหมายเลข 5 กริมใช้กระดูกเพรียงเปลี่ยนตัวเองเป็นชุดเกราะยักษ์และให้หมายเลข 1 ควบคุม ระหว่างต่อสู้แมนดี้ยอมรวมตัวกับยมทูตดีไลท์เพื่อได้พลังที่จะครองโลก แต่พ่อได้เข้ามาและดึงกางเกงออก หมายเลข 1 และกริมได้ใช้ท่าไม้ตายทำลายยมทูตดีไลท์ลง แมนดี้ถูกจับกุมแต่ก็หนีไปได้ ทุกอย่างจึงกลับมาสงบสุขอีกครั้งปฏิบัติการ I.N.T.E.R.V.I.E.W.S ปฏิบัติการ I.N.T.E.R.V.I.E.W.S. ภาพยนตร์ตอนพิเศษของรหัสลับเด็กข้างบ้าน ฉายในประเทศไทยครั้งแรกในวันศุกร์ที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2551 เวลา 19:30 น. ต่อจากเรื่องการผจญภัยของรหัสลับเด็กข้างบ้านในช่วงศุกร์หรรษาภาพยนตร์ ปฏิบัติการ I.N.T.E.R.V.I.E.W.S เป็นตอนสุดท้ายของรหัสลับเด็กข้างบ้าน โดยมีการเปิดเผยเนื้อเรื่องสำคัญทั้งในปัจจุบันและอนาคต เช่น แม่ของหมายเลข 1 คือหมายเลข 999 และมีการนำตัวละครและเหตุการจากหลายๆตอนของเด็กข้างบ้านมารวมกันเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เหล่าเซกเตอร์ V ในวัยสูงอายุยกเว้นหมายเลข 1 ได้มารวมตัวกัน (ซึ่งใช้นักแสดงที่เป็นคนจริงๆ) และให้สัมภาษณ์เกี่ยวกับปฏิบัติการสุดท้ายของเซกเตอร์ V ซึ่งหลังจากปฏิบัติการนั้น หมายเลข 1 ได้หายตัวไป ซึ่งเรื่องเริ่มขึ้นเมื่อหมายเลข 74.239 ได้แอบขโมยเค้กของเด็กดีไลท์ไปและสร้างเกมท้าทายทั้งเด็กและผู้ใหญ่ให้เล่นเกมหาของต่างๆ ซึ่งของแต่ละชิ้นจะให้คะแนนต่างกันออกไป คนที่ได้คะแนนมากที่สุดก็จะเป็นผู้ชนะและได้เค้กไป เมื่อการแข่งสิ้นสุดลงหมายเลข 1 เป็นผู้ชนะและได้เปิดเผยว่าเป้าหมายจริงๆของเกมหาของคือหาผู้ที่จะมารับหน้าที่เป็นเด็กข้างบ้านระดับจักรวาลเพื่อปกป้องเด็กๆจากผู้ใหญ่ทั่วจักรวาล หมายเลข 1 ยอมรับในภารกิจและฝากฝังให้หมายเลข 5 เป็นหัวหน้าเซกเตอร์ V ต่อไป (ซึ่งต่อมาหมายเลข 5 ได้เป็นผู้บัญชาการของเด็กข้างบ้าน) เป็นตอนจุดจบของหมายเลข 1 ปล. หมายเลข 4 แต่งงานกับหมายเลข 3 ส่วนหมายเลข 2 แต่งงานกับหมายเลข 5ลิงสายรุ้ง ลิงสายรุ้ง. ลิงสายรุ้งเป็นสินค้าที่พวกผู้ใหญ่ผลิตขึ้นเพื่อให้ให้เด็กๆ อยู่ใต้อาณัติของตน ลิงสายรุ้งเป็นลิงตุ๊กตายัดนุ่นแต่เด็กๆ ในเรื่องถือว่าเป็นของสำคัญยิ่งชีพ ซึ่งเหล่าร้ายบางคนจะใช้ลิงสายรุ้งเป็นตัวประกันทำให้เด็กข้างบ้านต้องยอมจำนนตอน R.A.I.N.B.O.W.S. ลักษณะทั่วไปของลิงสายรุ้งก็เป็นตุ๊กตาลิงทั่ว ๆ ไป แต่ตรงหัวจะมีสัญลักษณ์สายรุ้ง ลิงสายรุ้งมีหลายประเภท หลายขนาด และหลายรุ่น ในสมาชิกทั้งหมดของเด็กข้างบ้าน หมายเลข 3 เป็นคนที่ชอบลิงสายรุ้งมากที่สุด (ถึงขนาดที่กษัตริย์แซนดี้สามารถใช้มันเพื่อบังคับให้หมายเลข 3 แต่งงานกับตนได้)</doc>
