<doc id="69513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69513" title="คำนำหน้าสัญญาณเรียกขานของประเทศ">คำนำหน้าสัญญาณเรียกขานของประเทศ สหภาพโทรคมนาคมระหว่างประเทศ หรือ ITU ได้กำหนดคำนำหน้าสัญญาณเรียกขาน หรือ Prefix สำหรับสถานีวิทยุและสถานีโทรทัศน์ทุกชนิด ซึ่งเป็นข้อตกลงระหว่างประเทศที่จะเข้าใจได้อย่างตรงกัน สัญญาณเรียกขานนั้นเป็นการผสมกันระหว่างตัวหนังสือและตัวเลข ซึ่งแต่ละประเทศต้องกำหนดให้ขึ้นต้นด้วยคำนำหน้าสัญญาณเรียกขานที่กำหนดมาสำหรับประเทศนั้นๆ และในแต่ละประเทศก็อาจมีวิธีการกำหนดสัญญาณเรียกขานให้กับผู้ใช้ที่อาจแตกต่างกันออกไป เช่น ประเทศไทย มีคำนำหน้าสัญญาณเรียกขานคือ HS และ E2 โดยมีข้อกำหนดว่า ตัวหนังสือที่ตามมาจะเป็นเลขบอกเขต 0 - 9 และตัวหนังสือต่อจากตัวเลขถ้ากำหนดให้เป็นตัวหนังสือตัวเดียวจะใช้สำหรับุคคลสำคัญของประเทศ หรือถ้ากำหนดให้มีตัวหนังสือตาม 2 ตัวและขึ้นต้นด้วยตัวอักษร A เช่น HS0AC จะสำรองให้สถานีกรณีพิเศษ เช่น สถานนีควบคุมข่ายประจำจังหวัด สถานีของชมรมหรือสมาคม (Club Station) และสถานีชั่วคราวเฉพาะกิจสัญญาณเรียกขานสมมุติ สัญญาณเรียกขานสมมุติ. สัญญาณเรียกขานต่อเป็นนี้จะไม่ถูกนำมาใช้กำหนดให้กับประเทศต่างๆ หรืออาจนำมาเป็นตัวอย่าง หรือกำหนดให้กับดินแดนสมมุติที่ยังไม่ได้เป็นประเทศ- A0-A1 - C0-C1 - D0-D1 - E0-E1 - H0-H1 - H5 - E6-E9 - Q [ตัวหนังสือใด ๆ] (ไม่กำหนดให้ขึ้นตั้นด้วยอักษร Q เพื่อป้องกันการสับสนกับ Q Codes) - O0-O9 - J0-J1 - L0-L1 - P0-P1 - J9 - 0 [ตัวหนังสือใด ๆ] (ไม่กำหนดให้ขึ้นต้นด้วยเลข ศูนย์-0) - S0-S1 มีนักวิทยุสมัครเล่นไปออกอากาศในเวสเทิร์นสะฮารา ได้ใช้ "S0" อย่างไม่เป็นทางการ - T0-T1 - V0-V1 - V9 - Y0-Y1 - Z0-Z1 - X0-X9 - Z4-Z9 - 1 [ตัวหนังสือใด ๆ] (ไม่กำหนดให้ขึ้นต้นด้วยตัวเลข หนึ่ง-1 มีนักวิทยุสมัครเล่นออกอากาศในสำนักงานใหญ่ของ Knights of Malta ในกรุงโรม ได้ใช้ "1A0" อย่างไม่เป็นทางการ - 30-39 - 40-49 - 50-59 - 60-69 - 70-79 - 80-89 - 90-99ตารางคำนำหน้าสัญญาณเรียกขานของประเทศ</doc>
