<doc id="69533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69533" title="ฟอสเตอร์ โฮม..บ้านของผองเพื่อนในจินตนาการ">ฟอสเตอร์ โฮม..บ้านของผองเพื่อนในจินตนาการ ฟอสเตอร์ โฮม..บ้านของผองเพื่อนในจินตนาการ (Foster's Home for Imaginary Friends) เป็นภาพยนตร์การ์ตูนที่ได้รับรางวัลเอ็มมี สร้างขึ้นในสตูดิโอของการ์ตูนเน็ทเวิร์ค โดย เครก แมคแครกเคน ซึ่งเป็นผู้เขียนการ์ตูนเรื่อง พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ ด้วย ฟอสเตอร์ โฮม..บ้านของผองเพื่อนในจินตนาการ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2547 และ ออกอากาศตอนสุดท้ายในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 รวมทั้งสิ้น 79 ตอน ในประเทศไทยฉายผ่านทางทรูวิชั่นส์ ช่อง 29 สำหรับระบบอนาล็อกและช่อง 44 สำหรับระบบดิจิตอล หรือช่อง การ์ตูนเน็ตเวิร์ค ปัจจุบันฉายเวลา 18:00 น. ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ ปัจจุบันฉายผ่านทาง ช่อง บูมเมอแรงแรงบันดาลใจ แรงบันดาลใจ. การ์ตูนเรื่องนี้ ได้แรงบันดาลใจมาจากครั้งที่ผู้เขียน และภรรยา ได้ไปรับสุนัขจากสถานสงเคราะห์สัตว์ในแคลิฟอร์เนีย และนึกได้ว่า สุนัขที่เขาเอามาเลี้ยง ก็ยังคงใช้ชีวิตอยู่แบบเดิมเหมือนก่อนที่มันจะมาอยู่กับเขา จึงเป็นต้นกำเนิดไอเดียของ ฟอสเตอร์ โฮม..บ้านของผองเพื่อนในจินตนาการโลกของฟอสเตอร์ โลกของฟอสเตอร์. ในโลกของบ้านฟอสเตอร์นี้ เพื่อนในจินตนาการเป็นจริงได้ เพราะเด็กๆจินตนาการเพื่อของพวกเขาออกมาเอง แต่ก็โชคร้ายที่เด็กๆ เบื่อและทิ้งพวกเขาไป พวกเพื่อในจินตนาการเหล่านั้นเลยต้องถูกทิ้งให้ใช้ชีวิตด้วยตัวเอง บ้านของฟอสเตอร์นั้นก่อตั้งโดย "มาดามฟอสเตอร์" เพื่อเป็นบ้านรับเลี้ยงเพื่อนในจินตนาการ ด้วยสโลแกน "Where good ideas are not forgotten" (เมื่อจินตนาการดีๆ ยังไม่ถูกลืม) ซึ่งบ้านหลังนี้มีเพื่อในจินตนาการทั้งสิ้น 1,340 เพื่อน ซึ่งบางครั้ง "บ้านฟอสเตอร์" ก็อาจเป็นเพียงจินตนาการก็ได้ ซึ่งในตอนจบของตอน "Emancipation Complication" มาดามฟอสเตอร์ระบุไว้ว่า ในบ้านฟอสเตอร์นี้มีเพื่อนในจินตนาการทั้งสิ้น 2,037 เพื่อนตัวละครตัวละคร. - แม็ค (Mac)- บลูรีการ์ด (Blooregard "Bloo" Q. Kazoo)- แฟรงเซส ฟอสเตอร์ หรือ แฟรงกี้ (Frances "Frankie" Foster)- กู (Goo)- เทอร์เรนซ์ (Terrence)- มาดามฟอสเตอร์ (Madame Foster)- เฮอร์ริแมน (Herriman) - โคโค่ (Coco)- เอกซ์โดโน่ (Eduardo) วัวกระทิงใส่กางเกงที่มีเข็มขัดรูป หัวกะโหลก ตัวสีม่วง เขียงอย- วิว (Wilt) ชายสีแดงมีแขีนข้างเดียว</doc>
