<doc id="69583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69583" title="อักษรเชอโรกี">อักษรเชอโรกี อักษรเชอโรกี ประดิษฐ์โดยซีโควยาแห่งเผ่าเชอโรกี เมื่อ พ.ศ. 2362 เขาอ้างว่าเขาเป็นผู้รอดชีวิตคนสุดท้ายของตระกูลและอักษรนี้ประดิษฐ์โดยคนในตระกูลมานานแล้ว พ.ศ. 2363 ชาวเชอโรกีเริ่มเรียนอักษรนี้ และ พ.ศ. 2373 90% นำไปเขียนภาษาของตนได้ หนังสือ คัมภีร์ทางศาสนาและหนังสือพิมพ์ได้ตีพิมพ์ขึ้นด้วยอักษรนี้ในภาษาของตนอย่างแพร่หลายมาไม่ต่ำกว่า 100 ปี ปัจจุบันอักษรนี้ยังคงใช้อยู่อักษรพยางค์ อักษรพยางค์. อักษรเชอโรกีเป็นอักษรพยางค์ แต่ละตัวแทนหนึ่งพยางค์คล้ายคะนะในภาษาญี่ปุ่น แต่เดิมมี 86 ตัวยกเลิกไป 1 ตัวเหลือ 85 ตัว มีสระหลักหกเสียงได้แก่ a, e, i, o, u, v เมื่อต้องการสร้างคำก็นำหลายพยางค์มารวมกัน เช่นคำว่า "วิกิพีเดีย" เขียนได้ว่า ประกอบด้วย (wi) + (gi) + (que) + (di) + (ya) เป็นต้น อักษรบางตัวคล้ายอักษรละตินแต่ออกเสียงต่างกันโดยสิ้นเชิงใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาเชอโรกี มีผู้พูด 22,500 คนในรัฐนอร์ทคาโรไลนา และรัฐโอกลาโฮมายูนิโคด</doc>
