<doc id="69592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69592" title="อักษรเมนเด">อักษรเมนเด อักษรเมนเด (Mende syllabary) หรือ อักษรกิกากุ (Kikakui) ประดิษฐ์ขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2464 โดย กิสิมิ กามาลา (2433 – 2505) แห่งเซียราลีโอน จากการสังเกตการณ์ปกครองของอังกฤษ เขาสรุปว่า อำนาจส่วนหนึ่งมาจากการอ่านออกเขียนได้ เขาต้องการให้ประชาชนของเขามีความสามารถเช่นนั้น กิสิมิจึงกล่าวอ้างว่า เขาประดิษฐ์อักษรเมนเด หรือ กิ-กา-กุ ขึ้นจากความฝัน อักษรนี้มีสัญลักษณ์ 195 ตัว บางตัวมีหลายรูปแบบ เขียนจากขวาไปซ้ายในแนวนอน ในช่วงพ.ศ. 2464 – 2482 เขาเปิดโรงเรียนเพื่อสอนอักษรของเขา และได้รับความนิยมเป็นลำดับมา ระหว่าง พ.ศ. 2483 – 2492 อังกฤษจัดตั้งโรงเรียนเพื่อสอนภาษาเมนเดที่เขียนด้วยอักษรโรมัน ทำให้อักษรของกิสิมิถูกลืมไปในที่สุดใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาเมนเด ซึ่งเป็นภาษาตระกูลไนเจอร์-คองโก มีผู้พูด 1.26 ล้านคน ในไลบีเรียและเซียราลีโอน</doc>
