<doc id="69591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69591" title="ข้อพิพาทระหว่างราชินีมินและองค์ชายแดวอน">ข้อพิพาทระหว่างราชินีมินและองค์ชายแดวอน ข้อพิพาทระหว่างราชินีมินและองค์ชายแดวอน เป็นความขัดแย้งของฝ่ายราชินีมินกับ องค์ชายแดวอนนั้นเป็นข้อพิพาทระหว่าง ราชินีมิน แห่งเกาหลีกับพระบิดาของพระเจ้าโกจงซึ่งเป็นปัญหาทางการเมือง ความขัดแย้งของฝ่ายราชินีมินกับองค์ชายแดวอนเริ่มต้นขึ้นมานานสืบเนื่องจากความไม่ลงรอยในแนวคิดสมัยใหม่ของราชินีมิน ที่ทรงต้องการปฏิรูประบบต่างๆที่เก่าคร่ำคร่าของราชสำนัก แต่ทางฝ่ายองค์ชายแดวอน แล้วกลับเห็นตรงกันข้าม เพราะทรงมีความคิดแบบอนุรักษนิยมตามแนวทางของขงจื๊อที่รับมาจากจีนอย่างยึดติดการปฏิรูปแนวทางสมัยใหม่จึงเป็นเรื่องที่ขัดต่อแนวหลักของลัทธิขงจื๊อเป็นอย่างมากจนเกิดสงครามกลางเมืองยาวนานจนกระทั่งราชินีมินสิ้นพระชนม์</doc>
