<doc id="69595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69595" title="อักษรแบล็กฟุต">อักษรแบล็กฟุต อักษรแบล็กฟุต (Blackfoot) หรือซิกซิกา อักษรนี้ประดิษฐ์โดยจอห์น วิลเลียม ทิมส์ (2404 – 2488) มิชชันนารีนิกายแองกลิคันจากอังกฤษ ผู้อาศัยอยู่กับชาวแบล็กฟุตในอัลเบอร์ตานานถึง 12 ปี (2426 – 2438) โดยอาศัยอักษรโอจิบเวเป็นพื้นฐานเขาใช้อักษรนี้สร้างพจนานุกรมภาษาแบล็กฟุต และแปลคัมภีร์ไบเบิล ปัจจุบันนิยมใช้อักษรโรมันมากกว่าใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาแบล็กฟุต มีผู้พูด 8,000 คน ในรัฐมอนตานา สหรัฐ และ อัลเบอร์ตาในแคนาดา</doc>
