<doc id="69726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69726" title="โรงเรียนผดุงดรุณี">โรงเรียนผดุงดรุณี โรงเรียนผดุงดรุณี เป็นโรงเรียนเอกชน เปิดสอนที่ ซอยประมวญ ถนนสีลม กรุงเทพมหานคร ซึ่งอยู่ฝั่งตรงข้ามกับโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย ปัจจุบันได้รวมกับโรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์ประวัติ ประวัติ. ก่อนหน้านั้นเป็นเพียงบ้านพักของ นางกิมฮ๊อก บุญจิต อดีตครู โรงเรียนผดุงราษฎ์ หลังจากย้ายเข้ามาที่ กรุงเทพมหานคร ได้ใช้เวลาว่างในการอบรมสั่งสอนบุตรหลาน เดิมมีเพียง 7-8 คน ต่อมาเพื่อนบ้านได้นำบุตรหลานมามากให้ช่วยอบรม จนปี พ.ศ. 2449 จึงเปิดเป็นโรงเรียนชื่อว่า ผดุงดรุณี เปิดสอนชั้นมูล จนถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 3 สอนวิชาภาษาไทย ภาษาอังกฤษ และการฝีมือ ในปัจจุบันถูกเปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์ สีลม เมื่อ พ.ศ. 2538 ถือเป็นแผนกประถมของโรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์บุคคลมีชื่อเสียงที่จบจากโรงเรียนผดุงดรุณีบุคคลมีชื่อเสียงที่จบจากโรงเรียนผดุงดรุณี. - ปุ๊ - อัญชลี จงคดีกิจ นักร้อง - อ้อย - กาญจนา จินดาวัฒน์ นักแสดง - เอ๊ะ - ศศิกานต์ อภิชาติวรศิลป์ นักแสดง นักร้อง นางแบบ - ศรินทิพย์ ศิริวรรณ นักแสดง</doc>
