<doc id="69743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69743" title="พระเจ้าอู่ทอง">พระเจ้าอู่ทอง พระเจ้าอู่ทอง เป็นคำที่ใช้เรียก ตำแหน่งพระมหากษัติย์หรือเจ้าผู้ครองเมืองอู่ทอง ของแคว้นลพบุรีสุพรรณภูมิ เช่นเดียวกับ คำว่าพระร่วงเจ้า ของอาณาจักรสุโขทัย และพระเจ้าศรีธรรมาโศกราชแห่งอาณาจักรศรีธรรมโศกราช พระเจ้าอู่ทอง สามารถหมายถึง- พระเจ้าอู่ทอง แห่งอาณาจักรละโว้-อโยธยา (เพชรบุรี ไม่ทราบปี - พ.ศ. 1748; อโยธยา:พ.ศ. 1748 - 1796) พระราชบิดาใน เจ้าสาม (ผู้ครองแคว้นเพชรบุรี) - สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 1 (พระเจ้าอู่ทอง)ต้นราชวงศ์อู่ทอง ผู้สถาปนากรุงศรีอยุธยา (เพชรบุรี: หลัง พ.ศ. 1868 - 1887; อโยธยา: พ.ศ. 1887 - 1893; กรุงศรีอยุธยา: พ.ศ. 1893 - 1912) - พระยาอู่ทอง เป็นเจ้าเมืองผู้ปกครองเมืองอู่ทอง เมืองหลวงของแคว้นสุพณรรณภูมิ แต่เป็นตำแหน่งผู้ปกครองที่ไม่ได้สืบเชื่อสายมาจากราชสกุลหรือเชื่อพระวงศ์จากราชวงศ์ใด</doc>
