<doc id="69813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69813" title="ท่าอากาศยานลำปาง">ท่าอากาศยานลำปาง ท่าอากาศยานลำปาง หรือ สนามบินลำปาง () สนามบินตั้งอยู่ที่ อ.เมืองลำปาง จังหวัดลำปาง มีอาคารผู้โดยสารหนึ่งหลัง รองรับเครื่องบินโบอิ้ง 737 หรือ เครื่องบินที่มีขนาดเล็กกว่านั้นสถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. ท่าอากาศยานลำปาง ตั้งอยู่เลขที่ 175 ถนนสนามบิน 1 ตำบลพระบาท อำเภอเมือง จังหวัดลำปาง มีพื้นที่ทั้งหมด 509 ไร่ 72 ตารางวา อยู่สูงกว่าระดับน้ำทะเล 809 ฟุต หรือ 247 เมตร มีพิกัดทางภูมิศาสตร์ ณ ละติจูดที่ 18 องศา 16 ลิปดา 22 ฟิลิปดาเหนือ ลองติจูดที่ 99 องศา 30 ลิปดา 24 ฟิลิปดาตะวันออกประวัติท่าอากาศยานลำปางทางวิ่ง ทางขับ และลานจอดอากาศยานทางวิ่ง ทางขับ และลานจอดอากาศยาน. - ทางวิ่ง (Runway) จำนวน 1 เส้น พื้นผิวแอสฟัลท์ติกคอนกรีต ยาว 1,975 กว้าง 30 เมตร รับน้ำหนักได้ 64 ตัน และทางวิ่งเผื่อข้างละ 60 เมตร - ทางขับ (Taxiway) ทางขับใช้ร่วมกับทางวิ่ง พื้นผิวแอสฟัลท์ติกคอนกรีต - ลานจอด ขนาด 60 x 250 เมตร สามารถจอดเครื่องบินขนาด โบอิ้ง 737-400 ได้ 3 ลำ และเฮลิคอปเตอร์ได้ 7 ลำ ในเวลาเดียวกันอาคารอาคาร. - หอบังคับการบิน - ระบบวิทยุช่วยการเดินอากาศ (NDB, VOR / DME, ILS) - โรงเครื่องยนต์ระบบไฟฟ้าสนามบิน (Air Field Lighting) - ระบบไฟฟ้าสนามบิน (PAPI, APP LIGHT. R/W T/W LIGHT) - โรงเครื่องยนต์กำเนิดไฟฟ้าสำรอง - อาคารดับเพลิงและหน่วยกู้ภัย - อาคารที่ทำการ 2 ชั้น 1 หลัง - ห้องพักผู้โดยสารขาเข้า รองรับผู้โดยสารได้ 120 คน พร้อมติดตั้งระบบสายพานลำเลียง - ห้องผู้โดยสารขาออก รองรับผู้โดยสารได้ 250 คน พร้อมติดตั้งเครื่อง X-Ray 2 เครื่อง เครื่อง Walk Through 1 เครื่อง และ Hand Scanner 2 อัน - เคาน์เตอร์เช็คอิน 8 เคาน์เตอร์ - ห้องรับรองพิเศษ (VIP) 2 ห้อง - พื้นที่ร้านค้าให้เช่า - โทรศัพท์สาธารณะทางไกล จำนวน 1 เครื่อง - ลานจอดรถยนต์ สำหรับผู้โดยสาร และผู้ใช้สนามบิน จอดรถได้ประมาณ 75 คัน - อาคารบ้านพักเจ้าหน้าที่ พร้อมสาธารณูปโภคต่าง ๆ ไฟฟ้า น้ำประปา โทรศัพท์สายการบิน สายการบิน. ท่าอากาศยานลำปางได้เปิดเส้นทางการบินภายในประเทศ โดยเปิดให้บริการอยู่ 2 สายการบิน ดังนี้- สายการบินบางกอกแอร์เวย์ (Bangkok Airways) - สายการบินนกแอร์ (Nok Air)ตารางการบิน ตารางการบิน. สายการบินบางกอกแอร์เวย์- ตารางเวลาสายการบินอาจมีการเปลี่ยนแปลง, สามารถตรวจเช็คเวลาได้จากเว็บไซต์ของสายการบินบางกอกแอร์เวย์โดยตรง ที่นี่ สายการบินนกแอร์- ตารางเวลาสายการบินอาจมีการเปลี่ยนแปลง, สามารถตรวจเช็คเวลาได้จากเว็บไซต์ของสายการบินนกแอร์โดยตรง ที่นี่ข้อมูลการจราจรทางอากาศของแต่ละปี</doc>
