<doc id="69833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69833" title="ยิ่งยง โอภากุล">ยิ่งยง โอภากุล ยิ่งยง โอภากุล เกิดเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2497 ที่อำเภอเมือง จังหวัดสุพรรณบุรี ในครอบครัวคนไทยเชื้อสายจีน มีชื่อเล่นว่า "อี๊ด" เป็นพี่ชายฝาแฝดกับ ยืนยง โอภากุล หรือ แอ๊ด คาราบาวประวัติ ประวัติ. ยิ่งยง จบการศึกษาจาก คณะมัณฑนศิลป์ มหาวิทยาลัยศิลปากร แล้วเข้ามาเป็นนักดนตรีเช่นเดียวกับ ยืนยง น้องชาย แต่ไม่ได้เข้าร่วมวงคาราบาว โดยมีผลงานของตัวเองชุดแรก ชื่อ ลับลมคมใน ในปี พ.ศ. 2531 โดยมียืนยงร่วมร้องและเล่นดนตรีให้ ซึ่งยิ่งยงก็ได้เขียนในปกอัลบั้มว่า ตนเป็นผู้ดูแลรายละเอียดและให้กำลังใจน้องชายตัวเองในการทำงานทุกด้าน ในปี พ.ศ. 2533 ได้มีอัลบั้มกับค่ายเอสพี ศุภมิตร ในเครือของช่อง 3 ชื่อชุด นายดันทุรัง และ อิ๊ด เป็น อิ๊ด คิดเอาเอง มีเพลงดังชื่อเพลง ชีวิตใครชีวิตมัน และหลังเหตุการณ์พฤษภาทมิฬ ก็ได้ออกอัลบั้มพิเศษร่วมกับน้องชาย คือ พฤษภา ที่มีเพลงดังอย่าง ทะเลใจ อยู่ในนั้น โดยที่ชุดนี้หน้าปกเป็นรูปของทั้งคู่เมื่อยังเป็นทารกในอ้อมกอดของแม่ พร้อมกับมีคำโปรยว่า " ..อย่าไปเลยลูก...แม่เป็นห่วง.. " ซึ่งเป็นคำที่แม่ของทั้งคู่กล่าวไว้เมื่อรู้ว่าลูกชายตนเองจะเขยืนยง โอภากุล- ทะเลใจ</doc>
