<doc id="69858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69858" title="ทางรถไฟสายสุพรรณบุรี">ทางรถไฟสายสุพรรณบุรี ทางรถไฟสายสุพรรณบุรี ถือเป็นส่วนหนึ่งของโครงการทางรถไฟสายตะวันตก ชุมทางหนองปลาดุก - ชุมทางบ้านภาชี ซึ่งได้ระงับการก่อสร้างลงไปเมื่อก่อสร้างมาถึงที่หยุดรถไฟมาลัยแมน เริ่มเปิดเดินรถเมื่อวันอาทิตย์ที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2506 โดยจอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ ซึ่งตรงกับวันคล้ายวันเกิดของท่านพอดี ปัจจุบันทางรถไฟสายนี้ได้ยุบสถานีรายทางเหลือเพียงสถานีเดียว คือ สถานีสุพรรณบุรี ที่เหลือมีฐานะเป็นเพียงที่หยุดรถ และป้ายหยุดรถ ประกอบด้วย ป้ายหยุดรถไฟทุ่งบัว ที่หยุดรถไฟโรงเรียนการบิน ที่หยุดรถไฟศรีสำราญ และป้ายหยุดรถไฟดอนทอง ในเส้นทางนี้มีขบวนรถไฟเพียงวันละ 2 ขบวน คือ กรุงเทพ-สุพรรณบุรี-กรุงเทพรายชื่อสถานีรถไฟ สายสุพรรณบุรี</doc>
