<doc id="698766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=698766" title="บุญยิสา จันทราราชัย">บุญยิสา จันทราราชัยประวัติ ประวัติ. บุญยิสา จันทราราชัย หรือ ป๊อปปี้ เป็นนักแสดงชาวไทย ปัจจุบัน ป๊อปปี้กำลังศึกษาอยู่ ชั้นปีที่ 4 คณะ Business English มหาวิทยาลัยกรุงเทพ โดยเป็นเจ้าของส่วนสูง 174 เซนติเมตร น้ำหนัก 55 กิโลกรัม ก่อนที่เธอจะมาประกวด เวที มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2555 เคยผ่านการประกวด ดัชชี่บอยแอนท์เกิร์ล 2006 และเล่นมิวสิกวิดีโอ ก่อนที่จะมาประกวดเช่น MV กลัวที่ไหน (บี้ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว) MV ดูแลเขาให้ดีดี (ดา เอ็นโดรฟิน) หลังจากที่เธอได้รับตำแหน่ง รองอันดับ 1 มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2555 เธอได้เป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวดเวที มิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล 2556 โดยทำได้ดีที่สุด คือเข้ารอบ 5 คนผลงานละครภาพยนตร์พิธีกรโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - โฆษณา วอลล์ - โฆษณาดัชชี่ไบโอ (ภาพนิ่ง)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - MV กลัวที่ไหน (ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว) - MV ดูแลเขาให้ดีดี (ศิลปินดา เอ็นโดรฟิน) - MV ในฐานะอะไร (ศิลปิน ปนัดดา เรืองวุฒิ)</doc>
