<doc id="6988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6988" title="พ.ศ. 2389">พ.ศ. 2389 พุทธศักราช 2389 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1846 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดี ตามปฏิทินเกรกอเรียนเหตุการณ์เหตุการณ์. - 25 เมษายน - สงครามเม็กซิโก-อเมริกา: เกิดกรณีพิพาทเกี่ยวกับพรมแดนเทกซัส - 13 พฤษภาคม - สงครามเม็กซิโก-อเมริกา: สหรัฐอเมริกา ประกาศสงครามกับเม็กซิโก - 17 พฤษภาคม - อดอล์ฟ แซกซ์ จดสิทธิบัตรแซกโซโฟน - 10 มิถุนายน - สงครามเม็กซิโก-อเมริกา: สาธารณรัฐแคลิฟอร์เนีย ประกาศเอกราชจากเม็กซิโก - 19 มิถุนายน - การแข่งขันกีฬาเบสบอลด้วยกฎสมัยใหม่ จัดขึ้นเป็นครั้งแรก ณ เมืองโฮโบเคน รัฐนิวเจอร์ซีย์ สหรัฐอเมริกา - 10 สิงหาคม - รัฐสภาสหรัฐอเมริกาจัดตั้งสถาบันสมิธโซเนียนในกรุงวอชิงตัน ดี.ซี. โดยนำชื่อมาจาก โจเซฟ สมิธสัน ซึ่งบริจาคเงินให้ถึง 500,000 ดอลลาร์สหรัฐ - 23 กันยายน - โยฮัน จี. กัลเล ค้นพบดาวเนปจูน - 28 ธันวาคม - สหรัฐอเมริกาสถาปนาไอโอวาเป็นรัฐที่ 29ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้สร้างวัดราชนัดดารามวรวิหาร - ไลบีเรียประกาศเอกราชเป็นสาธารณรัฐเหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่เหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่. - สงครามเม็กซิโก-อเมริกา (พ.ศ. 2389-2491)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 17 มีนาคม - ฟรีดริช เบสเซล นักคณิตศาสตร์และนักดาราศาสตร์ชาวเยอรมัน (เกิด พ.ศ. 2327) - มิถุนายน - เจ้าหลวงพุทธวงศ์ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ (ไม่ทราบปีเกิด)</doc>
