<doc id="6991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=6991" title="พ.ศ. 2335">พ.ศ. 2335 พุทธศักราช 2335 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1792 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนเหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 เมษายน - ประมวลกฎหมายการผลิตเหรียญกระษาปณ์ (สหรัฐอเมริกา) ผ่านความเห็นชอบ ทำให้เกิดโรงกระษาปณ์แห่งสหรัฐอเมริกา - 24 เมษายน - ฝรั่งเศสทดลองใช้เครื่องประหารชีวิตกิโยตินเป็นครั้งแรก - 17 พฤษภาคม - วันก่อตั้ง ตลาดหลักทรัพย์นิวยอร์ก - 1 มิถุนายน - สหรัฐอเมริกาสถาปนาเคนทักกี เป็นรัฐที่ 15 อย่างเป็นทางการ - 10 สิงหาคม - กลุ่มผู้ก่อการจลาจลในการปฏิวัติฝรั่งเศสยกขบวนบุกพระราชวังตุยเลอรีส์ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - รัสเซียรุกรานโปแลนด์ - ค้นพบ ธาตุไทเทเนียมเหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่เหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่. - การปฏิวัติฝรั่งเศส - พ.ศ. 2332-2342 (ค.ศ. 1789-1799) - สงครามปฏิวัติฝรั่งเศส - พ.ศ. 2335-2345 (ค.ศ. 1792-1802)วันเกิดวันเกิด. - 7 มีนาคม - จอห์น เฮอร์เชล นักคณิตศาสตร์และนักดาราศาสตร์ชาวอังกฤษ (เสียชีวิต พ.ศ. 2414) - 13 พฤษภาคม - สมเด็จพระสันตะปาปาปิอุส ที่ 9 (สิ้นพระชนม์ พ.ศ. 2421) - 4 สิงหาคม - เพอร์ซี บิช เชลลีย์ กวีชาวอังกฤษ (เสียชีวิต พ.ศ. 2365) - 17 ตุลาคม - เซอร์จอห์น เบาว์ริง นักเศรษฐศาสตร์การเมืองชาวอังกฤษ (เสียชีวิต พ.ศ. 2415)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 1 มีนาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีลีโอโพลด์ที่ 2 จักรพรรดิโรมันศักดิ์สิทธิ์ (ประสูติ พ.ศ. 2290) - 29 มีนาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 3 แห่งสวีเดน (ถูกลอบปลงพระชนม์) (พระราชสมภพ พ.ศ. 2289)</doc>
