<doc id="69968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69968" title="ป้ายหยุดรถไฟสะพานแควใหญ่">ป้ายหยุดรถไฟสะพานแควใหญ่ ป้ายหยุดรถไฟสะพานแควใหญ่ ตั้งอยู่บริเวณสะพานแควใหญ่ ตำบลท่ามะขาม อำเภอเมืองกาญจนบุรี จังหวัดกาญจนบุรี เป็นป้ายหยุดรถ ของทางรถไฟสายตะวันตกตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่องตารางเวลาการเดินรถ. เที่ยวล่อง. - ขบวน 909 อาจล่าช้า คาดการณ์เป็นเวลาประมาณ 16.30 น.ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4058 - ชื่อภาษาไทย : สะพานแควใหญ่ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Saphan Kwae Yai - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ป้ายหยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม. 120.26 - ที่อยู่ : ตำบลท่ามะขาม อำเภอเมือง จังหวัดกาญจนบุรี</doc>
