<doc id="699720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699720" title="สถานีต่อไป">สถานีต่อไป "สถานีต่อไป (Next Station)" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีอพาร์ตเมนต์คุณป้า จากอัลบั้ม รักสนิยม (พ.ศ. 2556) ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ตุล ไวฑูรเกียรติ (ตุล อพาร์ตเมนต์คุณป้า) และเรียบเรียงโดย อพาร์ตเมนต์คุณป้า เนื้อหาของเพลงคือเรื่องทั่วไปของคนเราที่เมื่อคบกัน เราก็มักจะเปลี่ยนแปลงอีกคนไม่ได้หรอก เราเองก็เปลี่ยนตัวเองเพื่อเขาไม่ได้เหมือนกัน คือเรียกง่ายๆ คนเรามันมีสันดานตัวเองอยู่ที่ยังไงก็เปลี่ยนไม่ได้ ถึงจะแกล้งทำหรือพยายามยังไงก็ไม่ได้ทั้งหมดหรอกครับ ต้องใช้เวลาในการปรับจูน และทำความเข้าใจกัน แต่สุดท้ายแล้ว มันก็อาจจะต้องเป็น สถานีต่อไป ที่อาจจะเจอกับคนที่ใช่หรือคู่ที่ใช่ หากใจคนสองคนไม่ตรงกัน คนนึงอาจพอ แต่คนนึงร้องขอสถานีหน้าอยู่ตลอดเวลา สุดท้ายก็ต้องแยกทางกันไป ซึ่งตรงนี้แหละ คือเรื่องของ “สถานีต่อไป” ที่คนเราต้องค้นหาไปเรื่อยๆการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "สถานีต่อไป (Next Station)" ได้อันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
