<doc id="699796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699796" title="สหพันธ์อีสปอร์ตนานาชาติ">สหพันธ์อีสปอร์ตนานาชาติ สหพันธ์อีสปอร์ตนานาชาติ () เป็นองค์กรที่ดำเนินการในกีฬาอีอีสปอร์ตระหว่างประเทศ สำนักงานอยู่ตั้งที่เมืองโซล ประเทศเกาหลีใต้ประวัติ ประวัติ. สหพันธ์อีสปอร์ตนานาชาติก่อตั้งเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2551 โดย สมาคมอีสปอร์ต 9 ประเทศ ได้แก่ ประเทศเดนมาร์ก, ประเทศเกาหลีใต้, ประเทศเยอรมนี, ประเทศออสเตรีย, ประเทศเบลเยี่ยม, ประเทศเนเธอร์แลนด์, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์, ประเทศเวียดนาม และ ไต้หวัน, และได้มีการประชุมครั้งแรกในเดือนพฤศจิกายน ในปีเดียวกันการแข่งขันอย่างเป็นทางการ</doc>
