<doc id="699785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699785" title="เคาน์เตอร์-สไตรก์: โกลบัลออฟเฟนซิฟ">เคาน์เตอร์-สไตรก์: โกลบัลออฟเฟนซิฟ เคาน์เตอร์-สไตรก์: โกลบัลออฟเฟนซิฟ (, บ้างย่อเป็น CS:GO) เป็นวิดีโอเกมออนไลน์ประเภทยิงทางยุทธวิธีมุมมองบุคคลที่หนึ่ง พัฒนาโดย วาล์ว คอร์เปอเรชั่น และฮิตเดน แพทซ์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ ซึ่งเป็นเกมชุดที่ 4 จากแฟรนไชส์เคาน์เตอร์-สไตรก์รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. แนวยิงมุมมองบุคคลที่1 ซึ่งจะมี 2ฝั่ง คือ ผู้ต่อต้านผู้ก่อการร้าย กับ ผู้ก่อการร้าย จะมีรูปแบบการเล่นมีโหมดแตกต่างกันออกไป 1.แคสชวล 2.เดทแมตซ์ 3.ทำลายล้าง 4.คลาสสิค 5.แข่งขัน ทุกโหมดนั้น จะมีระบบสุ่มของให้กับผู้เล่นอีกด้วยการพัฒนาการแข่งขัน การแข่งขัน. fnatic ทีมจากประเทศสวีเดน ชนะเลิศในการแข่งขันดรีมแฮกสตีลซีรีส์ เคาน์เตอร์-สไตรก์: โกลบัลออฟเฟนซิฟ แชมเปียนชิป ในเดือนธันวาคม 2013 โดยมีเงินรางวัลรวมในการแข่งขันทั้งหมด 250,000 ดอลลาร์สหรัฐ, Virtus.Pro ชนะเลิศในการแข่งขัน EMS One Katowice 2014 แชมเปียนชิป โดยมีเงินรางวัลรวมในการแข่งขันทั้งหมด 250,000 ดอลลาร์สหรัฐ, Ninjas in Pyjamas ชนะเลิศในการแข่งขัน ESL One Cologne 2014 ทัวร์นาเมนต์ ในปี 2014 โดยมีเงินรางวัลรวมในการแข่งขันทั้งหมด 250,000 ดอลลาร์สหรัฐ, ทีมสุดท้ายที่ชนะเลิศคือ Team LDLC.com ซึ่งชนะเลิศในการแข่งขันดรีมแฮกวินเทอร์ 2014, ต่อมา การแข่งขัน ESL One ได้จัดขึ้นอีกครั้งที่ Katowice ประเทศโปแลนด์ ระหว่างวันที่ 12-15 มีนาคม ค.ศ. 2015 โดยในวันที่ 15 มีนาคม fnatic ชนะเลิศในการแข่งขันโดยเอาชนะทีม Ninjas in Pyjamas ทั้ง 2 แผนที่ ได้ทั้งหมดรวม 16-13 วันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2015 เคาน์เตอร์-สไตรก์: โกลบัลออฟเฟนซิฟ ทัวร์นาเมนต์ มีเงินรวมในการแข่งขันทั้งหมด 3.8 ล้านดอลลาร์สหรัฐ โดยมีผู้เล่นชาวสวีเดนได้รับเงินไปทั้งหมด 1.3 ล้านดอลลาร์สหรัฐ</doc>
