<doc id="699740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699740" title="ชนินทร จิตปรีดา">ชนินทร จิตปรีดาประวัติ ประวัติ. ชนินทร จิตปรีดา หรือ แวน เกิดเมื่อวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2532 เป็น นักแสดง และ พิธีกร ชาวไทย จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจาก โรงเรียนอัสสัมชัญนครราชสีมา ปีการศึกษา2549 และ ระดับปริญญาตรี คณะสัตวศาสตร์และเทคโนโลยีการเกษตร มหาวิทยาลัยศิลปากร วิทยาเขต สารสนเทศเพชรบุรี ปีการศึกษา 2554 โดยเป็นเดือนของ มหาวิทยาลัยศิลปากรวิทยาเขตสารสนเทศเพชรบุรีอีกด้วยผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - แหยมยโสธร 3 รับบท มหาศาล - ยังบาว รับบท สายลับ - 2538 อัลเทอร์มาจีบ รับบท ตั้ม (วัยหนุ่ม)ละครโทรทัสน์พิธีกรพิธีกร. - รายการ ขี่เสือเที่ยว ทางช่อง สปริงนิวส์มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - ความรัก ซูเปอร์เบเกอร์ - ห่างไกลใกล้กัน กฤต พรรณนา - เหมือนโดนต่อย กล้วย อาร์สยาม - เรื่องจริงทำไม่ได้ POOM KickKick</doc>
