<doc id="699826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699826" title="ธงกรีนแลนด์">ธงกรีนแลนด์ ธงกรีนแลนด์ ประกาศใช้เมื่อวันที่ 21 มิถุนายน ค.ศ. 1985 ออกแบบโดยทิว เครสเตินเซิน เป็นธงสีขาวและแดง ใกล้กับด้านคันธงมีวงกลมที่ครึ่งบนเป็นสีแดง ครึ่งล่างเป็นสีขาว กรีนแลนด์เป็นดินแดนเดียวในกลุ่มนอร์ดิกที่ไม่มีกางเขนนอร์ดิกประดับบนธงประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 1973 ชาวกรีนแลนด์ห้าคนได้เสนอแบบธงชาติเป็นครั้งแรก แต่คนส่วนใหญ่ยังพอใจกับการใช้ธงชาติเดนมาร์ก ต่อมาในปี ค.ศ. 1978 เดนมาร์กให้สิทธิ์ในการปกครองตัวเองแก่กรีนแลนด์ จึงมีการจัดให้เสนอแบบธง แบบธงของทิว เครสเตินเซินได้รับเลือกจากเสียงส่วนใหญ่ ธงของเครสเตินเซินเป็นเป็นธงสีขาวและแดง ใกล้กับด้านคันธงมีวงกลมที่ครึ่งบนเป็นสีแดง ครึ่งล่างเป็นสีขาว โดยสีขาวในช่องสี่เหลี่ยมแทนชั้นน้ำแข็ง สีแดงในวงกลมแทนดวงอาทิตย์ สีขาวในวงกลมแทนภูเขาน้ำแข็ง และสีแดงในช่องสีเหลี่ยมแทนมหาสมุทร สีแดงที่ใช้บนธงเป็นสีแดงเดียวกับที่ใช้บนธงชาติเดนมาร์ก เพื่อแสดงถึงการเป็นส่วนหนึ่งของราชอาณาจักรเดนมาร์กแบบธงอื่นๆ</doc>
