<doc id="699859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699859" title="ณัฐชยกานต์ ปากหวาน">ณัฐชยกานต์ ปากหวาน ณัฐชยกานต์ ปากหวาน (ชื่อเล่น:เฟิร์น) เป็นนักแสดง นางแบบ นางงาม ชาวไทย เป็นเจ้าของตำแหน่งมิสแกรนด์ไรส์ซิงสตาร์ จากเวทีมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา : จบการศึกษาจาก โรงเรียนสุราษฎร์ธานี - อุดมศึกษา : กำลังศึกษาระดับปริญญาตรีที่ คณะโบราณคดี มหาวิทยาลัยศิลปากรการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014 การประกวด. มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014. เฟิร์น ณัฐชยกานต์ ปากหวาน ได้เข้าร่วมประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014 ซึ่งต่อมาเธอได้ครองตำแหน่งมิสแกรนด์ไรส์ซิงสตาร์ 2014 พร้อมกับการเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงช่อง 7ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - พ.ศ. 2560 ฟ้ามีตา ตอน...มรดก รับบท เหมียว - พ.ศ. 2561 ฟ้ามีตา ตอน...ฟางเส้นสุดท้าย รับบท เมี้ยวมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - พ.ศ. 2560 เพลง ชุดใหญ่ - แจ๊ส ชวนชื่น- แสดงร่วมกับ ภัทราพร หวัง, รัตติกร ขุนโสม, บุญญาณี สังข์ภิรมย์, รวิสรา สวยสมเรียม</doc>
