<doc id="69986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=69986" title="ที่หยุดรถไฟถ้ำกระแซ">ที่หยุดรถไฟถ้ำกระแซ ที่หยุดรถไฟถ้ำกระแซ ตั้งอยู่ตำบลลุ่มสุ่ม อำเภอไทรโยค จังหวัดกาญจนบุรี เป็นที่หยุดรถ ของทางรถไฟสายมรณะ บริเวณสะพานถ้ำกระแซ ซึ่งเป็นสะพานไม้เลียบหน้าผาที่มีความยาวกว่า 450 เมตร โดยตัวสถานีนี้แบ่งออกเป็นสามส่วนคือ1. ที่หยุดรถถ้ำกระแซ ส่วนที่ 1 (สวนไทรโยค และตัวสถานีเก่า) 2. ที่หยุดรถถ้ำกระแซ ส่วนที่ 2 (สะพานถ้ำกระแซ) 3. ที่หยุดรถถ้ำกระแซ ส่วนที่ 3 (ย่านร้านค้า และตัวสถานีใหม่)ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่องข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4072 - ชื่อภาษาไทย : สะพานถ้ำกระแซ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Saphan Tham Krasae - ชื่อย่อภาษาไทย : ถก - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ระบบท่องเที่ยว - ระบบอาณัติสัญญาณ : สะพาน - พิกัดที่ตั้ง : กม. 173.87 - ที่อยู่ : ไทรโยค</doc>
