<doc id="699828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699828" title="เปลือก">เปลือก "เปลือก" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีอพาร์ตเมนต์คุณป้า จากอัลบั้ม รักสนิยม (พ.ศ. 2556) ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ตุล ไวฑูรเกียรติ (ตุล อพาร์ตเมนต์คุณป้า) และเรียบเรียงโดย อพาร์ตเมนต์คุณป้า เป็นเพลงที่อพาร์ตเมนต์คุณป้า เล่าเรื่องราวเหล่านี้ผ่านดนตรีฮาร์ดร็อคที่มีกลิ่นอายของยุคบุปผาชน ความพิเศษของเพลงเปลือก อยู่ที่การที่อพาร์ตเมนต์คุณป้าตระเวนเล่น­สดเพลงนี้มาจนคล่องแคล่วก่อนจะทำการอัดเส­ียง ดังนั้นอรรถรสในการฟังเพลงนี้จึงใกล้เคียง­กับการได้ดูโชว์สด ๆ ของอพาร์ตเมนต์คุณป้า เนื้อหาเพลงพูดถึงค่านิยมในสังคมปัจจุบัน ที่ผู้คนมักจะมองกันแต่เพียงภายนอก เราใช้เวลาไม่กี่นาทีในการตัดสินคนจากบทบา­ทในสังคมและเรามักจะหลงลืมไปว่าจริง ๆ แล้­วชีวิตย่อมไม่ต่างจากการแสดง และเราเองก็เป็นเพียงนักแสดงที่ผลัดกันม­ารับแสดงบทบาทต่าง ๆ ที่แม้จะดูยิ่งใหญ่หรือต่ำต้อยสักเพียงใด­ก็ตาม สักวันการแสดงก็ย่อมมีวันสิ้นสุดมิวสิกวีดิโอ มิวสิกวีดิโอ. มิวสิกวีดีโอเพลง "เปลือก" เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 เป็นกา­รนำเอาความหมายของเพลงที่พูดถึงการมองกันแ­ต่เพียงภายนอก และหลายสิ่งหลายอย่างที่คนเราปฏิบัติต่อกั­นนั้นก็เป็นเพียงบทบาทการแสดงอย่างหนึ่งเท­่านั้น จึงหยิบเอาการแสดง "ลิเก" การแสดงพื้นบ้านของไทยมาเป็นอุปมาอุปมัยกั­บความหมายของเพลงนี้ ด้วยรูปแบบของการแสดงที่จัดจ้านทั้งเนื้อห­า การแสดง การแต่งหน้า การแต่งตัวที่ดูแตกต่าง และเกินจริงไปจากชีวิตปกติของคนทั่วไป เนื้อหาและรูปแบบการถ่ายทำมิวสิกวีดีโอเป็­นเหมือนกับการทำสารคดีตามติดชีวิตจริงของค­ณะลิเก ครั้งนี้ทีมงานได้ติดต่อไปยังคณะลิเกบรรหา­ร (สอง) ศิษย์หอมหวล และได้ติดตามไปถ่ายทำกันถึงวัดไทรใหญ่ อำเภอไทรน้อย จังหวัดนนทบุรี การถ่ายทำเจาะลึกถึงเบื้องลึกเบื้องหลังขอ­งการแสดง ตั้งแต่การคิดเนื้อเรื่อง การแต่งหน้า ทำผม แต่งตัว รวมทั้งบรรยากาศระหว่างการแสดงที่คนเบื้อง­หน้าไม่เคยเห็นว่าภายใต้ฉากม่านนั้นพวกเขา­ทำอะไรกันบ้าง การแสดงลิเกที่ปัจจุบันหาดูได้ยากขึ้น และได้รับความสนใจน้อยลงเรื่อย ๆ จากคนทั่วไป พวกเขาคิดอะไรกันอยู่? ทำไมถึงเลือกมาเป็นลิเก? ทำไมถึงยังเล่นลิเกอยู่? แล้วถ้าไม่เล่นลิเกพวกเขาจะทำอะไรกัน?การตอบรับชาร์ต</doc>
