<doc id="699846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699846" title="ซีแอลซี">ซีแอลซี ซีแอลซี (; , ย่อมาจาก "CrystaL Clear") เป็นเกิร์ลกรุ๊ปหญิงของประเทศเกาหลีใต้ สังกัดค่ายคิวบ์เอนเตอร์เทนเมนต์ในปี ค.ศ. 2015 ประกอบไปด้วยสมาชิกจำนวนเจ็ดคนคือ ซึงฮี, ยูจิน, ซึงย็อน, สร, เยอึน, เอลกี และอึนบิน เปิดตัวด้วยอีพีชื่อ เฟิสต์เลิฟ ในวันที่ 19 มีนาคม ค.ศ. 2015 เดิมทีซีแอลซีมีสมาชิกเพียงห้าคน ต่อมาจึงได้มีการเพิ่มสมาชิกเข้ามาจำนวนสองคนในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 ปัจจุบัน กลุ่มปล่อยอีพีมาแล้ว 7 อัลบั้ม และอีพีภาษาญี่ปุ่น 2 อัลบั้มประวัติก่อนเปิดตัว ประวัติ. ก่อนเปิดตัว. สมาชิกเดิมทั้งห้าคน (ซึงฮี, ยูจิน, ซึงย็อน, สร และเยอึน) ปรากฏตัวครั้งแรกในฐานะนักเต้นสนับสนุนสำหรับเพลง "ซีเครต" ของจี.นาในปี ค.ศ. 2014 พวกเธอยังได้เป็นนางแบบสำหรับชุดนักเรียนยี่ห้อ สมาร์ต รวมถึงร่วมร้องและแสดงมิวสิกวิดีโอเพลง "แฟมีลี" เพื่อประชาสัมพันธ์ให้ครอบครัวเกาหลีใช้เวลากับครอบครัวตัวเอง โดยร่วมกับกลุ่มดนตรีชาย ก็อตเซเวน และ บีวันเอโฟร์ ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2014 ก่อนที่กลุ่มจะเปิดตัวอย่างเป็นทางการ สมาชิกทั้งหมดได้ร่วมกันเล่นดนตรีเปิดหมวกเพื่อสมทบทุนช่วยเหลือเด็กพิการทางสมอง ซึ่งสิ่งเหล่านี้ปรากฏในรายการเรียลลิตีออนไลน์ ซีแอลซีส์เคมิสทรี ของพวกเธอ2015: เปิดตัวด้วยอีพี เฟิสต์เลิฟ และ เควสชัน 2015: เปิดตัวด้วยอีพี เฟิสต์เลิฟ และ เควสชัน. เปิดตัววงด้วยเพลง PEPE อัลบั้ม First Love ในรายการ showcase วันที่ 18 มีนาคม 2558 ที่ Acts Hotel in Seoul ปล่อยมิวสิควีดีโอและเพลงในอัลบั้ม First Love ออกมาในวันที่ 19 มีนาคม 2558 พร้อมกับการขึ้นแสดงบนเวทีครั้งแรกที่เวที Mnet's M! Countdown music show. วง CLC ปล่อยเพลง Eighteen วันที่ 16 เมษายน และใช้ ขึ้นแสดงบนเวทีรายการ comeback stage on the 17th at KBS's Music Bank. วง CLC กลับมาพร้อมกับอัลบั้มที่ 2 เป็นมินิอัลบั้มที่ชื่อว่า Question on May 28. เพลง "Hide & Seek," เพลงที่ 4 ของอัลบั้ม ร่วมแต่งโดย Ilhoon of BTOB. CLC ถูกใช้บนเวทีรายการ comeback stage on the 28th at Mnet's M! Countdown.ปี 2016 มินิอัลบั้ม High Heels กับ มินิอัลบั้ม Nu.Clear กับ มินิอัลบั้มภาษาญี่ปุ่นแรก Chamisma เพิ่มสมาชิกใหม่ 2 คน ปี 2016 มินิอัลบั้ม High Heels กับ มินิอัลบั้ม Nu.Clear กับ มินิอัลบั้มภาษาญี่ปุ่นแรก Chamisma เพิ่มสมาชิกใหม่ 2 คน. ได้มีการเพิ่ม ควอนอึนบินและ เอลกี้ ซึ่ง ควอนอึนบินได้เข้าแข่งขันในรายการเรียลลิตี้ แต่ตกรอบใน22 คนสุดท้าย2017: คริสตัล และ Free'sm 2017: คริสตัล และ Free'sm. 7 สาว CLC (씨엘씨) กลับมาอีกครั้ง กับมินิอัลบั้มที่5 "CRYSTYLE" โดยการกลับมาครั้งนี้ได้เปลี่ยนโฉมครั้งใหญ่โดยครั้งนี้ "สร" เมมเบอร์คนไทย ยังได้มีส่วนร่วมในขั้นตอนการเลือกคอนเซ็ปท์ รวมไปถึงเสื้อผ้าที่ใช้โปรโมทในครั้งนี้ด้วยทั้งภาพลักษณ์ แนวเพลง จึงต่างจากการคัมแบคครั้งก่อนๆ โดยครั้งนี้สาวๆกลับมาพร้อมกับไตเติลแทร็คเพลงใหม่ "Hogoblin" (도깨비)"Hogoblin" เป็นเพลงแนว EDM - TRAP เขียนเนื้อเพลงโดยฮยอนอา , Seo Jaewoo , Big Sancho และ Son Yeongjinซึ่งมีเนื้อเพลงเกี่ยวกับปีศาจสาวที่มีเสน่ห์ยั่วยวนคนที่เธอถูกใจ ‘Hobgoblin’ ที่เขียนโดยฮยอนอา(HyunA) นักร้องในสังกัด Cube ที่ยังช่วยในการออกแบบท่าเต้น2018: แบล็กเดรส 2018: แบล็กเดรส. CLC กลับมากับมินิอัลบั้มชุดที่ 7 'Black Dress' โดยครั้งนี้ได้เปลี่ยนคอนเซ็ปและภาพลักษณ์เป็นผู้ใหญ่อย่างเต็มตัว แนวเพลง EDM และ Hip-Hop เพลงไตเติ้ล 'Black Dress' ได้โปรดิวเซอร์ โจซองโฮ, คังดงฮา และ Ferdy มาร่วมแต่งเนื้อร้องและทำนอง รวมถึงเยอึน สมาชิกวง ยังได้ร่วมแต่งท่อนแร็ปเนื้อเพลงทุกเพลงในอัลบั้ม นอกจากนี้ อึนบิน สมาชิกวง ยังได้มีส่วนร่วมในการแต่งและร้องท่อนแร็ปในเพลง 'Like That' ด้วย โดยการคัมแบคครั้งนี้ถือเป็นการคัมแบคที่ได้รับความสนใจจากสาวกเคป๊อปค่อนข้างมาก และต่างให้ความเห็นกันว่า เป็นคอนเซ็ปและสไตล์ที่เหมาะสมกับวง 1 เมษายน 2561 CLC ได้จัดคอนเสิร์ตการกุศลครบรอบ 3 ปีของการเดบิวต์ จัดขึ้นที่ Shinsaegae Mesa Hall โดยคอนเสิร์ตมีชื่อว่า 'CLC 3rd Anniversary Charity Concert' เพื่อนำเงินไปมอบให้แก่สมาคมเด็กโรคเบาหวาน เป็นคอนเสิร์ตที่ไม่เสียค่าใช้จ่าย เข้าชมฟรี นอกจากนี้ ภายในคอนเสิร์ต CLC ยังได้นำของรักของตนเองมาแจกให้แก่แฟนคลับที่เข้าชมคอนเสิร์ตด้วยสมาชิกรายชื่อผลงานเพลงผลงานทั้งหมดผลงานเพลงที่ร่วมขับร้องกับศิลปินคนอื่นMusic Video ที่มีส่วนร่วมถ่ายทำรายการโทรทัศน์/อินเทอร์เน็ต/วาไรตี้โชว์ผลงาน การแสดงผลงานการ Coverผลงาน ดีเจ/พิธีกร/MCนิตยสาร/พรีเซนเตอร์/โฆษณา</doc>
