<doc id="699985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699985" title="คะสึโตะชิ เนะโกะดะ">คะสึโตะชิ เนะโกะดะ คะสึโตะชิ เนะโกะดะ (; 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1944 — 4 กันยายน ค.ศ. 1983) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวญี่ปุ่น เขาได้เข้าร่วมการแข่งขันในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1964, โอลิมปิกฤดูร้อน 1968 และโอลิมปิกฤดูร้อน 1972ประวัติ ประวัติ. คะสึโตะชิ เนะโกะดะ เกิดที่เมืองฮิโระชิมะ จังหวัดฮิโระชิมะ เขาเล่นวอลเลย์บอลในตำแหน่งมือเซต เมื่อวันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 1983 คะสึโตะชิ เนะโกะดะ เสียชีวิตจากโรคมะเร็งกระเพาะอาหาร ด้วยอายุ 39 ปี</doc>
