<doc id="699918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699918" title="นะโอะฮิโระ อิเกะดะ">นะโอะฮิโระ อิเกะดะ นะโอะฮิโระ อิเกะดะ (; เกิดวันที่ 17 มกราคม ค.ศ. 1940 —) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวญี่ปุ่น เขาได้เข้าร่วมการแข่งขันในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1964 และ โอลิมปิกฤดูร้อน 1968ประวัติ ประวัติ. นะโอะฮิโระ อิเกะดะ เกิดที่จังหวัดซะงะ ในปี ค.ศ. 1964 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมญี่ปุ่นเข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1964 เขาได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมชาติญี่ปุ่นเข้ารับรางวัลเหรียญทองแดง และในปี ค.ศ. 1968 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมญี่ปุ่นเข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1968 เขาได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมชาติญี่ปุ่นเข้ารับรางวัลเหรียญเงิน</doc>
