<doc id="699999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699999" title="ตู้โทรศัพท์แดง">ตู้โทรศัพท์แดง ตู้โทรศัพท์แดง () คือ ตู้โทรศัพท์สำหรับสาธารณะ ซึ่งได้รับการออกแบบโดยเซอร์ กิลเลส กิลเบอต์ สกอตต์ เป็นสัญลักษณ์ที่คุ้นเคยบนถนนในสหราชอาณาจักร มอลตา เบอร์มิวดา และยิบรอลตาร์ แม้ว่าตู้โทรศัพท์แดงตามธรรมเนียมอังกฤษจะมีจำนวนลดลงในหลายปีมานี้ แต่ตู้เหล่านี้ยังถูกพบได้ในหลายสถานที่ตลอดจนทั่วประเทศ และอาณานิคมอังกฤษอย่างเป็นทางการทั่วโลก สีแดงถูกเลือกให้ง่ายต่อการสังเกต ตั้งแต่ ค.ศ. 1926 ป้ายชื่อของตู้โทรศัพท์ถูกประดับตกแต่งด้วยมงกุฎทิวดอร์ (Tudor Crown) ที่ยื่นออกมา อันเป็นตัวแทนของรัฐบาลอังกฤษ ตู้โทรศัพท์แดงถูกใช้บ่อยครั้งในฐานะตัวแทนของวัฒนธรรมอังกฤษทั่วโลก แม้ว่าจะหยุดการผลิตไปแล้วด้วยการแทนที่ของตู้โทรศัพท์รุ่น KX ใน ค.ศ. 1985 แต่ตู้โทรศัพท์แดงจำนวนมากยังคงอยู่ สีที่ถูกใช้รู้จักในฐานะ "แดงดวงอาทิตย์" (currant red) และถูกกำหนดโดยมาตรฐานอังกฤษ BS 381C-539รุ่นของตู้โทรศัพท์</doc>
