<doc id="699976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699976" title="กฤษณ์พรหม บุญสาร">กฤษณ์พรหม บุญสาร กฤษณ์พรหม บุญสาร เป็นนักฟุตบอลชาวไทยผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดประวัติ ประวัติ. กฤษณ์พรหมเคยเป็นนักฟุตบอลร่วมสังกัดสโมสรฟุตบอลเพื่อนตำรวจ โดยมักเป็นตัวเลือกแรก ๆ ของการ์ลูส โรเบร์ตู จี การ์วัลยู ซึ่งเป็นผู้ฝึกสอน ในการเข้าทำหน้าที่ร่วมทีม แม้ว่ากฤษณ์พรหม จะเคยถูกห้ามลงแข่งหนึ่งนัดเนื่องด้วยความขัดแย้งกับผู้ตัดสินมาครั้งหนึ่ง แต่เขาก็ยังเป็นหนึ่งในผู้สร้างผลงานให้แก่ทีมในลีกสูงสุดได้อย่างยอดเยี่ยม และในภายหลัง กฤษณ์พรหมได้ย้ายไปเข้าร่วมสังกัดสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด อย่างเป็นทางการ พ.ศ. 2558 กฤษณ์พรหมได้ทำหน้าที่ร่วมกับฟุตบอลทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ก่อนที่จะขอถอนตัวในภายหลัง เนื่องด้วยต้องทำหน้าที่ร่วมสังกัดสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ในการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2015 รอบแบ่งกลุ่มเกียรติประวัติสังกัดสโมสรเกียรติประวัติ. สังกัดสโมสร. - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน- ผู้ชนะ (1 สมัย) : พ.ศ. 2558 - อุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด - แชมป์ ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2558 : อุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด</doc>
