<doc id="699957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699957" title="มะซะยุกิ มินะมิ">มะซะยุกิ มินะมิ มะซะยุกิ มินะมิ (; 10 มิถุนายน ค.ศ. 1941 — 7 เมษายน ค.ศ. 2000) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวญี่ปุ่น เขาได้เข้าร่วมการแข่งขันในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1964, โอลิมปิกฤดูร้อน 1968, โอลิมปิกฤดูร้อน 1972 เขาได้รับเหรียญรางวัลจำนวนสามเหรียญจากกีฬาโอลิมปิกประวัติ ประวัติ. มะซะยุกิ มินะมิ เล่นตำแหน่งตัวตีด้านนอก มีความสูง 196 ซม. เมื่อวันที่ 7 เมษายน ค.ศ. 2000 เวลา 23:24 น. เวลาตามท้องถิ่นประเทศญี่ปุ่น โตะกิฮิโกะ ฮิงุชิ เสียชีวิตจากกล้ามเนื้อหัวใจตายเหตุขาดเลือด ที่โรงพยาบาลเมืองฟุกุโอกะ ด้วยอายุ 58 ปี</doc>
