<doc id="699941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699941" title="วรางคณา เงื่อนตะคุ">วรางคณา เงื่อนตะคุ วรางคณา เงื่อนตะคุ เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอล ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมาประวัติผลงานระดับสโมสรวอลเลย์บอลสโมสรหญิง ชิงแชมป์เอเชียผลงาน. ระดับสโมสร. วอลเลย์บอลสโมสรหญิง ชิงแชมป์เอเชีย. - 2014 - ลำดับที่ 5 สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมาวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีกวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก. - 2013-14 - ชนะเลิศ - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - 2012-13 - ลำดับที่ 3 - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมาวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์ค ซุปเปอร์ลีกวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์ค ซุปเปอร์ลีก. - 2014 รองชนะเลิศ - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - 2013 ลำดับที่ 7 - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา</doc>
