<doc id="699993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699993" title="สหพันธ์รถยนต์ระหว่างประเทศ">สหพันธ์รถยนต์ระหว่างประเทศ สหพันธ์รถยนต์ระหว่างประเทศ ( หรือ FIA; ) เป็นสมาคมที่จัดตั้งขึ้นตามที่สหพันธ์นานาชาติของการยอมรับรถยนต์คลับ (AIACR) ในวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2447 โดยทำหน้าที่สำคัญขององค์กรเกี่ยวกับการแข่งความเร็วประวัติ ประวัติ. สหพันธ์รถยนต์ระหว่างประเทศเป็นหน่วยงานที่ตั้งขึ้นมาโดยไม่แสวงหากำไร เริ่มก่อตั้งในปี พ.ศ. 2447 ซึ่งมีสำนักงานใหญ่อยู่ที่ปารีส เป็นการรวมตัวกันขององค์กรยานยนต์กว่า 236 ประเทศ และสหพันธ์กีฬา 141 สหพันธ์จาก 5 ทวีป โดย 1 ในความรับผิดชอบหลักของสหพันธ์ฯ ก็คือ การพัฒนาวงการกีฬายานยนต์ทั่วโลกโดยผ่านตัวแทนสมาชิกจากประเทศต่าง ๆ ซึ่งจะนำมาสู่การพัฒนาส่งต่อไปยังมือสมัครเล่นและมืออาชีพที่ชื่นชอบกีฬายานยนต์เช่นเดียวกัน สหพันธ์ฯ ได้กำหนดกฎ ระเบียบ และความปลอดภัยต่าง ๆ ให้เป็นมาตรฐานเดียวกันเพื่อที่จะปกป้องนักแข่งจากการเกิดอุบัติเหตุ และส่งเสริมผลประโยชน์แก่นักแข่งผ่านทางองค์กรภายในสหภาพยุโรปและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆรายการแข่งภายใต้เอฟไอเอรายการแข่งภายใต้เอฟไอเอ. - รถสูตรหนึ่ง - เวิลด์ทัวริ่งคาร์แชมเปี้ยนชิพ - เวิลด์แรลลี่แชมเปี้ยนชิพ - เอฟไอเอเวิลด์เอนดูแรนซ์แชมเปี้ยนชิพ - เวิลด์สปอร์ตคาร์แชมเปี้ยนชิพ (พ.ศ. 2496-2535 ต่อมาในปี พ.ศ. 2555 ได้รับการฟื้นฟูเป็นเอฟไอเอเวิลด์เอนดูแรนซ์แชมเปี้ยนชิพ) - เอฟไอเอจีทีแชมเปี้ยนชิพ (พ.ศ. 2540-2552) - เอ1 กรังด์ปรีซ์ (พ.ศ. 2548-2553)</doc>
