<doc id="699911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699911" title="เจ้าคณะใหญ่หนเหนือ">เจ้าคณะใหญ่หนเหนือ เจ้าคณะใหญ่หนเหนือ คือเจ้าคณะใหญ่ผู้ปฏิบัติหน้าที่ในเขตปกครองคณะสงฆ์มหานิกายหนเหนือ ตามมาตรา 10 แห่งพระราชบัญญัติคณะสงฆ์ (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2535 กำหนดให้มีเจ้าคณะใหญ่ปฏิบัติหน้าที่ในเขตปกครองคณะสงฆ์ตามที่กำหนดในกฎมหาเถรสมาคม มหาเถรสมาคมจึงตรา "กฎมหาเถรสมาคม ฉบับที่ 15 (พ.ศ. 2535) ว่าด้วยระเบียบการปกครองคณะสงฆ์" กำหนดให้เจ้าคณะใหญ่หนเหนือปฏิบัติหน้าที่ในเขตปกครองคณะสงฆ์ ภาค 4 ภาค 5 ภาค 6 และภาค 7- ภาค 4 ได้แก่ นครสวรรค์  กำแพงเพชร พิจิตร เพชรบูรณ์ - ภาค 5 ได้แก่ สุโขทัย  พิษณุโลก อุตรดิตถ์ ตาก - ภาค 6 ได้แก่ ลำปาง เชียงราย พะเยา แพร่ น่าน - ภาค 7 ได้แก่ เชียงใหม่  ลำพูน แม่ฮ่องสอน เจ้าคณะใหญ่หนเหนือรูปปัจจุบันคือ พระวิสุทธิวงศาจารย์ (วิเชียร อโนมคุโณ) วัดปากน้ำ ภาษีเจริญทำเนียบเจ้าคณะใหญ่หนเหนือ</doc>
