<doc id="699939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=699939" title="กรวิกา อภิญญาพงศ์">กรวิกา อภิญญาพงศ์ กรวิกา อภิญญาพงศ์ เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงที่เคยติดทีมชาติไทยชุดใหญ่ ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมาประวัติผลงานระดับสโมสรวอลเลย์บอลสโมสรหญิง ชิงแชมป์เอเชียผลงาน. ระดับสโมสร. วอลเลย์บอลสโมสรหญิง ชิงแชมป์เอเชีย. - 2014 - ลำดับที่ 5 สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมาวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีกวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก. - 2014-15 ลำดับที่ 5 - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - 2013-14 ชนะเลิศ - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - 2012-13 ลำดับที่ 3 - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - 2011-12 ลำดับที่ 3 - สโมสรวอลเลย์บอลกะทู้-ภูเก็ตวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์ค ซุปเปอร์ลีกวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์ค ซุปเปอร์ลีก. - 2014 รองชนะเลิศ - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - 2013 ลำดับที่ 7 - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมาระดับทีมชาติระดับทีมชาติ. - เอเชียนเกมส์ 2006 - ลำดับที่ 4</doc>
