<doc id="700012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700012" title="ระเบิดเวลา (เพลงอพาร์ตเมนต์คุณป้า)">ระเบิดเวลา (เพลงอพาร์ตเมนต์คุณป้า) "ระเบิดเวลา (Dancefloor Bomber)" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีอพาร์ตเมนต์คุณป้า จากอัลบั้ม รักสนิยม (พ.ศ. 2556) ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ตุล ไวฑูรเกียรติ (ตุล อพาร์ตเมนต์คุณป้า) และเรียบเรียงโดย อพาร์ตเมนต์คุณป้า เป็นเพลงสุดมันฉลองครบรอบ 13 ปีของวงอพาร์ตเมนต์คุณป้า ที่ชวนทุกคนลุกขึ้นมาเต้นรำปลดปล่อยตัวตน ด้วยจังหวะกลองที่เร้าอารมณ์ กับเสียงเบสไลน์และกีต้าร์แสบทรวงในแนวร็อกแอนด์โรลตามแบบฉบับเอกลักษณ์แห่งอพาร์ตเมนต์คุณป้า มีฉากแสงสีแซ่บกับบรรยากาศในงานปาร์ตี้ทำลายแ­ดนซ์ฟลอร์ ทั้งยังได้เห็นลีลาของเหล่า อพาร์ตเมนต์คุณป้าทั้งห้า ที่ชวนทุกคนให้ลุกมาเต้นและร้องด้วยเนื้­อเพลงติดหูสั้นๆย้ำให้ร้องตามกันถ้วนทุกแด­นซ์ฟลอร์การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ระเบิดเวลา (Dancefloor Bomber)" ได้อันดับ 52 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์จีเมมเบอร์ ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2557ชาร์ต</doc>
