<doc id="700001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700001" title="เฮลอินเอเซล (2015)">เฮลอินเอเซล (2015) เฮลอินเอเซล (2015) () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ซึ่งจัดเป็นปีที่ 7 แล้ว สถานที่จัดคือ สเตเปิลส์เซ็นเตอร์ ในเมือง ลอสแอนเจลิส, รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 25 ตุลาคม 2015เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 30 บร็อก เลสเนอร์ ได้เอาชนะ ดิอันเดอร์เทเกอร์ และหยุดสถิติไร้พ่ายของอันเดอร์เทเกอร์ 16 เดือนต่อมาในศึก ซัมเมอร์สแลม (2015) อันเดอร์เทเกอร์ เอาชนะเลสเนอร์ ไปได้ในการรีแมตช์ ในไนท์ออฟแชมเปียนส์ (2015) ได้มีการประกาศว่า เลสเนอร์ จะเจอกับ อันเดอร์เทเกอร์ ในเฮลล์อินเอเซลล์ แมทช์ เป็นคู่เอกผลการปล้ำ</doc>
