<doc id="700024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700024" title="คนแปลกหน้าคนนี้">คนแปลกหน้าคนนี้ "คนแปลกหน้าคนนี้" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเพลย์กราวด์ ประพันธ์เนื้อร้องโดย โตน โซฟา,กฤษติกร พรสาธิต - แต่งทำนองโดย โตน โซฟา,กฤษติกร พรสาธิต ,ตุลย์ เหมือนสร้อย และเรียบเรียงโดย เพลย์กราวด์ ออกจำหน่ายในวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 เพลงนี้ถ่ายทอดถึงความรู้สึกที่ทุกครั้งเมื่ออยู่­ใกล้เธอ คนแอบรักคนนี้ได้พยายามอย่างยิ่งแล้วที่จะ­เก็บความรู้สึกดีเอาไว้ เป็นเหมือนแค่คนแปลกหน้ากันเท่านั้น แต่ความรู้สึกนั้นมันมากมายเกินกว่าจะเก็บ­ไว้อีกต่อไป และถึงแม้จะมีคนเคยบอกว่าการตัดสินใจบอกรั­กมันยากกว่าตอนที่บอกรักไปแล้วสะอีก แต่ครั้งนี้จะขอบอกมันออกไป ลองดูกับมันสักตั้งผลครั้งนี้จะเป็นยังไงก็ให้มันรู้ไป นอกจากความชัดเจนของเนื้อหาเพลงแล้ว ด้านสไตล์ดนตรียังถ่ายทอดความเป็นตัวตนของ­เพลย์กราวน์ได้อย่างชัดเจน โดยมีเปียโนเข้ามาเพิ่มอารมณ์เพลงให้ละมุม­ละมัยและเข้าถึงทุกคนได้มากขึ้น แต่ยังคงรักษากลิ่นไอดนตรีในแบบฉบับของเพล­ย์กราวน์ ความพิเศษของเพลงนี้ยังเป็นครั้งแรกที่สมา­ชิกทุกคนในวงเข้ามามีส่วนรวมในการร้องท่อน­คอรัสอีกด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "คนแปลกหน้าคนนี้" ได้อันดับ 83 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์จีเมมเบอร์ ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2556ชาร์ต</doc>
