<doc id="700089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700089" title="จักรพรรดินีเซี่ยวฮุ่ย">จักรพรรดินีเซี่ยวฮุ่ย จักรพรรดินีเซี่ยวฮุ่ย () จักรพรรดินีแห่งราชวงศ์ฮั่นตะวันตก ดำรงพระยศช่วงระหว่างปีพ.ศ. 351-355พระประวัติ พระประวัติ. จักรพรรดินีเซี่ยวฮุ่ยประสูติเมื่อ 202 ปีก่อนคริสตกาล หรือตรงกับปี 341 มีพระนามเดิมว่า จางหงัน เป็นพระธิดาของจ้าวอ๋อง Zhang Ao และ องค์หญิงลิหยวน พระราชธิดาองค์ใหญ่ของ จักรพรรดิฮั่นเกาจู่ และ จักรพรรดินีฮั่นเกา และเป็นพระเชษฐภคินี (พี่สาว) แท้ๆของ จักรพรรดิฮั่นฮุ่ยสถาปนาเป็นจักรพรรดินี สถาปนาเป็นจักรพรรดินี. องค์หญิงจางหงันได้รับการสถาปนาให้เป็นจักรพรรดินี (ฮองเฮา) ใน จักรพรรดิฮั่นฮุ่ย ผู้มีศักดิ์เป็นพระมาตุลา (น้า) แท้ๆเมื่อ 192 ปีก่อนคริสตกาล ตรงกับปี 351 ขณะมีพระชนม์เพียง 10 พรรษา ต่อมาเมื่อ จักรพรรดิฮั่นฮุ่ย เสด็จสวรรคตลงเมื่อ 188 ปีก่อนคริสตกาล ตรงกับปี 355 องค์ชาย หลิวกง จึงเสด็จขึ้นครองราชย์แทนพระนางในฐานะ พระราชมารดาบุญธรรมจึงได้เลื่อนพระอิสริยยศเป็น พระพันปีหลวง (ฮองไทเฮา) เมื่อมีพระชนม์เพียง 14 พรรษาต่อมาเมื่อ จักรพรรดิฮั่นเฉียนเฉ่า เสด็จสวรรคตลงเมื่อ 184 ปีก่อนคริสตกาล ตรงกับปี 359 องค์ชาย หลิวฮง พระราชโอรสบุญธรรมอีกพระองค์จึงได้เสด็จขึ้นครองราชย์แทนทรง พระนามว่า จักรพรรดิฮั่นเซ่าตี้ฮงสวรรคต สวรรคต. หลังจาก การกวาดล้างสกุลลิ ซึ่งเกิดขึ้นเมื่อ 180 ปีก่อนคริสตกาล ตรงกับปี 364 ภายหลังจากการสิ้นพระชนม์ของ จักรพรรดินีฮั่นเกา จักรพรรดินีเซี่ยวฮุ่ยมิได้ถูกสำเร็จโทษแต่ทรงถูกเนรเทศจนสวรรคตเมื่อ 163 ปีก่อนคริสตกาล ตรงกับปี 380 ในรัชสมัย จักรพรรดิฮั่นเหวินตี้ ขณะพระชนม์เพียง 39 พรรษา</doc>
