<doc id="700037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700037" title="รายชื่อสัญลักษณ์ทางวัฒนธรรมของสหราชอาณาจักร">รายชื่อสัญลักษณ์ทางวัฒนธรรมของสหราชอาณาจักร รายชื่อสัญลักษณ์ทางวัฒนธรรมของสหราชอาณาจักร () สัญลักษณ์ของสหราชอาณาจักรส่วนใหญ่ คือ สัญลักษณ์ของประเทศอังกฤษ ในทางทฤษฎีรายชื่อนี้อาจถูกเรียกว่า สัญลักษณ์ทางวัฒนธรรมของอังกฤษ อย่างไรก็ตามไม่เพียงประเทศอังกฤษเท่า สัญลักษณ์ของสกอตแลนด์ ไอร์แลนด์เหนือ และเวลส์ ยังถูกเผยแพร่ไปยังส่วนอื่นๆ ของสหราชอาณาจักร หรือถูกก่อตั้ง ถูกประดิษฐ์หลังจากพระราชบัญญัติสหภาพ ค.ศ. 1707 หรือก่อนการรวมสหภาพ (ดังนั้นรวมสโตนเฮนจ์ด้วย) รายชื่อสัญลักษณ์ทางวัฒนธรรมของสหราชอาณาจักร ได้แก่ 1. ปอนด์สเตอร์ลิง 2. บรรษัทแพร่ภาพกระจายเสียงอังกฤษ (BBC) 3. ตู้โทรศัพท์แดง 4. ตู้ไปรษณีย์แดง 5. รถประจำทางสองชั้นสีแดงรูตมาสเตอร์ 6. รถแท็กซี่ลอนดอนสีดำแฮกนี 7. รถยี่ห้อโรลส์-รอยซ์ 8. บริตแทนเนีย (เทพีแห่งเสรีภาพ) 9. ราชวงศ์อังกฤษ 10. พระราชวังบักกิงแฮม 11. สโมสรฟุตบอล 12. หอนาฬิกาบิกเบน 13. สโตนเฮนจ์ 14. หอคอยลอนดอน 15. วินสตัน เชอร์ชิล 16. โฮราชิโอ เนลสัน ไวเคานท์เนลสันที่ 1 17. บูลด็อกอังกฤษ 18. ยูเนียนแจ็ก 19. วิถีการดื่มชา 20. สปิตไฟร์ (เครื่องบินสงครามโลกครั้งที่ 2) 21. วิลเลียม เชกสเปียร์ 22. เจมส์ บอนด์ 23. เชอร์ล็อก โฮมส์ 24. ฟิชแอนด์ชิปส์ 25. ผับ 26. ไส้กรอกและมันบด (Bangers and mash) 27. รถมินิ 28. เดอะบีเทิลส์ 29. ทีมจีบี (สัญลักษณ์โอลิมปิกของสหราชอาณาจักร) 30. คิลต์ (เครื่องแต่งกายชาวสกอต) 31. ทาร์ทัน (ลายสกอต) 32. ปี่สกอต หรือแบจไปร์ 33. โรเบิร์ต เบิร์นส์ นักแต่งเพลง นักกวี 34. วิสกี้ 35. กอล์ฟ 36. กำแพงเฮเดรียน</doc>
