<doc id="700174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700174" title="มิชชั่น:อิมพอสซิเบิ้ล (ภาพยนตร์ชุด)">มิชชั่น:อิมพอสซิเบิ้ล (ภาพยนตร์ชุด) มิชชั่น:อิมพอสซิเบิ้ล () เป็นภาพยนตร์ชุดแนวโลดโผน/สายลับ นำแสดงโดยทอม ครูซ ในบท "อีธาน ฮันต์" สายลับหน่วย IMF (Impossible Missions Force) ปัจจุบันมีทั้งหมด 6 ภาค มิชชั่น:อิมพอสซิเบิ้ล เป็นภาพยนตร์ชุดที่ทำรายได้สูงสุดตลอดกาลในอันดับที่ 20 ด้วยรายได้กว่า 2 พันล้านดอลลาร์สหรัฐทั่วโลกภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ฝ่าปฏิบัติการสะท้านโลก (ค.ศ. 1996) - ฝ่าปฏิบัติการสะท้านโลก 2 (ค.ศ. 2000) - (ค.ศ. 2006) - (ค.ศ. 2011) - (ค.ศ. 2015) - (2018)ตัวละครข้อมูลรายได้และการตอบรับบ็อกซ์ออฟฟิศการตอบรับ</doc>
