<doc id="700195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700195" title="เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2015)">เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2015) เซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2015) () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ซึ่งจัดเป็นปีที่ 29 แล้ว สถานที่จัดคือ ฟิลิปส์อารีนา ในเมืองแอตแลนตา, รัฐจอร์เจีย สหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน 2015 และยังเป็นการฉลองครบรอบ 25 ปีของ ดิอันเดอร์เทเกอร์ ในการทำงานกับ WWEเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในรอว์ วันที่ 26 ตุลาคม โรแมน เรนส์ ได้ชนะในแมตช์สี่เส้ากับ เควิน โอเวนส์, อัลเบร์โต เดล รีโอ และดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ ทำให้เรนส์ได้สิทธิ์เป็นผู้ท้าชิงอันดับ 1 ในการชิงแชมป์ WWE World Heavyweight Championship กับเจ้าของแชมป์ เซท โรลลินส์ อย่างไรก็ตาม เมื่อวันที่ 4 พฤศจิกายน โรลลินส์ได้รับบาดเจ็บที่เข่าขวาอย่างรุนแรง ในเฮาส์โชว์ของ WWE ที่เมื่องดับลิน ประเทศไอร์แลนด์ ทำให้ทั้งเอ็นไขว้หน้า(ACL), เอ็นข้างด้านใน(MCL) และหมอนรองกระดูกเข่าฉีกขาด จนไม่สามารถขึ้นปล้ำป้องกันแชมป์กับเรนส์ ได้ในเซอร์ไวเวอร์ซีรีส์นี้ จากการบาดเจ็บที่เกิดขึ้นทำให้โรลลินส์จำเป็นต้องสละแชมป์ทันที โดยจะมีการปล้ำทัวร์หน้าเมนต์หาแชมป์คนใหม่ในเซอร์ไวเวอร์ซีรีส์แทนผลการปล้ำลำดับการถูกกำจัดออก ผลการปล้ำ. ลำดับการถูกกำจัดออก. ทีม โกลดัสต์ ปะทะ ทีม สตาร์ดัสต์ลำดับการถูกกำจัดออก ลำดับการถูกกำจัดออก. ทีม ไรแบ็ก ปะทะ ทีม นิวเดย์</doc>
