<doc id="700127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700127" title="IG">IG IG, Ig หรือ ig สามารถหมายถึง- อิมมิวโนโกลบูลิน หรือ แอนติบอดี โปรตีนในระบบภูมิคุ้มกันของร่างกาย มีหน้าที่ตรวจจับและทำลายสิ่งแปลกปลอมที่เข้ามาในร่างกาย เช่น ไวรัส เป็นต้น - อิมพีเรียลแกลลอน หรือ แกลลอนอังกฤษ หน่วยวัดปริมาตร มีค่าเทียบเท่า 4.54609 ลิตร - กระจกฉนวนความร้อน () การนำกระจกมากกว่า 2 แผ่น มาประกบกัน โดยมีช่องสุญญากาศอยู่ระหว่างกระจก มีคุณสมบัติลดการถ่ายเทความร้อน - การ์ดจอออนบอร์ด () - อักษรย่อของแอพพลิเคชัน อินสตาแกรม</doc>
