<doc id="700153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700153" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2015">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2015 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2015 () เป็นครั้งที่ 29 ของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่ ประเทศเนเธอร์แลนด์ และ ประเทศเบลเยียม ระหว่างวันที่ 26 กันยายน – 4 ตุลาคม พ.ศ. 2558การคัดเลือกการคัดเลือก. - เจ้าภาพ - 5 อันดับแรกจากการแข่งขันครั้งที่แล้ว - ทีมที่ผ่านการรับรองสนามแข่งขันการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. ตัวเลขในวงเล็บเป็นอันดับจากทวีปยุโรป ณ 25 กันยายน 2014 ยกเว้นเจ้าภาพเนเธอร์แลนด์อันดับที่ 6, และเบลเยียมอันดับที่ 8การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แช่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เขตเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ. - เขตเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()รอบเพลย์ออฟรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม:- ตัวเซตยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
