<doc id="700179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700179" title="เซียนตัดเซียน">เซียนตัดเซียน "เซียนตัดเซียน" เป็นซิงเกิลของวงเจ็ตเซ็ตเตอร์ ในปี พ.ศ. 2554 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย Ojets และเรียบเรียงโดย เจ็ตเซ็ตเตอร์ มิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในยูทูบวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2556 เป็นเพลงเร็วอารมณ์เศร้ามหาสนุกเพลงแรก­ของวง เนื้อหาเพลงถ่ายทอดถึงความรู้สึกผิดหวังจากค­นรักที่ให้ความเชื่อใจ และมอบความรักให้ไปทั้งหมดแล้ว แต่กลับต้องมาโดนหลอกแบบไม่รู้เนื้อรู้ตัว­มาก่อน และแอบรู้สึกเสียหน้าเพราะคิดว่าผู้ชายอย่­างเราไม่น่าจะโดนหลอกได้ อุปมานว่า ด้านดนตรี เป็นสไตล์ Rock & Soul และคงรูปแบบการเรียบเรียงดนตรีในแบบ JETSET'ER ทุกประการ คือฟังง่ายและมีรายละเอียดทั้งกีตาร์ เบส กลอง เครื่องเป่า คอรัส และ ออร์แกน (โดยได้พี่บี วง ETC. ช่วยอัดให้) พิเศษยิ่งขึ้นด้วยการอัดสดเครื่องดนตรีทุก­ชิ้น นอกจากควมแปลกใหม่ด้านเนื้อหาที่แตกต่างไป­จากเพลงอื่น ๆ ของวงแล้วการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เซียนตัดเซียน" ได้อันดับสูงสุดที่ 4 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
