<doc id="700100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700100" title="วัดวิหารแดง">วัดวิหารแดง วัดวิหารแดง เป็นวัดราษฎร์ ตั้งอยู่เลขที่ - ตลาดวิหารแดง หมู่ที่ 10 ถนนสุวรรณศร ตำบลหนองสรวง อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรี สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย พื้นที่ตั้งวัดมีเนื้อที่ 15 ไร่ - งาน 2 ตารงวาอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ จดที่ดินเอกชน - ทิศใต้ จดทางสาธารณะ และคลองศาลเจ้าวิหารแดง - ทิศตะวันออก จดทางสาธารณะ และที่ดินเอกชน - ทิศตะวันตก จดที่ดินเอกชนประวัติ ประวัติ. วัดวิหารแดง ได้รับอนุญาติให้สร้างวัดเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2490 โดยได้รับบริจาคที่ดินให้สร้างวัดจำนวน 15 ไร่ 2 ตารางวา มีที่ธรณีสงฆ์ 1 แปลงมีเนื้อที่จำนวน 12 ไร่ 2 งาน 40 ตารางวา พื้นที่วัดเป็นที่ราบลุ่ม มีอยู่ 2 แปลงที่ติดกัน เป็นที่ตั้งวัดและโรงเรียนชุมชนวัดวิหารแดง ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2494 มีเขตวิสุงคามสีมา กว้าง 20 เมตร ยาว 30 เมตรศาสนสถานศาสนสถาน. - อุโบสถ กว้าง 6 เมตร ยาว 18 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2507 เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก - ศาลาการเปรียญ กว้าง 18 เมตร ยาว 18 เมตร สร้างเมิ่อ พ.ศ. 2492 เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก ทรงไทย - ศาลาการเปรียญ(หลังใหม่) กว้าง 14 เมตร ยาว 28 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2554 เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก 2 ชั้น - กุฏิสงฆ์ มีจำนวน 10 หลัง เป็นอาคารไม้ 1 หลัง ครึ่งตึกครึ่งไม้ 8 หลัง และอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก 1 หลัง - วิหารที่ประดิษฐานพระบรมสารีริกธาตุ กว้าง 6 เมตร ยาว 18 เมตร เป็นอาคารคอนกรีต(ทรงไทยประยุกต์)สร้างเมื่อ พ.ศ. 2553 - ศาลาเอนกประสงค์ กว้าง 10 เมตร ยาว 20 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2525 เป็นอาคารคอนกรีต - ศาลาบำเพ็ญกุศล จำนวน 1 หลัง สร้างด้วยคอนกรีตเสริมเหล็ก - นอกจากนี้ยังมี ฌาปนสถาน 1 หลัง หอระฆัง 1 หลัง โรงครัว 1 หลัง โรงครัว 1 หลัง เรือนรับรอง 1 หลังปูชนียวัตถุปูชนียวัตถุ. - พระประธานประจำอุโบสถ ปางมารวิชัย ขนาดหน้าตัก กว้าง 49 นิ้ว สูง 79 นิ้ว สร้างเมื่อ พ.ศ.-, พระพุทธรูปปางมารวิชัยขนาดหน้าตัก กว้าง 39 นิ้ว สูง 59 นิ้ว - หลวงพ่อวิหารแดง(พระพุทธรูปปางสมาธิ) - พระพุทธรูปในศาลาการเปรียญ 12องค์ขนาดหน้าตักกว้าง 34 นิ้ว สูง 56 นิ้ว และรูปหล่อพระครูวรเขตต์พิศาล(หลวงปู่ลับ)อดีตเจ้าคณะอำเภอวิหารแดง - ปูชนียวัตถุ อื่น ๆ พระพระพุทธรูปในวิหาร 10 องค์ ขนาดหน้าตักกว้าง 32 นิ้ว สูง62 นิ้ว,ลำดับเจ้าอาวาสประวัติเจ้าอาวาส (ปัจจุบัน)สมณศักดิ์ประวัติเจ้าอาวาส (ปัจจุบัน). สมณศักดิ์. - พระอธิการฉลอง ฉายา อคฺคปุญฺโญ อายุ 62 พรรษา 33 - วิทยฐานะ นธ. เอก, ปธ. -, วุฒิทางโลก ป. 4 - ปัจจุบันดำรงตำแหน่งเจ้าอาวาสวัดวิหารแดง ตำบลหนองสรวง อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรีสถานะเดิมสถานะเดิม. - ชื่อ ฉลอง นามสกุล ทิศกลาง เกิดวัน ๑ฯ๓ ค่ำ ปีมะเส็ง ตรงกับวันที่ 6 เดือน กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2496 - บิดาชื่อ นายกว่าง มารดาชื่อ นางเป๊ะ ที่บ้านเลขที่ 30 หมู่ที่ 10 ตำบลลำมูล อำเภอโนนสูง จังหวัดนครราชสีมาบรรพชา/อุปสมบทบรรพชา/อุปสมบท. - เมื่อวันที่ 4 เดือน กรกฎาคม พ.ศ. 2525 ณ พัทธสีมาวัดโพธิ์ทองเจริญ ตำบลท่าช้าง อำเภอจักราช จังหวัดนครราชสีมา - พระอุปัชฌาย์ พระครูสุวรรณสันติธรรม วัดโพธิ์ทองเจริญ ตำบลท่าช้าง อำเภอจักราช จังหวัดนครราชสีมา - พระกรรมวาจาจารย์ พระครูอธิการต้อย จนฺทปภสฺสโร วัดโพธิ์ทองเจริญ ตำบลท่าช้าง อำเภอจักราช จังหวัดนครราชสีมา - พระอนุสาวนาจารย์ พระอนันต์ ฐานวุฑฺโฒ วัดโพธิ์ทองเจริญ ตำบลท่าช้าง อำเภอจักราช จังงหวัดนครราชสีมาวิทยฐานะวิทยฐานะ. - พ.ศ. 2510 สำเร็จการศึกษาชั้นป. 4 โรงเรียนบ้านโนนมันเทศ อำเภอจักราช จังหวัดนครราชสีมา - พ.ศ. 2526 สอบไล่ได้ น.ธ. ตรี สำนักเรียน วัดใหญ่สีคิ้ว อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา - พ.ศ. 2527 สอบไล่ได้ น.ธ. โท สำนักเรียน วัดใหญ่สีคิ้ว อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา - พ.ศ. 2529 สอบไล่ได้ น.ธ. เอก สำนักเรียน วัดใหญ่สีคิ้ว อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมางานปกครองงานปกครอง. - พ.ศ. 2555 เป็นผู้รักษาการแทนเจ้าอาวาสวัดวิหารแดง ตำบลหนองสรวง อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรี - พ.ศ. 2556 เป็นเจ้าอาวาสวัดวิหารแดง ตำบลหนองสรวง อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรีบุคลากรภายในวัดบุคลากรภายในวัด. - พ.ศ. 2555 มีพระภิกษุจำพรรษา 8 รูป สามเณร 1 รูป ศิษย์วัด 2 คน อารามิกชน – คน - พ.ศ. 2556 มีพระภิกษุจำพรรษา 7 รูป สามเณร 1 รูป ศิษย์วัด 1 คน อารามิกชน – คน - พ.ศ. 2557 มีพระภิกษุจำพรรษา 8 รูป สามเณร 1 รูป ศิษย์วัด 2 คน อารามิกชน – คน</doc>
