<doc id="70017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70017" title="ผู้สำเร็จราชการแทนเจ้าหลวงเสือตือฟ้า">ผู้สำเร็จราชการแทนเจ้าหลวงเสือตือฟ้าแผ่นดินว่างกษัตริย์ แผ่นดินว่างกษัตริย์. ภายหลังการสิ้นพระชนม์ของสุทุฟ้า ก็ไม่มีผู้ใดที่เหมาะที่จะครองราชบัลลังก์ บ้านเมืองจึงตกอยู่ในการดูแลของ บุรฮา โกฮาอิน และบาร์ โกฮาอิน เป็นผู้สำเร็จราชการแทนสุทุฟ้า เป็นเวลานานถึง ๔ ปีพระบรมวงศานุวงศ์ที่ยังมีพระชนมชีพในช่วงนั้นพระบรมวงศานุวงศ์ที่ยังมีพระชนมชีพในช่วงนั้น. - พระอนุชาของสุทุฟ้า :- ท้าวขำติ - เจ้าพูลาย?(ต่างชนนี)</doc>
