<doc id="700108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700108" title="สิ่งที่ตามหา">สิ่งที่ตามหา "สิ่งที่ตามหา" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเก็ทสึโนวา ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ปณต คุณประเสริฐ ออกจำหน่ายในวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2557 เป็นเพลงที่ขอบคุณแฟน ๆ ที่คอยสนับสนุนพวกเขามาตลอดการเดินทางกว่า 9 ปีของวงเกทสึโนวากว่าจะพบความสำเร็จ เนื้อหาเพลงพูดถึงความสุขของการเดินทางมาพบเจอคนที่ใช่ คนที่พอดีกันไปเสียทุกอย่าง และเติมเต็มชีวิตส่วนที่ขาดหายไป มิวสิควิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2557 กำกับโดย อั๋น-ประพัฒน์ คูศิริวานิชกร โดยมีนักแสดงวัยรุ่น พีช-พชร จิราธิวัฒน์ และนางเอก แคท-ซอนญ่า สิงหะ มาร่วมแสดง เรื่องราวการตามหาความรักสุดแฟนตาซี การไล่ล่าแบบแนว ๆ ผ่าน "ท่อ" บวกกับกิมมิคท่าเต้นเรียกรอยยิ้มของแก๊งค์ต่าง ๆ ในปี พ.ศ. 2559 เพลง "สิ่งที่ตามหา" ได้ถูกรวมอยู่ในอัลบั้มของ GETSUNOVA - THE FIRST ALBUMการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "สิ่งที่ตามหา" ได้อันดับ 10 ของชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันอาทิตย์ที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลชาร์ต</doc>
