<doc id="700280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700280" title="ดาย ฮาร์ด">ดาย ฮาร์ด ดาย ฮาร์ด () เป็นภาพยนตร์ชุดแนวโลดโผน นำแสดงโดยบรูซ วิลลิส ในบท "จอห์น แมคเคลน" ตำรวจนิวยอร์กและลอสแอนเจลิส ปัจจุบันมีทั้งหมด 5 ภาค ดาย ฮาร์ด เป็นชุดภาพยนตร์ที่ทำเงินมากที่สุดตลอดกาลในอันดับที่ 42 ด้วยรายได้กว่า 1,400 ล้านดอลลาร์สหรัฐฯ ทั่วโลกภาพยนตร์ภาพยนตร์. - นรกระฟ้า (ค.ศ. 1988) - ดาย ฮาร์ด 2 อึดเต็มพิกัด (ค.ศ. 1990) - ดาย ฮาร์ด 3 แค้นได้ก็ตายยาก (ค.ศ. 1995) - ดาย ฮาร์ด 4.0 ปลุกอึด ตายยาก (ค.ศ. 2007) - วันดีมหาวินาศ คนอึดตายยาก (ค.ศ. 2013)ตัวละครข้อมูลรายได้และการตอบรับบ็อกซ์ออฟฟิศการตอบรับ</doc>
