<doc id="700243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700243" title="สหพันธ์แบดมินตันโลก">สหพันธ์แบดมินตันโลก สหพันธ์แบดมินตันโลก () หรือที่เรียกกันโดยย่อว่า BWF เป็นองค์กรที่ควบคุมดูแลกีฬาแบดมินตันระหว่างประเทศได้รับการยอมรับจากคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1934 ในชื่อสหพันธ์แบดมินตันระหว่างประเทศ (International Badminton Federation; IBF) โดยมีสมาชิก 9 ประเทศคือ (แคนาดา, เดนมาร์ก, อังกฤษ, ฝรั่งเศส, ไอร์แลนด์, เนเธอร์แลนด์, นิวซีแลนด์, สกอตแลนด์และเวลส์) ต่อมาสหพันธ์มีสมาชิกทั้งหมด 176 ประเทศทั่วโลก เมื่อวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 2006 ในการประชุมที่มาดริด ได้มีการเปลี่ยนชื่อสหพันธ์ใหม่เป็น สหพันธ์แบดมินตันโลก (BWF) ที่ตั้งสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ในเชลต์นัม, สหราชอาณาจักร และเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 2005 ได้ย้ายมาตั้งอยู่ที่กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย ประธานปัจจุบันคือพอล-เอริค ฮายาร์ ลาร์เซนสมาชิกของสหพันธ์รายการแข่งขันเกรด 1รายการแข่งขัน. เกรด 1. - กีฬาโอลิมปิกในความร่วมมือกับคณะกรรมการโอลิมปิกสากล - ชิงแชมป์โลก - เยาวชนชิงแชมป์โลก - แบดมินตันคนพิการชิงแชมป์โลก - ทอมัสคัพ - ยูเบอร์คัพ - ซูดีร์มันคัพ การแข่งขันที่จัดขึ้นในอดีต:- แบดมินตันเวิลด์คัพ สิ้นสุดในปี ค.ศ. 1997 - แบดมินตันเวิลด์กรังปรีซ์ สิ้นสุดตั้งแต่ปี ค.ศ. 2000เกรด 2เกรด 2. - ระดับ 1: บีดับเบิลยูเอฟ เวิลด์ทัวร์ รอบชิงชนะเลิศ - ระดับ 2: บีดับเบิลยูเอฟ เวิลด์ทัวร์ซูเปอร์ซีรีส์ 1000 - ระดับ 3: บีดับเบิลยูเอฟ เวิลด์ทัวร์ซูเปอร์ซีรีส์ 750 - ระดับ 4: บีดับเบิลยูเอฟ เวิลด์ทัวร์ซูเปอร์ซีรีส์ 500 - ระดับ 5: บีดับเบิลยูเอฟ เวิลด์ทัวร์ซูเปอร์ซีรีส์ 300 - ระดับ 6: บีดับเบิลยูเอฟ ทัวร์ซูเปอร์ซีรีส์ 100 การแข่งขันที่จัดขึ้นระหว่างปี ค.ศ. 2007 ถึง ค.ศ. 2017:- ซูเปอร์ซีรีส์พรีเมียร์ - ซูเปอร์ซีรีส์ - กรังปรีซ์โกลด์ - กรังปรีซ์เกรด 3เกรด 3. - อินเตอร์แนชชันแนลแชเลนจ์ - อินเตอร์แนชชันแนลซีรีส์ - ฟิวเจอร์ซีรีส์</doc>
