<doc id="70027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70027" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 14">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 14 พิธีมอบรางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 14 ประจำปี พ.ศ. 2548 จัดโดยชมรมวิจารณ์บันเทิง ประกาศผลวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 ณ โรงแรม เดอะแกรนด์ ถนนรัชดาภิเษก ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนารางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - เฉิ่ม (สหมงคลฟิล์ม) - เพื่อนสนิท (จีทีเอช) - มหา'ลัยเหมืองแร่ (จีทีเอช) - เสือร้องไห้ (สหมงคลฟิล์ม) - อหิงสา จิ๊กโก๋มีกรรม (อาร์.เอส.ฟิล์ม)รางวัลผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - กิตติกร เลียวศิริกุล จาก อหิงสา จิ๊กโก๋มีกรรม - คงเดช จาตุรันต์รัศมี จาก เฉิ่ม - คมกฤษ ตรีวิมล จาก เพื่อนสนิท - จิระ มะลิกุล จาก มหา'ลัยเหมืองแร่ - สนานจิตต์ บางสพาน จาก ซุ้มมือปืนรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ฉัตรชัย เปล่งพานิช จาก ซุ้มมือปืน - บริวัตร อยู่โต จาก อหิงสา จิ๊กโก๋มีกรรม - พงษ์ศักดิ์ พงษ์สุวรรณ (เท่ง เถิดเทิง) จาก หลวงพี่เท่ง - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา (หม่ำ จ๊กมก) จาก เฉิ่ม - อมรินทร์ นิติพน จาก จี้รางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - นงนุช สมบูรณ์ (เจเน็ท เขียว) จาก แหยม ยโสธร - นภคประภา นาคประสิทธิ์ จาก ลองของ - พิยดา อัครเศรณี จาก คนระลึกชาติ - วรนุช วงษ์สวรรค์ จาก เฉิ่ม - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จาก เพื่อนสนิทรางวัลผู้แสดงประกอบชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงประกอบชายยอดเยี่ยม. - จรัล เพ็ชรเจริญ (สีเทา) จาก มหา'ลัย เหมืองแร่ - ธีรดนัย สุวรรณหอม จาก อหิงสา จิ๊กโก๋มีกรรม - นิรุตติ์ ศิริจรรยา จาก ซุ้มมือปืน - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา (หม่ำ จ๊กมก) จาก ต้มยำกุ้ง - วีรภักดิ์ แก่นสุวรรณ จาก เอ๋อเหรอรางวัลผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม. - ปาณิสรา พิมพ์ปรุ จาก เพื่อนสนิท - มณีรัตน์ คำอ้วน จาก เพื่อนสนิท - ลลนา สุลาวัลย์ จาก - สาธิดา เขียวชะอุ่ม จาก เอ๋อเหรอ - อาภาศิริ นิติพน จาก เดอะ เมียรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - 'คงเดช จาตุรันต์รัศมี - เฉิ่ม" - 'นิธิศ ณพิชญสุทิน - เพื่อนสนิท" - มหา'ลัยเหมืองแร่ - ลองของ - อหิงสา จิ๊กโก๋มีกรรมรางวัลถ่ายภาพยอดเยี่ยมรางวัลถ่ายภาพยอดเยี่ยม. - ซุ้มมือปืน - เฉิ่ม - เพื่อนสนิท - มหา'ลัยเหมืองแร่ - เสือร้องไห้รางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยมรางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยม. - ซุ้มมือปืน - เฉิ่ม - วิชชา โกจิ๋ว - เพื่อนสนิท - มหา'ลัย เหมืองแร่ - อหิงสา จิ๊กโก๋มีกรรมรางวัลกำกับศิลป์ยอดเยี่ยมรางวัลกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - ซุ้มมือปืน - เฉิ่ม - เพื่อนสนิท - เอก เอี่ยมชื่น - มหา'ลัยเหมืองแร่ - แหยมยโสธรรางวัลดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ซุ้มมือปืน - เฉิ่ม - เพื่อนสนิท - มหา'ลัย เหมืองแร่ - เอ๋อเหรอรางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - รางวัลภาพยนตร์ที่มีรายได้สูงสุด- ต้มยำกุ้ง - รางวัลเกียรติคุณแห่งความสำเร็จ- ปง อัศวินิกุล ผู้บันทึกเสียงภาพยนตร์ระดับปรมาจารย์</doc>
