<doc id="700386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700386" title="ธารา ทิพา">ธารา ทิพาประวัติ ประวัติ. ธารา ทิพา เกิดเมื่อวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2539 ใน จังหวัดสระแก้ว อรัญประเทศประเทศไทย จบการศึกษาจาก โรงเรียนสำเร็จวิทยา (ถึงมัธยมศึกษาปีที่3) และจบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาจาก แผนการเรียนวิทย์-คณิตจากโรงเรียน โรงเรียนจันทร์หุ่นบำเพ็ญ ปัจจุบันกำลังศึกษาที่ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ โดยโบ๊ทเข้าสู่วงการโดยการเดินแบบให้กับห้องเสื้อ นางาร่า และยังเคยเดินแบบในงาน Bangkok International ด้วยความหน้าตาดีบวกกับการมีทักษะทางทำให้โบ๊ทได้เล่นมิวสิกวิดีโอเพลง ร (W8) ของศิลปิน จีน กษิดิศ และโบ๊ทเคยได้เล่นซิทคอมกึ่งละครเวที คือเรื่อง My melody 360 รับบทเป็น ซัน และละครที่สร้างให้กับโบ๊ทคือเรื่อง ไฟรักเพลิงแค้น โดยรับบทเป็นธัญกรผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ผลงานในฐานะนักแสดงอิสระ- ผลงานในฐานะนักแสดงช่อง 3มิวสิกวิดีโอเพลงประกอบละคร</doc>
