<doc id="700304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700304" title="โกเลเคียวโอลิงกา">โกเลเคียวโอลิงกา อินส์ตีตูโตเอดูกาตีโบโอลิงกา เอเซ.เซ. () หรือที่ดำเนินงานในนาม โรงเรียนโอลิงกา () เป็นระบบโรงเรียนเอกชนในประเทศเม็กซิโก ซึ่งให้บริการโรงเรียนก่อนวัยเรียน, อนุบาล, ประถม, มัธยมต้น (เซกุนดาเรีย), และมัธยมปลาย (เปรปาราโตเรีย) โกเลเคียวโอลิงกาประกอบด้วยสามวิทยาเขต ได้แก่ อัลตาบิสตา ในอัลบาโรโอเบรกอน เม็กซิโกซิตี; เปรีเฟรีโก ในโกโยอากัน เม็กซิโกซิตี; และกูเอร์นาบากา ในกูเอร์นาบากา รัฐมอเรโลส นอกจากนี้ ทางสถาบันโกเลเคียวอามารันโตโลสกาโบส เบเซเอเซ ยังมีความเกี่ยวข้องกับระบบของโรงเรียนเอกชนนี้</doc>
