<doc id="700421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700421" title="ลีกออฟเลเจนด์">ลีกออฟเลเจนด์ ลีกออฟเลเจนด์ (, ย่อ: LoL) เป็นเกมแนว โมบา (MOBA) พัฒนาโดย ไรออตเกมส์ เล่นได้บนระบบปฏิบัติการ ไมโครซอฟท์ วินโดวส์ และ [http://www.apple.com/th/macos/sierra/ [Hasd sex tube ] ตั้งแต่เปิดตัว ลีกออฟเลเจนด์ ได้รับความนิยมเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ จนเมื่อเดือนกรกฎาคม ปี 2561 ลีกออฟเลเจนด์ เป็นเกมส์คอมพิวเตอร์ซึ่งถูกเล่นมากที่สุดในทวีปอเมริกาเหนือและยุโรปเมื่อนับชั่วโมงในการเล่น จากสถิติเมื่อเดือนมกราคม พ.ศ. 2557 มีคนเล่นเกมส์ ลีกออฟเลเจนด์ ถึง 67 ล้านคนต่อหนึ่งเดือน 27 ล้านคนต่อวัน และมากกว่า 7.5 ล้านคนต่อหนึ่งชั่วโมงในชั่วโมงใช้สูงสุดรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. ลีกออฟเลเจนด์ เป็นเกมโมบา 3 มิติที่ออกแบบให้เล่นในมุมมองบุคคลที่ 3 ตัวละครหลักของลีกออฟเลจันส์นั้นคือ แชมเปี้ยน (champion) ที่จะถูกบังคับ โดย ผู้เล่น หรือปัญญาประดิษฐ์ และจะแบ่งเป็น 2 ทีม รูปแบบการเล่นที่เป็นที่นิยมที่สุดคือ แบบ คลาสสิค (Classic) ซึ่งแต่ละทีมนั้นเริ่มต้นโดยมี สิ่งก่อสร้างอันหนึ่งที่เรียกว่า เน็คซัส (nexus) อยู่ตรงกลาง ขณะที่โดยปกป้องโดย ป้อมปราการ เป้าหมายของแต่ละเกมส์คือการสร้างช่องโหว่ที่ฐาณของทีมตรงข้าม และทำลายเน็คซัสของพวกเขา ในขณะเดียวกันแต่ละเน็คซัสนั้นจะสร้างลูกสมุนที่เรียกว่า มิเนี่ยนส์ (minions) ที่จะเดินทางบนเลน (lanes) ไปสู่ฐานของศัตรู ช่องว่างระหว่างเลนส์นั้นจะมีพื้นที่ป่า (jungle) ซึ่งสัตว์ประหลาดไร้ฝ่ายอาศัยอยู่ ทั้งสองทีมสามารถที่จะฆ่าสัตว์ประหลาดเหล่านี้เพื่อเอาเงินและประสบการณ์ได้ ในทุกโหมด ผู้เล่นจะควบคุมตัวละคร หรือที่เรียกว่า "แชมเปียนส์" โดยการเลือกหรือการสุ่มในทุก ๆ เกม โดยแต่ละตัวละครจะมีความสามารถที่ต่างกันไป ซึ่งในทุก ๆ เกม แชมเปียนส์จะเริ่มต้นด้วยเลเวลที่ต่ำที่สุด (เลเวล 1 สำหรับซัมมอนเนอส์ริฟต์ และ ทวิสต์ทรีไลน์, เลเวล 3 สำหรับคริสตัลสการ์ และ ฮาวลิงอาบิสส์) และหลังจากนั้นจะเก็บค่าประสบการณ์จนเต็มที่เลเวล 18 โดยเมื่อเลเวลเพิ่ม 1 เลเวลในเกม จะทำให้ผู้เล่นสามารถปลดล็อกความสามารถของแชมเปียนส์ได้ โดยผู้เล่นจะเริ่มต้นเกมด้วยทองที่ต่ำ และสามารถเก็บทองได้จากหลายทาง เช่น การฆ่าตัวละครที่ไม่ใช่ผู้เล่น หรือที่เรียกว่า มินเนียนส์ และ มอนสเตอส์, การฆ่าศัตรูหรือช่วยเหลือในการฆ่า, การทำลายสิ่งก่อสร้าง, ทองจะเพิ่มอัตโนมัติตามเวลา และไอเทมเพิ่มทอง หรือ ความสามารถของแชมเปียนส์นั้น ๆ ซึ่งทองสามารถนำไปซื้อไอเทม หรือ สิ่งของภายในเกม เพื่อทำให้ตัวละครมีความสามารถที่เพิ่มขึ้น โดยการเก็บค่าประสบการณ์, การได้รับทอง, การซื้อไอเทม ของตัวละคร จะส่งผลต่อทีมในเกมนั้นด้วย ในระบบเกม ผู้เล่นสามารถที่จะได้รับรางวัลตามเกมที่ได้เล่นไป ซึ่งค่าประสบการณ์ของผู้เล่นจะขึ้นอยู่กับเวลาและเกมที่ได้เล่นไป รวมถึงผลงานของผู้เล่นในเกมด้วย ซึ่งบัญชีของผู้เล่นจะเริ่มต้นที่เลเวล 1 จนถึงเลเวล 30 ซึ่งในบางแผนที่และในบางโหมดนั้น ผู้เล่นใหม่อาจจะไม่สามารถเล่นได้ อย่างไรก็ดี ในเกมนั้นจะมี 2 ความสามารถพิเศษที่จะเพิ่มให้ติดตัวไว้ใช้ในเกม หรือที่เรียกว่า สเปลส์ (spells) และผู้เล่นสามารถปลดล็อกรูนและมาสเตอรีส์ได้เมื่อเลเวลเพิ่มขึ้น ซึ่งจะส่งผลต่อความสามารถในการเล่นในเกมเมื่อมีการต่อสู้ ในทุกโหมดจะใช้ระบบจับคู่อัตโนมัติโดยคิดตามสูตรอีโล (Elo) โดยจะจับคู่กับผู้เล่นที่มีคะแนนอีโลใกล้เคียงกัน ในเรื่องพฤติกรรมของผู้เล่นระหว่างเกม ผู้เล่นบางคนอาจแสดงพฤติกรรมไม่ดี หรือใช้ถ้อยคำหยาบคายในเกม ซึ่งจะมีบทลงโทษที่แตกต่างไปตามการกระทำของผู้เล่น โดยจะใช้ระบบแจ้งผู้เล่นอัตโนมัติ ซึ่งจะมีตั้งแต่การตักเตือน, การงดใช้แชท, หรืออาจจะเป็นการแบนจากเกม ซึ่งมีทั้งการแบนชั่วคราวและถาวร โดยระบบนี้เข้ามาแทนระบบเก่า โดยเรียกว่า ทรีบูนัล (Tribunal) ซึ่งระบบจะส่งคำพูดในเกมไปให้เกมมาสเตอร์เพื่อตัดสินการกระทำและถ้อยคำที่ใช้ในเกม ซึ่งการแบนถาวรนั้นจะมีการตัดสินใจอย่างถี่ถ้วนแผนที่ แผนที่. "ลีกออฟเลเจนด์" มีแผนที่ 4 แบบ หรือ "ฟีลด์ออฟจัสติซ" โดยจะมีป้อมปราการ, จุดประสงค์และวิธีการเล่นของเกมที่แตกต่างกัน ซึ่งรวมไปถึงสเปลส์และไอเทมด้วยซัมมอนเนอส์ริฟต์ ซัมมอนเนอส์ริฟต์. ซัมมอนเนอส์ริฟต์ () เป็นแผนที่ยอดนิยมที่สุดในเกม โดยในแผนที่นี้ ทั้ง 2 ทีมที่มีทีมละ 5 คน จะต้องแข่งขันกันทำลายสิ่งก่อสร้างของฝ่ายตรงข้ามที่เรียกว่า "เน็กซัส" (Nexus) ซึ่งจะถูกป้องกันโดยสิ่งก่อสร้าง, ป้อมปราการ รวมไปถึงผู้เล่นของฝ่ายตรงข้าม โดยจะมีเน็กซัสตั้งอยู่ในฐานของฝ่ายตรงข้าม ซึ่งจะตั้งอยู่ในมุมซ้ายล่างและมุมขวาบนของแผนที่ ซึ่งสิ่งก่อสร้างนั้นจะผลิตตัวละครที่มีความอ่อนแอกว่าผู้เล่น หรือที่เรียกว่า มินเนียนส์ โดยมันจะเดินไปจนถึงฐานของฝ่ายตรงข้ามใน 3 ทิศทาง : บน, ล่าง และ กลาง ซึ่งผู้เล่นจะต้องพามินเนียนส์ไปยังฐานของฝ่ายตรงข้าม โดยจะต้องทำลายสิ่งก่อสร้าง, ทำลายเน็กซัส เพื่อที่จะชนะเกม ระหว่างในเลนของทั้งสองฝั่ง จะมีพื้นที่ที่เป็นป่าและแม่น้ำ ซึ่งในป่าจะแบ่งเป็น 4 ควอดรันต์ และจะมีตัวละครที่ไม่ใช่ผู้เล่น และมีพลังที่มากกว่ามินเนียนส์ ซึ่งเรียกว่า มอนสเตอส์ โดยแม่น้ำจะแบ่งแผนที่ระหว่างฝั่งบนซ้ายและฝั่งล่างขวาเป็นส่วนเท่า ๆ กัน โดยในแม่น้ำนั้นจะมีมอนสเตอส์ป่า 3 แบบ คือ สคัตเทิลแครบ (Scuttle Crab), มังกร (Dragon) และ ริฟต์เฮราลด์ (Rift Herald) หรือ บารอนนาชอร์ (Baron Nashor) โดยซัมมอนเนอส์ริฟต์นั้น เมื่อผู้เล่นฝ่ายที่ทำตามวัตถุประสงค์ของเกมดังนี้ จะทำให้มีโอกาสที่จะชนะในเกมนั้นมากขึ้น:- ป้อมปราการ (Turrets) – ในเลนนั้นจะได้รับการปกป้องจากป้อมปราการที่มีประสิทธิภาพในการป้องกันสูง โดยป้อมปราการจะโจมตีมินเนียนส์ฝ่ายตรงข้ามและรวมไปถึงผู้เล่นฝ่ายตรงข้ามด้วย โดยป้อมปราการนั้นจะจัดลำดับความสำคัญในการโจมตีศัตรูในบริเวณนั้น และจะโจมตีผู้เล่นฝ่ายตรงข้ามทันทีเมื่อเขาได้โจมตีผู้เล่นฝ่ายที่ป้อมปราการได้ปกป้องไว้ อย่างไรก็ตาม เมื่อมินเนียนส์ได้เข้าไปในระยะการโจมตีของป้อมปราการ ผู้เล่นจะสามารถโจมตีป้อมปราการโดยที่มันจะไม่โจมตีกลับได้ เมื่อป้อมปราการถูกทำลาย ก็จะได้พื้นที่มากขึ้น รวมไปถึงทองและค่าประสบการณ์ด้วย โดยป้อมปราการนั้นเมื่อถูกทำลายไปแล้ว จะเป็นการทำลายอย่างถาวร ซึ่งจะไม่เกิดขึ้นใหม่ โดยจะมีป้อมปราการในบางพื้นที่ที่จะฟื้นฟูพลังชีวิตของป้อมปราการเมื่อถูกโจมตีโดยฝ่ายตรงข้ามและพลังชีวิตยังเหลืออยู่ - อินฮิบิเตอร์ (Inhibitor) – ในทุก ๆ เลนจะมี 1 อินฮิบิเตอร์ โดยอินฮิบิเตอร์จะถูกโจมตีก็ต่อเมื่อทีมได้ทำลายป้อมปราการที่ปกป้องเล่นนั้นแล้ว การทำลายอินฮิบิเตอร์จะส่งผลให้เน็กซัสส่งซูเปอร์มินเนียนส์ (Super Minions) ออกมา ซึ่งจะมีพลังที่มากกว่ามินเนียนส์ทั่วไป และจะส่งผลให้มินเนียนส์รอบข้างมีพลังมากขึ้นด้วย เมื่อทำลายอินฮิบิเตอร์ก็จะทำให้ผู้เล่นที่ทำลายได้ทอง โดยอินฮิบิเตอร์จะเกิดใหม่อีกครั้งเมื่อ 5 นาที หลังจากการทำลาย อินฮิบิเตอร์จะฟื้นฟูพลังชีวิตตลอดเวลาหากโจมตีแต่ยังไม่สามารถทำลายได้ - ริฟต์เฮราลด์ (Rift Herald) – ริฟต์เฮราลด์เป็นมอนสเตอส์ที่มีพลังมาก โดยจะอยู่ด้านบนของแม่น้ำ โดยเมื่อฆ่าริฟต์เฮราลด์แล้วจะทำให้ผู้เล่นที่ได้รับพลัง ส่งผลเรากลับฐานเร็วขึ้นและสามารถเรียกริฟต์เฮราลด์มาช่วยดันป้อมได้ด้วยมันจะทำความเสียหายกับป้อมเท่ากับเลือดของมัน ซึ่งมอนสเตอส์นี้จะเกิดเมื่อ 5 นาทีของเกม และเมื่อเวลา 19 นาที 45 วินาทีของเกม มันจะถูกแทนที่ด้วย บารอนนาชอร์ (Baron Nashor) - บารอนนาชอร์ (Baron Nashor) – บารอนนาชอร์เป็นมอนสเตอส์ที่มีพลังมาก โดยจะอยู่ด้านบนของแม่น้ำ ซึ่งมันจะเกิดขึ้นมาเมื่อเริ่มต้นเกมไปได้ 20 นาที โดยจะแทนที่ริฟต์เฮราลด์ เมื่อมีการฆ่าบารอนนาชอร์ จะทำให้ผู้เล่นทุกคนในทีมที่มีชีวิตอยู่ได้รับพลัง และจะส่งผลต่อมินเนียนส์ในเลนให้มีพลังมากขึ้น รวมไปถึงยังได้รับค่าประสบการณ์และทองมากขึ้นด้วย โดยมอนสเตอส์นี้จะเกิดขึ้นใหม่เมื่อ 7 นาทีหลังจากถูกฆ่า - มังกร (The Dragon) – มังกรเป็นมอนสเตอส์ที่มีพลังมาก โดยจะอยู่ด้านล่างของแม่น้ำ เมื่อมีการฆ่ามังกร จะทำให้ผู้เล่นทุกคนในทีมได้รับพลัง โดยจะมีพลังมากขึ้นเมื่อฆ่ามังกร 5 ครั้ง โดยมังกรจะเกิดขึ้นใหม่เมื่อ 6 นาทีหลังจากถูกฆ่า - บลูเซนทิเนล (Blue Sentinel) และ เรดบรัมเบิลแบค (Red Brambleback) – บลูเซนทิเนล จะอยู่ในควอดรันต์ที่ 1 และ 3 ของป่า และ เรดบรัมเบิลแบค จะอยู่ในควอดรันต์ที่ 2 และ 4 ของป่า ซึ่งเมื่อฆ่ามอนสเตอส์แล้วจะทำให้ได้รับพลัง โดยจะเป็นพลังชั่วคราวที่ทำให้อัตราการฟื้นฟูชีวิต และ อัตราการฟื้นฟูมานา เพิ่มมากขึ้น โดยมอนสเตอส์นี้จะเกิดขึ้นใหม่เมื่อ 5 นาทีหลังจากถูกฆ่า - สคัตเทิลแครบ (Scuttle Crab) – สคัตเทิลแครบ จะอยู่ใน 2 ฝั่งของแม่น้ำ เมื่อฆ่ามอนสเตอส์ชนิดนี้จะทำให้มีระยะการมองเห็นขนาดใหญ่ในแม่น้ำ และ เพิ่มความเร็วเมื่อทีมฝั่งเดียวกันเดินผ่าน โดยมอนสเตอส์นี้จะเกิดขึ้นใหม่เมื่อ 3 นาทีหลังจากถูกฆ่า ซึ่งจะมีพลังชีวิตมากขึ้นตามเลเวล - มอนสเตอส์อื่น ๆ ในป่า – มอนสเตอส์อื่น ๆ จะกระจายตัวอยู่ในป่าตามตำแหน่ง ซึ่งเมื่อผู้เล่นฆ่าจะทำให้ได้ทอง และเมื่อผู้เล่นใช้สเปลล์ที่ชื่อว่าสไมต์ (Smite) จะทำให้ได้รับพลังจากมอนสเตอส์ตัวนั้นทวิสต์ทรีไลน์ ทวิสต์ทรีไลน์. ทวิสต์ทรีไลน์ () มีความคล้ายคลึงกับซัมมอนเนอส์ริฟต์ โดยจะแบ่งผู้เล่นเป็น 2 ทีม ทีมละ 3 คน โดยมีเป้าหมายคือทำลายเน็กซัสของฝ่ายตรงข้าม ที่ได้รับการปกป้องจากป้อมปราการ โดยเน็กซัสจะตั้งอยู่ที่ฐานในด้านซ้ายและขวาของแผนที่ ซึ่งเน็กซัสจะผลิตมินเนียนส์ออกมา โดยมันจะเดินไปตามทางซึ่งมี 2 เลน คือบน และ ล่าง โดยจะเดินจากซ้ายไปขวาหรือขวาไปซ้ายของแผนที่ ผู้เล่นจะต้องพามินเนียนส์ไปยังฐานของฝ่ายตรงข้าม เมื่อทำลายป้อมปราการและทำลายเน็กซัส ก็จะทำให้ชนะเกม ส่วนพื้นที่ระหว่างเลนนั้นเรียกว่าป่า (Jungle) โดยป่าจะมีพื้นที่อยู่ตรงกลางแผนที่ ระหว่างเลนบนและเลนล่าง โดยทวิสต์ทรีไลน์นั้น เมื่อผู้เล่นฝ่ายที่ทำตามวัตถุประสงค์ของเกมดังนี้ จะทำให้มีโอกาสที่จะชนะในเกมนั้นมากขึ้น:- ป้อมปราการ (Turrets) – ในเลนนั้นจะได้รับการปกป้องจากป้อมปราการที่มีประสิทธิภาพในการป้องกันสูง โดยป้อมปราการจะโจมตีมินเนียนส์ฝ่ายตรงข้ามและรวมไปถึงผู้เล่นฝ่ายตรงข้ามด้วย โดยป้อมปราการนั้นจะจัดลำดับความสำคัญในการโจมตีศัตรูในบริเวณนั้น และจะโจมตีผู้เล่นฝ่ายตรงข้ามทันทีเมื่อเขาได้โจมตีผู้เล่นฝ่ายที่ป้อมปราการได้ปกป้องไว้ อย่างไรก็ตาม เมื่อมินเนียนส์ได้เข้าไปในระยะการโจมตีของป้อมปราการ ผู้เล่นจะสามารถโจมตีป้อมปราการโดยที่มันจะไม่โจมตีกลับได้ เมื่อป้อมปราการถูกทำลาย ก็จะได้พื้นที่มากขึ้น รวมไปถึงทองและค่าประสบการณ์ด้วย โดยป้อมปราการนั้นเมื่อถูกทำลายไปแล้ว จะเป็นการทำลายอย่างถาวร ซึ่งจะไม่เกิดขึ้นใหม่ โดยจะมีป้อมปราการในบางพื้นที่ที่จะฟื้นฟูพลังชีวิตของป้อมปราการเมื่อถูกโจมตีโดยฝ่ายตรงข้ามและพลังชีวิตยังเหลืออยู่ - อินฮิบิเตอร์ (Inhibitor) – ในทุก ๆ เลนจะมี 1 อินฮิบิเตอร์ โดยอินฮิบิเตอร์จะถูกโจมตีก็ต่อเมื่อทีมได้ทำลายป้อมปราการที่ปกป้องเล่นนั้นแล้ว การทำลายอินฮิบิเตอร์จะส่งผลให้เน็กซัสส่งซูเปอร์มินเนียนส์ (Super Minions) ออกมา ซึ่งจะมีพลังที่มากกว่ามินเนียนส์ทั่วไป และจะส่งผลให้มินเนียนส์รอบข้างมีพลังมากขึ้นด้วย เมื่อทำลายอินฮิบิเตอร์ก็จะทำให้ผู้เล่นที่ทำลายได้ทอง โดยอินฮิบิเตอร์จะเกิดใหม่อีกครั้งเมื่อ 5 นาที หลังจากการทำลาย อินฮิบิเตอร์จะฟื้นฟูพลังชีวิตตลอดเวลาหากโจมตีแต่ยังไม่สามารถทำลายได้ - อัลตาส์ (Altars) – ในป่านั้นจะมี 2 อัลตาส์ ตั้งอยู่ในด้านซ้ายและขวาของแผนที่ ซึ่งเมื่อผู้เล่นยืนบนนั้น จะทำให้ได้พื้นที่นั้นและทำให้ฝ่ายตรงข้ามเสียพื้นที่ - ไวล์มอว์ (Vile Maw) – ไวล์มอว์เป็นมอนสเตอส์ที่มีพลังมาก อยู่ที่ด้านบนของแผนที่ ซึ่งเมื่อฆ่าไวล์มอว์แล้วจะทำให้ได้ทองเป็นจำนวนมากและได้รับพลังให้กับทีมในระยะเวลาหนึ่ง โดยจะเกิดขึ้นใหม่ 5 นาทีหลังจากถูกฆ่า - สปีดไชน์ (Speed Shrine) – จุดกึ่งกลางของแผนที่จะเป็นที่ตั้งของสปีดไชน์ โดยจะเป็นพื้นที่เพิ่มความเร็วเคลื่อนที่ของผู้เล่นเมื่อเดินผ่านแบบชั่วคราว และให้พลังชีวิตกับแชมเปียนส์เล็กน้อยฮาวลิงอาบิสส์ ฮาวลิงอาบิสส์. ฮาวลิงอาบิสส์ ( มีความคล้ายคลึงกับซัมมอนเนอส์ริฟต์ ซึ่งจะแบ่งผู้เล่นเป็น 2 ทีม ทีมละ 5 คน มีจุดมุ่งหมายคือการทำลายเน็กซัสฝ่ายตรงข้าม ซึ่งได้รับการปกป้องจากป้อมปราการ มีเน็กซัสตั้งอยู่ในฐานบนด้านซ้ายและขวาของแผนที่ โดยเน็กซัสจะผลิตมินเนียนส์ออกมา มันจะเดินไปตามเลนกลาง ซึ่งเป็นเลนเดียวของแผนที่นี้ โดยผู้เล่นจะต้องพามินเนียนส์ไปยังฐานของฝ่ายตรงข้าม เพื่อทำลายสิ่งก่อสร้างและจะชนะเกม สิ่งที่ไม่เหมือนกับซัมมอนเนอส์ริฟต์ และ ทวิสต์ทรีไลน์ คือฮาวลิงอาบิสส์นั้น ไม่มีพื้นที่ของป่า เพราะมีเพียงเลนเดียว และอีกสิ่งที่ไม่เหมือนกับแผนที่ข้างต้นนั้นคือผู้เล่นจะไม่สามารถกลับไปยังฐานของตัวเองเพื่อฟื้นฟูพลังชีวิตและมานา รวมไปถึงไม่สามารถซื้อของเพิ่มได้ จนกว่าผู้เล่นจะถูกฆ่าเท่านั้น โดยฮาวลิงอาบิสส์นั้น เมื่อผู้เล่นฝ่ายที่ทำตามวัตถุประสงค์ที่มีไม่มากดังนี้ จะทำให้มีโอกาสที่จะชนะในเกมนั้นมากขึ้น:- ป้อมปราการ (Turrets) – ในเลนนั้นจะได้รับการปกป้องจากป้อมปราการที่มีประสิทธิภาพในการป้องกันสูง โดยป้อมปราการจะโจมตีมินเนียนส์ฝ่ายตรงข้ามและรวมไปถึงผู้เล่นฝ่ายตรงข้ามด้วย โดยป้อมปราการนั้นจะจัดลำดับความสำคัญในการโจมตีศัตรูในบริเวณนั้น และจะโจมตีผู้เล่นฝ่ายตรงข้ามทันทีเมื่อเขาได้โจมตีผู้เล่นฝ่ายที่ป้อมปราการได้ปกป้องไว้ อย่างไรก็ตาม เมื่อมินเนียนส์ได้เข้าไปในระยะการโจมตีของป้อมปราการ ผู้เล่นจะสามารถโจมตีป้อมปราการโดยที่มันจะไม่โจมตีกลับได้ เมื่อป้อมปราการถูกทำลาย ก็จะได้พื้นที่มากขึ้น รวมไปถึงทองและค่าประสบการณ์ด้วย โดยป้อมปราการนั้นเมื่อถูกทำลายไปแล้ว จะเป็นการทำลายอย่างถาวร ซึ่งจะไม่เกิดขึ้นใหม่ โดยจะมีป้อมปราการในบางพื้นที่ที่จะฟื้นฟูพลังชีวิตของป้อมปราการเมื่อถูกโจมตีโดยฝ่ายตรงข้ามและพลังชีวิตยังเหลืออยู่ - อินฮิบิเตอร์ (Inhibitor) – ในทุก ๆ เลนจะมี 1 อินฮิบิเตอร์ ซึ่งจะมีป้อมปราการ 2 ป้อมปกป้องไว้. โดยอินฮิบิเตอร์จะถูกโจมตีก็ต่อเมื่อทีมได้ทำลายป้อมปราการที่ปกป้องเล่นนั้นแล้ว การทำลายอินฮิบิเตอร์จะส่งผลให้เน็กซัสส่งซูเปอร์มินเนียนส์ (Super Minions) ออกมา ซึ่งจะมีพลังที่มากกว่ามินเนียนส์ทั่วไป และจะส่งผลให้มินเนียนส์รอบข้างมีพลังมากขึ้นด้วย เมื่อทำลายอินฮิบิเตอร์ก็จะทำให้ผู้เล่นที่ทำลายได้ทอง โดยอินฮิบิเตอร์จะเกิดใหม่อีกครั้งเมื่อ 5 นาที หลังจากการทำลาย อินฮิบิเตอร์จะฟื้นฟูพลังชีวิตตลอดเวลาหากโจมตีแต่ยังไม่สามารถทำลายได้ - เฮลธ์ไชส์ (Health Shrines) – จะตั้งอยู่ในพื้นที่ด้านข้างของเลน ซึ่งเมื่อมีเฮลธ์ไชน์ให้ผู้เล่นได้เก็บ จะทำให้ผู้เล่นได้ฟื้นฟูพลังชีวิตและมานาเล็กน้อยคริสตัลสการ์ คริสตัลสการ์. คริสตัลสการ์ () หรือ โดมิเนียน () เป็นโหมดที่มีความแตกต่างกับโหมดอื่น โดยมีจุดมุ่งหมายคือการเก็บแต้มและรักษาแต้มนั้นไว้ให้นานที่สุดจนกว่าจะหมดเวลา แผนที่นั้นจะมีจุดวงกลมที่มีแต้ม ตั้งอยู่ทางด้าน 12 นาฬิกา, 1 นาฬิกา 30 นาที, 4 นาฬิกา 30 นาที, 7 นาฬิกา 30 นาที และ 10 นาฬิกา 30 นาที ตามเข็มสั้นของนาฬิกา โดยทีมจะต้องควบคุมฐานหรือที่เรียกว่าน้ำพุ (fountain) ตั้งอยู่ฝั่งมุมล่างซ้ายและมุมขวาบนของแผนที่ เมื่อทีมสามารถทำแต้มได้มากกว่าทีมฝ่ายตรงข้ามจนหมดเวลา จะทำให้ชนะเกม ซึ่งแต้มจะนับถอยหลังจาก 200 จนถึง 0 และจะทำให้ทีมที่มีแต้มมากกว่าชนะเกม มินเนียนส์จะเกิดจากตำแหน่งด้านข้างและเดินไปตามเข็มนาฬิกาและทวนเข็มนาฬิกา ซึ่งสามารถเก็บแต้มได้จากการโจมตีมินเนียนส์ฝ่ายตรงข้าม และแชมเปียนส์ฝ่ายตรงข้าม และจะทำให้สามารถเข้าไปถึงพื้นที่ป้อมปราการได้ โดยคริสตัลสการ์นั้น เมื่อผู้เล่นฝ่ายที่ทำตามวัตถุประสงค์ที่มี 3 อย่างดังนี้ จะทำให้มีโอกาสที่จะชนะในเกมนั้นมากขึ้น:- สตอร์มชิลด์ (Storm Shield) – ตั้งอยู่ที่จุดกึ่งกลางของแผนที่ โดยจะเกิดเป็นระยะ ๆ ซึ่งเมื่อผู้เล่นไปยืนบนนั้นจะทำให้ได้เปรียบในการต่อสู่ในช่วงเวลาหนึ่ง - สปีดไชส์ (Speed Shrines) – ตั้งอยู่ทั่วจุดกึ่งกลางของแผนที่ เมื่อผู้เล่นเดินผ่าน จะทำให้ได้รับความเร็วการเคลื่อนที่เพิ่มขึ้นชั่วคราว - เฮลธ์ไชส์ (Health Shrines) – ตั้งอยู่ที่จุดกึ่งกลางของแผนที่ ซึ่งเมื่อมีเฮลธ์ไชน์ให้ผู้เล่นได้เก็บ จะทำให้ผู้เล่นได้ฟื้นฟูพลังชีวิตเล็กน้อย</doc>
