<doc id="700431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700431" title="จักรพรรดินีฮั่นเหวิน">จักรพรรดินีฮั่นเหวิน จักรพรรดินีฮั่นเหวิน หรือ จักรพรรดินีโต้ว จักรพรรดินีในรัชสมัย จักรพรรดิฮั่นเหวิน และเป็นพระราชมารดาใน จักรพรรดิฮั่นจิง รวมถึงเป็นพระอัยยิกาใน จักรพรรดิฮั่นอู่พระประวัติ พระประวัติ. จักรพรรดินีฮั่นเหวินทรงประสูติในครอบครัวยากจนที่ มณฑลเหอเป่ย เมื่อปี 341 โดยทรงเป็นธิดาของ โต้วชง มีพระนามเดิมว่า โต้วอี้ฟาง ต่อมาทรงถูกเรียกตัวเข้าวังไปเป็น นางสนองพระโอษฐ์ ในรัชสมัย จักรพรรดิฮั่นฮุ่ย ในเวลานั้น จักรพรรดินีฮั่นเกา พระราชมารดาขององค์จักรพรรดิต้องการพระราชทานนางสนองพระโอษฐ์ เป็นรางวัลแก่บรรดาองค์ชายโดยหนึ่งในนั้นคือองค์ชายไต้ หลิวเหิง พระราชอนุชาต่างพระราชมารดาขององค์จักรพรรดิเกิดถูกพระทัยนางสนองพระโอษฐ์แซ่โต้วจึงทูลขอพระราชทานนางสนองพระโอษฐ์แซ่โต้วมาเป็นพระชายาในพระองค์สถาปนาเป็นจักรพรรดินี สถาปนาเป็นจักรพรรดินี. หลังจากองค์ชายหลิวเหิงเสด็จขึ้นครองราชย์เป็น จักรพรรดิฮั่นเหวิน เมื่อปี 363 ก็ได้ทรงสถาปนาพระชายาโต้วขึ้นเป็น 'จักรพรรดินีโต้ว และสถาปนาองค์ชาย หลิวฉี พระราชโอรสองค์ใหญ่ที่ประสูติแต่จักรพรรดินีโต้วพระชนม์ 8 พรรษาขึ้นเป็น ไท่จื้อ หรือ รัชทายาท เมื่อจักรพรรดิฮั่นเหวิ??ؙเสด็จสวรรคตเมื่อปี 386 องค์ชายรัชทายาทหลิวฉีพระชนม์ 31 พรรษาจึงเสด็จขึ้นครองราชย์แทนทรงพระนามว่า จักรพรรดิฮั่นจิง พร้อมกันนั้นยังได้สถาปนาจักรพรรดินีโต้วพระราชมารดาขึ้นเป็น พระพันปีโต้ว ต่อมาเมื่อจักรพรรดิฮั่นจิงเสด็จสวรรคตลงในปี 403 พระพันปีโต้วและ จักรพรรดินีหวังจื้อ จึงทรงยกองค์ชาย หลิวเช่อ ขึ้นครองราชย์ทรงพระนามว่า จักรพรรดิฮั่นอู่ องค์จักรพรรดิจึงทรงสถาปนาพระพันปีโต้วพระอัยยิกาขึ้นเป็น พระพันปีหลวงโต้วสวรรคต</doc>
