<doc id="700525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700525" title="ทีแอลซี: เทเบิล แลดเดอร์ แอนด์ แชร์ (2015)">ทีแอลซี: เทเบิล แลดเดอร์ แอนด์ แชร์ (2015) ทีแอลซี: เทเบิล แลดเดอร์ แอนด์ แชร์ (2015) () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ซึ่งจัดเป็นปีที่ 7 แล้ว จัดเมื่อวันที่ 13 ธันวาคม 2015 สถานที่จัดคือ ทีดีการ์เดน ในเมือง บอสตัน, รัฐแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกาเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในเซอร์ไวเวอร์ซีรีส์ (2015) โรแมน เรนส์ ได้เอาชนะ ดีน แอมโบรส ในทัวร์นาเมนต์รอบสุดท้าย ทำให้เป็นแชมป์ WWE World Heavyweight Championship ที่ว่างอยู่ แต่หลังจากนั้น เชมัส ได้ใช้สิทธิ์มันนีอินเดอะแบงก์ และคว้าแชมป์จากเรนส์ไป ในรอว์คืนต่อมา ได้มีการประกาศให้เชมัส ป้องกันแชมป์กับเรนส์ ในการต่อสู้ด้วยโต๊ะ บันได และเก้าอี้ ในศึกนี้ผลการปล้ำการคัดออกแมตช์โดยใช้โต๊ะ</doc>
