<doc id="700548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700548" title="องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งเสลี่ยม">องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งเสลี่ยม องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งเสลี่ยม เป็นหน่วยงานการปกครอง ตำบลทุ่งเสลี่ยม อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัยประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2460 ก่อตั้ง บ้านค่าชุม ปัจจุบันคือ บ้านท่าชุม - 28 ตุลาคม พ.ศ. 2479 มีประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 28 ตุลาคม 2479 แยกหมู่บ้านรวม 11 หมู่บ้านของตำบลนาทุ่ง อำเภอวังไม้ขอน จังหวัดสวรรคโลก ตั้งเป็นตำบลทุ่งเสลี่ยม ขึ้นกับอำเภอวังไม้ขอน (ราชกิจจานุเบกษา เล่น 53 หน้า 2012 ลงวันที่ 1 พฤศจิกายน 2479) - 19 มกราคม พ.ศ. 2539 ได้จัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งเสลี่ยม ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง จัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบล ลงนามโดย นายบรรหาร ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (หน้า 48 เล่ม 113 ตอนที่ 9 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 มกราคม 2539) - พ.ศ. 2545 บ้านโซกม่วง หมู่ที่ 12 แยกออกจาก บ้านวังธาร หมู่ที่ 4ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งเสลี่ยม ตั้งอยู่ห่างจากตัวอำเภอทุ่งเสลี่ยม เป็นระยะทางประมาณ 3 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลไทยชนะศึก อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลนาขุนไกร อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัยการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 11 หมู่บ้าน โดยเป็นหมู่บ้านเต็มพื้นที่จำนวน 5 หมู่บ้าน และที่มีพื้นที่บางส่วนเป็น 6 หมู่บ้าน จำแนกได้ดังนี้1. หมู่ที่ 2 บ้านท่าชุม(บางส่วน) 2. หมู่ที่ 3 บ้านทุ่งเสลี่ยม(บางส่วน) 3. หมู่ที่ 4 บ้านวังธาร(บางส่วน) 4. หมู่ที่ 5 บ้านเทพนม(บางส่วน) 5. หมู่ที่ 6 บ้านท่าเดื่อ 6. หมู่ที่ 7 บ้านเด่นดีหมี(บางส่วน) 7. หมู่ที่ 8 บ้านเหมืองนา(บางส่วน) 8. หมู่ที่ 10 บ้านน้ำดิบ 9. หมู่ที่ 11 บ้านรุกขมูล 10. หมู่ที่ 12 บ้านโซกม่วง 11. หมู่ที่ 13 บ้านภูแก้วประชากร ประชากร. จำนวนประชากรทั้งสิ้น 6,415 คน จำนวนครัวเรือนทั้งหมด 2,236 ครัวเรือนเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ประชาชนส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม ได้แก่ ทำนา ทำไร่ ปลูกถั่วเหลือง ปลูกข้าวโพด ปลูกมะม่วง ปลูกลำไย ปศุสัตว์ นอกจากนั้น รับจ้าง รับราชการ ค้าขาย สวนยางพาราสินค้าสินค้า. - ไม้กวาดทางมะพร้าวโรงงานโรงงาน. - เครื่องดื่มน้ำตราเอเอการคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1048 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1327สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านธารน้ำทิพย์ - วัดพิพัฒน์มงคล - วัดป่าชนะสงคราม - ที่ทำการ องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งเสลี่ยม - โรงพยาบาลทุ่งเสลี่ยม</doc>
