<doc id="700531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700531" title="ซิงเกิลสุดท้าย">ซิงเกิลสุดท้าย "ซิงเกิลสุดท้าย" เป็นซิงเกิลที่ขับร้องและประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองโดยอภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (แสตมป์) นักร้อง นักแต่งเพลง และสถาปนิกชาวไทย สังกัดค่ายเลิฟอีสในเครือของบีอีซี-เทโร มิวสิค ออกจำหน่ายในรูปแบบดิจิตอลดาวโหลดในวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 โดยมี จักรินทร์ จูประเสริฐ (ต้น silly fools) เรียบเรียงและโปรดิวเซอร์ของเพลงนี้ เนื้อหาของเพลงนี้พูดถึงการทำเพลงสักเพลงหนึ่ง ก็คล้ายกันกับการคบกับคนคนหนึ่งตรงที่ว่า เมื่อทำเพลงเสร็จเราก็จะปล่อยเพลงออกเป็น "single" ส่วนเมื่อเราคบกับใครคนคนนึงเสร็จ ( เลิกกัน ) เราก็จะเปลี่ยน status กลับเป็น " single " เช่นกัน ต่อเมื่อเราเจอคนคนนึงที่ทำให้เราไม่อยากจ­ะเปลี่ยน status อีกต่อไปแล้ว ผมจึงอยากจะตั้งชื่อเพลงที่แต่งให้เขาคนนั­้นว่า นี่คือ single ( โสด ) สุดท้ายการตอบรับชาร์ต</doc>
