<doc id="700575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700575" title="ศรัญ แอนนิ่ง">ศรัญ แอนนิ่ง ศรัญ แอนนิ่ง หรือ ศรัญ เกิดเมื่อวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2539 จบมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนนานาชาติบรอมส์โกรฟ กำลังเรียนอุดมศึกษาที่ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ศรัญ ฌอน แอนนิ่ง เป็นหนุ่มลูกครึ่ง ไทย-ออสเตรเลีย เกิดที่ ประเทศฮ่องกง และย้ายไปเรียนที่ประเทศอังกฤษจนอายุ 6 ขวบจึงย้ายมาอยู่เมืองไทย ศรัญเป็น นักฟุตบอล ของโรงเรียนเพราะชอบเล่นกีฬาตั้งแต่เด็ก และด้วยความสนใจในดนตรี เขาจึงตั้งวงดนตรีกับเพื่อนโดยรับหน้าที่เป็นมือเบส ด้วยหน้าตาคมเข้มกับพรสวรรค์ด้านการร้องเพลงจึงได้รับหน้าที่เป็นนักร้องนำซึ่งเป็นที่ชื่นชอบและกล่าวขวัญถึงในกลุ่มผู้ฟังที่โรงเรียน เสน่ห์ของศรัญเริ่มเด่นชัดว่าเขามีศักยภาพที่จะทำงานในวงการบันเทิง ศรัญจึงเริ่มลองงานถ่ายแบบและเรียนร้องเพลงอย่างจริงจัง จนกระทั่ง จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ได้ให้โอกาสเขาเป็นหนึ่งศิลปินค่ายเพลงฟรอนท์เทจ และย้ายค่ายไปอยู่ดั้กบาร์ ปัจจุบันศรัญได้ พล คชภัค สมาชิกวงแคลช ช่วยศรัญในทุกๆ ด้าน และเป็น โปรดิวเซอร์ ของศรัญด้วยผลงานเดี่ยวผลงานเดี่ยว. - ปี 25571. เพลง "มองแต่ไม่เห็น ฟังแต่ไม่ได้ยิน"- ปี 25581. เพลง "รักแท้มีอยู่จริง" เพลงประกอบละคร คาดเชือก 2. เพลง "ถ้าความคิดถึงฆ่าคนได้" เพลงประกอบละคร แก้วตาหวานใจ 3. เพลง "มองแต่ไม่เห็น ฟังแต่ไม่ได้ยิน" เพลงประกอบละคร ชิดชนะผลงานวงดนตรีผลงานวงดนตรี. - ศรัญ แอนด์ เดอะ วิสกี้ฮีท - ปี 25581. เพลง "เสียงของหัวใจ"- ปี 25591. เพลง "เปลี่ยน"</doc>
