<doc id="700665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700665" title="ครูไหวใจร้าย">ครูไหวใจร้าย ครูไหวใจร้าย ประพันธ์โดย ผกาวดี อุตตโมทย์ ต่อมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางช่อง 3 พ.ศ. 2547หนังสือ หนังสือ. ละครเรื่อง ครูไหวใจร้าย มีที่มาจาก หนังสือของ คุณผกาวดี อุตตโมทย์ ชื่อ ครูไหวใจร้าย ซึ่งหนังสือเล่มนี้ได้รับเลือกเป็น “หนังสือดีที่เด็กและเยาวชนควรอ่าน” จากการคัดเลือกโดยโครงการวิจัยของสำนักกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) พ.ศ. 2543เรื่องย่อ เรื่องย่อ. โรงเรียนดรุณรักษ์ เป็นโรงเรียนที่คนในอำเภอกิ่งจันทร์แดง คุณครูเจ้าระเบียบแห่งโรงเรียนดรุณรักษ์ ที่ไม่มีใครในอำเภอกิ่งจันทร์แดงไม่รู้จัก ที่ใครต่อใครต่างให้ฉายานามไว้ว่า ครูไหวใจร้าย อายุอานามของครูไหวก็ปาเข้าไปเกือบ 70 ปีแล้ว ชื่อเสียงของครูไหว เป็นที่โจษจันเป็นอย่างมากในเรื่องของความเข้มงวด เจ้าระเบียบ และดุมากเสียจนใครต่อใครในอำเภอกิ่งจันทร์แดงต่างพากันเกรงกลัว แต่น้อยคนที่จะรู้ว่าในอีกมุมหนึ่งของครูไหว หรือ ครูไหวใจร้าย นั้นเป็นคนที่ใจบุญมากๆ ไม่ฆ่ากระทั่งยุงแม้แต่ตัวเดียว และเมื่อถึงวันพระ ครูไหวจะเป็นคนแรกเสมอที่ไปถึงวัด ครูไหวจะมีกิจวัตรประจำวันที่เที่ยงตรงอยู่ตลอดเวลา ครูไหวจึงกลายเป็นนาฬิกาที่มีชีวิตประของทุกคนในอำเภอไปแล้ว และถ้าวันไหนมีเหตุสุดวิสัยจริงๆ ที่ทำให้กิจวัตรของครูไหวคลาดเคลื่อน ก็จะส่งผลให้ชีวิตประจำวันของใครต่อใครที่ใช้นาฬิกามีชิวิตครูไหวคลาดเคลื่อนเช่นกัน ย้อนไปปี 2512 ตอนนั้นครูสไวอายุ 28 ปี ครูไสวได้ทำงานให้นายซาบารุ เป็นผู้ล่ามภาษา และครูไสวก็ชอบซาบารุตั้งแต่แรกพบ โดยมีแสงเป็นกามเทพ ไสวก็ไม่สามารถบอกความจริงให้พ่อได้ ว่าซาบารุเป็นชาวญี่ปุ่น โดยโกหกว่าเป็นชาวเกาหลี เนื่องจากพ่อของไสวไม่ชอบชาวญี่ปุ่น เคยทำให้แม่ไสวตาย และพ่อของไสวรู้ความจริงว่า ซาบารุเป็นชาวญี่ปุ่นก็โกรธหนักมากจนเข้าโรงพยาบาล ซาบารุจึงได้ขอโทษพ่อของไสว พ่อของไสวให้อภัยคนญี่ปุ่นก็เปิดทางให้รักกันได้ และสิ้นใจเสียชีวิต แต่ซาบารุก็กลับญี่ปุ่นไปแล้ว ไสวก็เสียใจมาก ทำให้จำใจลืมเรื่องของซาบารุ ตั้งปณิธานว่าจะไม่รักใครนอกจากซาบารุ และไสวก็ทำงานเป็นครูโรงเรียนกิ่งจันทร์แดง เดินตามรอยพ่อ นับแต่นั้นเป็นต้นมานำแสดงโดยนักแสดงหลักนำแสดงโดย. นักแสดงหลัก. - จันจิรา จูแจ้ง...รับบทเป็น ครูไสว ครูไหว หรือ นางสาวไสว แสงตะวัน - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์...รับบทเป็น มานี - ภูวฤทธิ์ พุ่มพวง...รับบทเป็น กำแหง - เซกิ โอเซกิ...รับบทเป็น ซาบารุ นายช่าง - ณิชา พิชล๊อก. รับบทเป็น แสง(น้องของครูไสว) - จิรายุ ละอองมณี รับบทเป็น สมชาย - ศิรชัช เจียรถาวร รับบทเป็น สมยศ - ณัฏฐธิดา ดำรงวิเศษพาณิชย์ รับบทเป็น นารี - ฝันดี จรรยาธนากร รับบทเป็น ช่วง - ดุสิตา อนุชิตชญาชัย รับบทเป็น อุษา - ชุลึพร ดวงรัตนตรัย. รับบทเป็น อาไน้ - รอง เค้ามูลคดี รับบทเป็น ครูอ่วม - อภิชาติ ชูสกุล รับบทเป็น ครูแสวง - รุจน์ รณภพ. รับบทเป็น พ่อของไสว - ชโยภาส โพธิ์ตรีเพ็ชร รับบทเป็น ศักดา - อัครพล. อังสุภูติพันธ์ รับบทเป็น เกื้อกูล - คงสวัสดิ์ แก้วเรือน. รับบทเป็น บุญส่ง - ศักดิ์สิทธิ์ กลิ่นกล่อม. รับบทเป็น กาจ - นวิยา. ต้นเต็มทรัพย์ รับบทเป็น แสง - ชัชฎา. ตั้งพินิจการ. รับบทเป็น. มาลัยนักแสดงสมทบรับเชิญนักแสดงสมทบรับเชิญ. - วัชรินทร์ ฟรานซิส แองกุส...รับบทเป็น สนั่น - สุรพันธ์ ชาวปากน้ำ...รับบทเป็น วิชัย - ฝันดี จรรยาธนากร...รับบทเป็น ช่วง - นำชัย จรรยาฐิติกุล...รับบทเป็น เส็ง - โป๊งเหน่ง เชิญยิ้ม...รับบทเป็น เก่ง - นพพร กำธรเจริญ...รับบทเป็น อารี - ดุสิตา อนุชิตชาญชัย...รับบทเป็น อุษา - อาภารัตน์ ทิชากร...รับบทเป็น กุหลาบ - ชุลีพร ดวงรัตนตรัย...รับบทเป็น อาไน้ - อมราพร สุดสายเนตร -  อณูวรรณ ปรีญานนท์...รับบทเป็น พิสัย - เพทาย เกิดผล...รับบทเป็น สมใจ - ชาคริต รุมพล...รับบทเป็น พ่อของบุญส่ง - รอง เค้ามูลคดี...รับบทเป็น ครูอ่วม - อภิชาติ ชูสกุล...รับบทเป็น ครูแสวง - เอื้ออาทร วงศ์ศิริ...รับบทเป็น ครูสายชล - อนุสรณ์ เดชะปัญญา...รับบทเป็น พ่อมานี - สุทธิจิตร วีรเดชกำแหง...รับบทเป็น ยายเม้า - ณัฐนิชา เชิดชูบุพการี ...รับบทเป็น มีมี่</doc>
