<doc id="700735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700735" title="นิโคลัสทาวเวอร์">นิโคลัสทาวเวอร์ นิโคลัสทาวเวอร์ () ตั้งอยู่ที่อินดิเพนเดนซ์สแควร์ พอร์ต-ออฟ-สเปน ประเทศตรินิแดดและโตเบโก เป็นอาคารที่สูงที่สุดเป็นอันดับสองในตรินิแดดและโตเบโก เช่นเดียวกับประเทศที่พูดภาษาอังกฤษในแคริบเบียน ประการที่สอง อาคารนี้เป็นหนึ่งใน 26 อาคารที่ตั้งอยู่ในโครงการอินเตอร์เนชันแนลวอเตอร์ฟรอนต์ อาคารมีพื้นเป็นรูปไข่และสูง 21 ชั้น และสูง 88 เมตร การก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์ในปี ค.ศ. 2003 และในแต่ละชั้นมีพื้นที่ 8,000 ตารางฟุต (700 ตร.ม.) โดยปล่อยให้เช่าในราคา 96,000 ดอลลาร์ตรินิแดดและโตเบโกต่อเดือน (ณ ปี ค.ศ. 2005) ซึ่งอาคารนี้มีลักษณะเป็นหอกระจกสีฟ้า อาคารได้รับการสร้างขึ้นที่ฝั่งตรินิแดดคลับยูเนียน ซึ่งเป็นสโมสรเอกชนอายุ 136 ปี ซึ่งมีห้องสูทเพนท์เฮาส์ของนิโคลัสทาวเวอร์อยู่ในปัจจุบัน ส่วนตลาดหลักทรัพย์ตรินิแดดและโตเบโก เป็นอีกผู้เช่าเดิมของอาคารยูเนียนคลับ และยังคงอยู่ที่อาคารหลังนี้ และสำนักงานอินชัวรันซ์ไจแอนต์คลิโกอยู่ตรงบริเวณชั้น 9 ของอาคาร รวมถึงสำนักงานใหญ่ของสายการบินแคริบเบียน (ซึ่งเป็นสายการบินแห่งชาติของตรินิแดดและโตเบโก) ก็ตั้งอยู่ในนิโคลัสทาวเวอร์นี้เช่นกัน</doc>
