<doc id="700780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700780" title="คามิลล่า-นิโคล กิตติวัฒน์">คามิลล่า-นิโคล กิตติวัฒน์ คามิลล่า และ นิโคล กิตติวัฒน์ (ชื่อเล่น: มิลลี่ และ นิกกี้) สองพี่น้องฝาแฝดลูกครึ่งไทย-เยอรมัน มีชื่อเสียงจากบท เพ็ญพร และ พรเพ็ญ จากละคร บ้านศิลาแดง โดยปัจจุบันคามิลล่าหมดสัญญากับทางช่อง7แล้วและเป็นนักแสดงอิสระเต็มตัว ส่วนนิโคลเป็นนักแสดงในสังกัดโพลีพลัสประวัติ ประวัติ. คามิลล่า และ นิโคล กิตติวัฒน์ หรือ มิลลี่ และ นิกกี้ เกิดเมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2538 เป็นบุตรสาวฝาแฝดของ รุ่งนภา กิตติวัฒน์ อดีตนางแบบชื่อดัง โดยคามิลล่าเป็นแฝดผู้พี่และนิโคลเป็นแฝดผู้น้อง ทั้งสองคนเกิดและใช้ชีวิตอยู่ที่ประเทศฮ่องกงจนถึงอายุ 7 ขวบก่อนจะย้ายกลับมาอยู่ที่ประเทศไทย ตั้งแต่เด็กทั้งคามิลล่าและนิโคล ก็ได้มีโอกาสเข้ามาทำงานหรือออกงานสังคมกับคุณแม่บ้าง เช่น ออกงานสังคม ออกอีเว้นท์ ถ่ายแบบ เล่นโฆษณา จนเริ่มมีคนในวงการสนใจติดต่อให้ออกอีเว้นท์ เล่นมิวสิควิดีโอ ถ่ายนิตยสาร เป็นต้น และจนในที่สุดได้มีผลงานละครเรื่องแรกกับทางช่อง 7 คือเรื่อง บ้านศิลาแดงในปี พ.ศ. 2558 โดยในละครทั้งคู่ก็รับบทเป็นพี่น้องฝาแฝดกันคือ เพ็ญพร และ พรเพ็ญ =การศึกษา=- คามิลล่า - จบจากโรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ ภาคภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ- นิโคล - จบจากโรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาตรี คณะศิลปศาสตร์อินเตอร์ สาขาการสื่อสารภาษาอังกฤษเชิงธุรกิจ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ =ผลงาน=ผลงานของคามิลล่า ผลงานของคามิลล่า. ละครโทรทัศน์- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องวัน มิวสิควีดีโอ- Minute Of Love - Armchair - กั๊ก - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร - อยากลืมว่าเป็นเพื่อนเธอ - เฟย์ ฟาง แก้วผลงานของนิโคล ผลงานของนิโคล. ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 มิวสิควีดีโอ- Minute Of Love - Armchair - กั๊ก - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร - ไม่ได้อกหัก - XIS = อ้างอิง =</doc>
