<doc id="700875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700875" title="สโมสรวอลเลย์บอลบางกอกกล๊าส">สโมสรวอลเลย์บอลบางกอกกล๊าส สโมสรวอลเลย์บอลบางกอกกล๊าส เป็นสโมสรวอลเลย์บอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่จังหวัดปทุมธานี โดยทีมนี้เข้าแข่งขันในวอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก มีนักกีฬาทีมชาติไทยได้แก่ พรพรรณ เกิดปราชญ์ จรัสพร บรรดาศักดิ์ และมีปลื้มจิตร์ ถินขาว นักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยทำหน้าที่เป็นหัวหน้าทีมคนปัจจุบันประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรวอลเลย์บอล บางกอกกล๊าส ภายใต้การบริหารจัดการของบริษัท บีจีเอฟซี สปอร์ต จำกัด ได้รับการจัดตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2557 ด้วยปณิธานของคณะผู้บริหารที่ต้องการส่งเสริมอาชีพในสายกีฬาในหลากหลายประเภทให้มีความเป็นมืออาชีพและร่วมพัฒนาวงการกีฬาของประเทศให้เติบโตอย่างยั่งยืนให้เป็นที่ยอมรับและสามารถเทียบชั้นในระดับสากล เพื่อบรรลุเป้าหมายสูงสุดนั้น สโมสรวอลเลย์บอลบางกอกกล๊าส จึงถูกวางรากฐานอย่างมั่นคง โดยการสร้างทีมอย่างมีกลยุทธ์ ด้วยการรวมทีมงานคุณภาพระดับมืออาชีพ ทั้งทีมบริหาร ทีมผู้ฝึกสอน และตัวผู้เล่น เพื่อความแข็งแกร่งเป็นหนึ่งเดียวพร้อมก้าวสู่ความสำเร็จสูงสุดร่วมกัน โดยการแข่งขันรายการแรกที่สโมสรสโมสรวอลเลย์บอลบางกอกกล๊าส เข้าร่วมในปีแรก คือ วอลเลย์บอลดิวิชั่น 1 (โปรชาเลนจ์) ที่มีรอบการแข่งขันในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2557 ด้วยผลงานที่โดดเด่น ทีมบางกอกกล๊าสจึงสามารถทำผลงานยอดเยี่ยมได้แชมป์มาครอง และติดอันดับเลื่อนชั้นสู่การแข่งขันถ้วยสูงสุด วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก 2014-2015 ซึ่งเป็นการสร้างรากฐานที่แข็งแกร่งและมั่นคงประจักษ์ต่อทุกสายตา และเป็นจุดเริ่มต้นของความสำเร็จที่จะมีมาอย่างต่อเนื่องของสโมสรวอลเลย์บอลบางกอกกล๊าส ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2561 ทางสโมสรได้ประกาศยุติการทำทีมอย่างเป็นทางการ เนื่องจากทางสโมสรได้เล็งเห็นว่านโยบายการสนับสนุนให้เป็นกีฬาอาชีพที่แท้จริงยังไม่ชัดเจน ซึ่งไม่สอดคล้องกับการส่งเสริมการทำธุรกิจกีฬาวอลเลย์บอล และได้โอนสิทธิ์การเข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีกในฤดูกาล 2018–19 ให้กับสโมสรวอลเลย์บอลหญิงแอร์ฟอร์ซรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูลอัปเดต ณ มีนาคม พ.ศ. 2561เกียรติประวัติและผลงานการแข่งขันระดับประเทศเกียรติประวัติและผลงาน. การแข่งขันระดับประเทศ. - วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก : - ชนะเลิศ (2) : 2014–15, 2015–16 - รองชนะเลิศ (1) : 2016–17 - อันดับที่ 3 (1) : 2017–18 - วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก : - ชนะเลิศ (2) : 2015, 2016 - รองชนะเลิศ (1) : 2017, 2018 - วอลเลย์บอลดิวิชัน 2 (โปรชาเลนจ์) : - ชนะเลิศ (1) : 2014 - วอลเลย์บอลอะคาเดมีลีก - อันดับที่ 3 (1) : 2016การแข่งขันระดับนานาชาติการแข่งขันระดับนานาชาติ. - วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรโลก - 2016 – อันดับที่ 7- วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - 2015 – ชนะเลิศ - 2016 – อันดับที่ 3ผลการแข่งขันลีกโค้ชโค้ช. - กิตติพงศ์ พรชาติยิ่งชีพ (พ.ศ. 2557 – พ.ศ. 2560) - ดนัย ทิพย์เสถียร (พ.ศ. 2560 – พ.ศ. 2561)อดีตผู้เล่นอดีตผู้เล่น. - ณัฐณิชา ใจแสน - วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์ - ปวีณ์นุช เรืองรัมย์ - มลิวรรณ ปราบณรงค์ - ฐิตาภา ทองสีดี - สุทัตตา เชื้อวู้หลิม - วิรวรรณ สัตยานุชิต - ปลื้มจิตร์ ถินขาว - ธิดารัตน์ เพ็ญวิชัย - จรัสพร บรรดาศักดิ์ - จุฑารัตน์ มูลตรีพิลา - พรพรรณ เกิดปราชญ์ - คารีน่า เคร้าเซอ - วิฑิตา บาลี - รัศมี สุพะมูล - ฑิฆัมพร ช้างเขียว - วรรณา บัวแก้ว - วนิดา โคตรเรือง - อนงค์พร พรหมรัด - อำพร หญ้าผา - ซอนย่า มิคิสโควา - แอนนา มาเรีย สปาโน - นะโอะโกะ ฮะชิโมะโตะ - อเล็กซานดรา เซอร์ซิซ - แอชลีย์ เฟรเซอร์ - จอร์แดน สก๊อตต์ - เหงียน ถิ หง็อก ฮวา - จัน ธิ ธาน ธุย</doc>
