<doc id="700868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700868" title="เสพติดความเจ็บปวด">เสพติดความเจ็บปวด "เสพติดความเจ็บปวด" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเดอะเยอร์ส และเป็นซิงเกิลลำดับที่ 2 จากอัลบั้มชุดที่ 2 You (ยู) ประพันธ์เนื้อร้องโดย ยศทร บุญญธนาภิวัฒน์, ประภพ ชมถาวร, เชาวเลข สร่างทุกข์ แต่งทำนองโดย ยศทร บุญญธนาภิวัฒน์ และเรียบเรียงโดย เดอะเยอร์ส ออกจำหน่ายในวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2558 เนื้อหาของเพลง ประมาณว่า เขาจะปล่อยให้มันเจ็บไปแบบนี้ให้มันไปจนสุด จะเก็บไว้จนกว่าจะทนไม่ไหว หรือจะดูไปเรื่อย ๆ ว่า ความเจ็บปวดแค่นี้ มันจะทำอะไรเราได้ และเราหรือมันที่จะตายก่อนกัน อาจจะเป็นความโรคจิตส่วนตัว ชอบเจ็บปวดก็เป็นไปได้ เพราะคนบางคนก็ชื่นชอบความรู้สึกของตอนอกหัก หรือผิดหวังกับความรักเหมือนกัน นอกจากนี้เนื้อหาของเพลงนี้ยังเป็นเหมือนกึ่ง ๆ การประชดประชันกระแทกแดกดันได้อีกทางหนึ่งกลาย ๆ ด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เสพติดความเจ็บปวด" ติดอันดับสูงสุดที่ 16 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนวน 40 สถานีชาร์ต</doc>
