<doc id="700844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700844" title="วันเฉลิม ยิ่งยง">วันเฉลิม ยิ่งยง วันเฉลิม ยิ่งยง () เป็นนักฟุตบอลชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม ปัจจุบันเล่นให้กับประจวบคีรีขันธ์ในตำแหน่งกองกลางประวัติ ประวัติ. วันเฉลิม ยิ่งยง เป็นนักศึกษาจากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เขาเคยทำหน้าที่กองกลางร่วมสังกัดสโมสรฟุตบอลการบินไทย-ลูกอีสาน และสโมสรฟุตบอลเพื่อนตำรวจ ก่อนที่จะย้ายเข้าร่วมสังกัดสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด อย่างเป็นทางการ และในปี ไทยพรีเมียร์ลีก 2558 ในเลกที่สอง ได้ย้ายมาร่วมทัพชัยนาท ฮอร์นบิล โดยได้เซ็นสัญญาถาวรกับสโมสรดังกล่าวเพื่อสู้ศึกไทยพรีเมียร์ลีกในปี 2559กิจกรรมการกุศล กิจกรรมการกุศล. ช่วงหลังจากการฝึกซ้อม วันเฉลิมมักหาเวลาทำกิจกรรมเพื่อสังคมอยู่เสมอ รวมถึงเคยเป็นอาสาสมัครอ่านหนังสือให้คนพิการทางสายตา ที่ห้องสมุดป๋วย อึ๊งภากรณ์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์รางวัลส่วนบุคคลรางวัลส่วนบุคคล. - รางวัลนักเตะยอดกตัญญู โซนภาคกลางและตะวันออก ของลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ประจำฤดูกาล 2013</doc>
