<doc id="700850" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700850" title="ธัญญา รัตนมาลากุล">ธัญญา รัตนมาลากุล ธัญญา รัตนมาลากุล หรือ เกตุปลาบู่ เป็นดาราและนักแสดงตลกชาวไทย มีผลงานภาพยนตร์ และละครเป็นจำนวนมากประวัติ ประวัติ. ธัญญา รัตนมาลากุล (ชื่อเล่น: เกตุ) เป็นนักแสดง และดาราตลกชาวไทย จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สาขาสื่อสารการแสดง โดยเกตุมีผลงานการแสดง ได้แก่ ภาพยนตร์ เรื่อง หอแต๋วแตกแหวกชิมิ, สมอลรูกูแนว, เหลือแหล่, แกงค์ตบผี, เการักที่เกาหลี Sorry ซารังเฮโย, รักสุดท้ายป้ายหน้า และ กรรไกร ไข่ ผ้าไหม สองบาทห้าสิบ ส่วนผลงานละคร ได้แก่ ก้นครัวตัวแสบ, ตะวันทอแสง, ขบวนการพ่อไก่แจ้, มหัศจรรยพันธุ์ซ่า, ผัวชั่วคราว และ เสื้อสี่ฝุ่น เป็นต้น นอกจากแสดงละครและภาพยนตร์แล้ว เกตุยังได้มีโอกาสแสดงละครเวทีของมหาวิทยาลัยอีกด้วย เช่น ละครเวทีเรื่อง "เทพนิยำ คนอลหม่าน นิทานอลเวง", ละครเวทีเรื่อง "โก๋หลังวัง", ละครเวทีเรื่อง "แสงศรัทธาเหนือลำน้ำเจ้าพระยา" และอีกมากมายผลงานละครโทรทัศน์ละครซีรีส์ / หนังสั้นภาพยนตร์ละครเวทีผลงาน. ละครเวที. - ละครเวที เรื่องเทพนิยำ คนอลหม่าน นิทานอลเวง (ปี 2549) - ละครเวที เรื่องเปิด(กระ)โปงคอนแวนต์ (ปี 2550) - ละครเวที คาเฟ่สีรุ้ง : คณะวุ่น คดีป่วน (ปี 2551) รับบท เชอรี่ - ละครเวที วิมานมายา (ปี 2552) รับบท ทองเปลว - ละครเวที แสงศรัทธาเหนือลำน้ำเจ้าพระยา (ปี 2552) - ละครเวที โก๋หลังวัง (ปี 2555)พิธีกรภาคสนามพิธีกรภาคสนาม. - ศึก2บ้านโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา ฮอลล์ ฟรุตตี้ กลิ่นทรอปิคอลฟรุต - โฆษณา ไวไวควิก-ยูโร - โฆษณา ซีพีViralViral. - The Express Thailand : Tesco Lotus Expressคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - แทนความผูกพัน 20 ปี หัวแก้วหัวแหวน ของ ก๊อต จักรพันธ์ (Special Guest)</doc>
