<doc id="700876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700876" title="อานินดียา กูซูมา ปุตรี">อานินดียา กูซูมา ปุตรี อานินดียา กูซูมา ปุตรี (; เกิดเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1992 ในเมืองเซอมารัง จังหวัดชวากลาง) เป็นชาวอินโดนีเซีย และเป็นเจ้าของตำแหน่งปูเตอรีอินโดเนเซีย 2015 เธอได้รับการสวมมงกุฎจาก เปาลีนา เบกา นางงามจักรวาล 2014 และ เอ็ลวีรา เดวีนามีรา ปูเตอรีอินโดเนเซีย 2014 อานินดียา จะไปเป็นตัวแทนของในการประกวด นางงามจักรวาล 2015ประวัติ ประวัติ. ปัจจุบันอานินดียากำลังศึกษาอยู่ที่ มหาวิทยาลัยดีโปรนาโกโดร ใน เซอมารัง จังหวัดชวากลาง ก่อนหน้านี้เธอเคยเป็น ประธาน AIESEC ขององค์กรนักศึกษาของ มหาวิทยาลัยดีโปรนาโกโดร และเธอเคยเป็นนักศึกษาแลกเปลี่ยนที่ต่างประเทศ และเธอเคยเข้าร่วมประกวด มิสทีนชวาในปี 2008การประกวดปูเตอรีจาวาจาฟา 2014 การประกวด. ปูเตอรีจาวาจาฟา 2014. โดยอานินดียาเคยเข้าประกวด ปูเตอรีจาวาจาฟา ปี 2011 และเธอได้รับตำแหน่ง รองอันดับ 1 ปูเตอรีจาวาจาฟา 2011 โดยผู้ชนะในครั้งนั้นคือ มาเรีย เซเลน่า สามปีต่อมา เธอได้กลับมาประกวด ปูเตอรีจาวาจาฟา 2014 และได้รับชัยชนะมา และเป็นตัวแทนของจังหวัดชวากลางไปประกวด ปูเตอรีอินโดเนเซีย 2015ปูเตอรีอินโดเนเซีย 2015 ปูเตอรีอินโดเนเซีย 2015. อานินดียา ได้รับตำแหน่งปูเตอรีอินโดเนเซีย 2015 ในวันประกาศผลเธอรับการสวมมงกุฎจาก เปาลีนา เบกา นางงามจักรวาล 2014 และ เอ็ลวีรา เดวีนามีรา ปูเตอรีอินโดเนเซีย 2014นางงามจักรวาล 2015 นางงามจักรวาล 2015. อานินดียาจะไปเป็นตัวแทนของประเทศไปประกวด นางงามจักรวาล 2015 ผู้ชนะในปัจจุบันปี 2014-2015 คือ เปาลีนา เบกา นางงามจักรวาล 2014 จาก โคลอมเบีย</doc>
