<doc id="700992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700992" title="จักรพรรดิชูเกียว">จักรพรรดิชูเกียว จักรพรรดิชูเกียว () จักรพรรดิญี่ปุ่น องค์ที่ 85 อันเนื่องมาจากการสืบราชสันตติวงศ์ตามแบบโบราณราชประเพณีพงศาวลี พงศาวลี. จักรพรรดิชูเกียวประสูติเมื่อวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 1761 ก่อนที่จักรพรรดิชูเกียวจะขึ้นครองราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ มีพระนามเดิมว่า เจ้าชายคะเนะนะริ เป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน จักรพรรดิจุนโตะกุ ที่ประสูติแต่ ริสึโกะ ธิดาของ คุโจ โยะชิสึเนะสงครามปีโจคิว สงครามปีโจคิว. ในปี 1764 อันตรงกับปีแรกในรัชกาลจักรพรรดิชูเกียวอดีต จักรพรรดิโกะ-โทะบะ พระอัยกาทำสงครามกับ รัฐบาลโชกุนคะมะกุระ เพื่อทวงพระราชอำนาจคืนแต่ผลปรากฏว่ากองทัพของอดีตจักรพรรดิพ่ายแพ้ทำให้จักรพรรดิชูเกียวถูกปลดจากราชบัลลังก์และถูกเนรเทศหลังจากครองราชบัลลังก์เพียง 77 วันบั้นปลายพระชนม์ชีพ บั้นปลายพระชนม์ชีพ. หลังจากสิ้นสุด สงครามปีโจคิว องค์จักรพรรดิชูเกียวถูกปลดจากราชบัลลังก์และถูกเนรเทศมายังเกาะเล็กๆแห่งหนึ่งพร้อมกับอดีตจักรพรรดิอีก 3 พระองค์คืออดีต จักรพรรดิโกะ-โทะบะ อดีต จักรพรรดิสึชิมิกะโดะ และ อดีต จักรพรรดิจุนโตะกุ พระราชบิดา จักรพรรดิชูเกียวเสด็จสวรรคต ณ เกาะเล็กๆแห่งนี้เมื่อวันที่ 18 มิถุนายน ค.ศ. 1777 ขณะพระชนม์ได้เพียง 15 พรรษาเหตุการณ์ในพระชนม์ชีพชื่อในรัชกาล ชื่อในรัชกาล. ศักราชในรัชกาลจักรพรรดิชูเกียวมีเพียงศักราชเดียวคือ- โจคิว (1762-1765)</doc>
