<doc id="700910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=700910" title="พังก์โกส์คลาสสิกร็อก">พังก์โกส์คลาสสิกร็อก พังก์โกส์คลาสสิกร็อก เป็นอัลบั้มรวมเพลงลำดับที่ 9 ของชุดอัลบั้มคัฟเวอร์ พังก์โกส์... ออกจำหน่ายโดยเฟียร์เลสเรเคิดส์ เมื่อวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2553 อัลบั้มนี้มีเพลง "ยัวร์เลิฟ" (Your Love) ของ The Outfield ซึ่งได้คัฟเวอร์อีกครั้งเป็นครั้งที่ 2 และยังมีซีดีแซมเพลอร์โบนัสอีกด้วยรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. ในวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 รายชื่อเพลงอย่างเป็นทางการได้ประกาศในมายสเปซ ซึ่งรายชื่อเพลงมีดังนี้ฉบับวางจำหน่ายในญี่ปุ่น ฉบับวางจำหน่ายในญี่ปุ่น. ฉบับญี่ปุ่นประกอบไปด้วยแทร็กโบนัสจำนวน 2 แทร็ก</doc>
