<doc id="701053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701053" title="มวยสากลสมัครเล่นชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 32">มวยสากลสมัครเล่นชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 32 การแข่งขันมวยสากลสมัครเล่นชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ครั้งที่ 32 จัดขึ้นในวันที่ 2-7 เมษายน พ.ศ. 2553 ที่ เอ็มซีซีฮอลล์ เดอะมอลล์ งามวงศ์วานทีมที่เข้าร่วมผลการแข่งขันเหตุการณ์สำคัญผู้สนับสนุนหลักอย่างเป็นทางการผู้สนับสนุนหลักอย่างเป็นทางการ. - ธนาคารกรุงไทย - โอสถสภา (เครื่องดื่มเอ็ม100 เอ็ม150) - แบรนด์ - ห้างสรรพสินค้าเดอะมอลล์ - แกรนด์สปอร์ต - กะทิตราอร่อย-ดี - ทีพีไอ - หนองโพ</doc>
