<doc id="701036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701036" title="อยากอยู่กับเธอทั้งคืน">อยากอยู่กับเธอทั้งคืน "อยากอยู่กับเธอทั้งคืน " เป็นเพลงของวงซีเปีย และพิจิกา จิตตะปุตตะ จากอัลบั้ม ไม่ต้องใส่ถุง (พ.ศ. 2543) ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย เจษฎา สุขทรามร ต่อมาในปี พ.ศ. 2558 ถูกขับร้องใหม่โดย ดา เอ็นโดรฟิน ในเวอร์ชั่นแนวเพลง นีโอโซลเวอร์ชั่นดา เอ็นโดรฟิน x ซีเปีย เวอร์ชั่นดา เอ็นโดรฟิน x ซีเปีย. "อยากอยู่กับเธอทั้งคืน " เป็นซิงเกิลต้อนรับวาเลนไทน์ของนักร้อง ดา เอ็นโดรฟิน และวงซีเปีย ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองและเรียบเรียงดนตรีใหม่โดย เจษฎา สุขทรามร ออกจำหน่ายในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 และมิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 โดยทำออกมาในรูปแบบของ Live Session ที่เป็นการอัดสดทั้งหมด เป็นรูปแบบ Live Band เพลงนี้ได้อันดับ 27 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์จีเมมเบอร์ ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558ชาร์ต</doc>
