<doc id="701079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701079" title="ตอบยังไง">ตอบยังไง "ตอบยังไง" เป็นซิงเกิลของนักร้อง ปองกูล สืบเชื้อ ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย แทน วงลิปตา ออกจำหน่ายในวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2556 เนื้อหาของเพลงพูดถึงความรู้สึกกระอักกระอ่วน ของคนที่ได้เจอกับคนรักเก่าในวันที่เค้ามี­คนใหม่แล้ว พอเค้าทักทายและถามว่าสบายดีไหม เรากลับอึกอักตอบไม่ถูก ถึงแม้จะมีคำตอบอยู่ในใจ แต่ก็พูดออกไปไม่ได้อย่างที่ใจคิด ซึ่งเป็นเพลงที่น่าจะโดนใจใครหลายคนที่ยัง­ไม่ลืมความรักครั้งเก่าการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ตอบยังไง" ติดอันดับสูงสุด 18 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 และติดอันดับสูงสุด 8 จากการจัดอันดับของ เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
