<doc id="701088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701088" title="มอร์นิงซูน">มอร์นิงซูน มอร์นิงซูน () เป็นกลุ่มดนตรีสัญชาติไทย ภายใต้สังกัดสไปซีดิสก์ เดิมประกอบด้วยสมาชิกคือ อาชว์ - สุวิจักขณ์ ณรงค์มานพ (ร้องนำ), บิ๊ก - อัคนี ขำตันวงษ์ (กีต้าร์), ก๊อง - ธนรัฐ บุญเลี้ยง" (เบส) และ บาส - ศรัณย์ รุจิกุลสิริ (กลอง) มาจากวิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล สุวิจักขณ์ นักร้องนำเคยประกวดเวที KPN ครั้งที่ 20 และเข้ารอบ 10 คน วงรวมตัวกันที่มหาวิทยาลัย เพื่อเล่นตามงานมหาวิทยาลัย จากนั้นเริ่มแต่งเพลงของตัวเอง มีจำนวนเพลง 7 เพลง ที่ตั้งใจส่งเข้าไปออดิชั่น เพื่อจะได้ขึ้นเล่นบนเวที Bedroom Studio ในงานแฟท อวอร์ดส์ แต่ก็พลาดหวังไปถึง 2 ปีซ้อน แต่ได้เป็นแบ็กสเตจให้กับวงไมลด์ จึงคุ้นเคยและสนิทสนม ได้ส่งเพลงไปให้ฟังและได้เสียงวิพากษ์วิจารณ์ตรงไปตรงมาของรุ่นพี่ทำให้พวกเขาต้องเริ่มต้นตั้งหลักใหม่ อีกครั้ง จนได้เข้าประกวดในเวที เมโลดีออฟไลฟ์ ครั้งที่ 7 มีผลงานเพลงแรกของวงคือ "เริ่มใหม่กับคนเก่า" กับโครงการ "SPAWN by melody of life" ของค่ายสไปซีดิสก์ มิวสิกวิดีโอปล่อยเมื่อเดือนตุลาคม 2556 ต่อมาปลายปี 2558 วงมอร์นิงซูนเหลือสมาชิก 3 คนและออกผลงานเพลง "นิทานหลอกเด็ก"สมาชิกสมาชิก. - อัคนี ขำตันวงษ์ (บิ๊ก) - ร้องนำ/กีตาร์ - ธนรัฐ บุญเลี้ยง (ก๊อง) - เบส - ศรัณย์ รุจิกุลสิริ (บาส) - กลองอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - สุวิจักขณ์ ณรงค์มานพ (อาชว์) - ร้องนำผลงานเพลงผลงานเพลง. - "เริ่มใหม่กับคนเก่า" - "จำเอาไว้" - "เหงา เหงา" - "นิทานหลอกเด็ก" - "#เอาที่สบายใจ" - "#ของตาย" - "#มีสไตล์มีสตางค์"</doc>
