<doc id="701190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701190" title="Ugly Duckling ลูกเป็ดขี้เหร่">Ugly Duckling ลูกเป็ดขี้เหร่ Ugly Duckling ลูกเป็ดขี้เหร่ เป็นชุดนวนิยายแนววีรคติ-ตลก-จินตนิมิต ซึ่งประพันธ์โดย ภิญญดา, วีสาม, อาทิชา (นานา), พราวพิรุณ , เจ้าปลาน้อย, ปุยฝ้าย, แสตมป์เบอรี่, มิลค์พลัส, may112, Mimoza ซึ่งเป็นเป็นผู้ประพันธ์ชุดเดียวกับที่ประพันธ์นิยายแนวแจ่มใส ความรู้สึกดี… ที่เรียกว่ารักและแจ่มใส เลิฟ ซีรีส์ อีกด้วย โดยนิยายชุด Ugly Duckling ลูกเป็ดขี้เหร่' ประกอบด้วยหนังสือทั้งหมด 10 เล่มคือ Overload รักเต็มล้น Secret รักลับ…ลับ Monster รักทั้งเพ Awesome! สืบ รัก หลอน Don’t อย่ามองนะถ้าไม่อยากตกหลุมรัก Puppy Love ปิ๊งรักครั้งนี้ขอรีเควสต์หัวใจยัยจุมม่า Boy’s Paradise แผนรักชุลมุนจับคุณผู้ชายมาให้ฟิน Pretty (Pity) Girl ส่งรักทักทายหัวใจยัยขี้ลืม Perfect Match แฟนฉัน! รับประกันความเพอร์เฟ็กต์ และ Mystery Club คลับรักอลวน ชมรมคนอลเวง ซึ่งตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อเดือน กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 โดยสำนักพิมพ์แจ่มใส นิยายชุด Ugly Duckling เป็นนิยายในเดือนแห่งความรักที่มาในคอนเซ็ปต์ ลูกเป็ดขี้เหร่ กับหนังสือ ชุด Ugly Duckling เป็นนิยายที่ในหนังสือ ชุดนี้คือ คนที่มีบุคลิกลักษณะหน้าตาแบบธรรมดาทั่วไป ไม่โดดเด่นจนเกือบเข้าขั้นขี้เหร่ ไปจนถึงลักษณะนิสัยแปลกๆ ที่ยากต่อการเข้าใจ ถูกนำมาถ่ายทอดเป็นนิยายรักสนุก เนื้อเรื่องภายในเล่มฉีกแนวนางเอกสาวสวย รวยเพอร์เฟ็กต์อย่างสิ้นเชิง นิยายเรื่อง Ugly Duckling ลูกเป็ดขี้เหร่ นั้น จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ได้ซื้อลิขสิทธิ์ไปทำเป็นละคร รักนะเป็ดโง่ โดยนำผลงานจากหนังสือขายดีจากแนวแจ่มใส เลิฟ ซีรีส์ไปทำเป็นละครด้วยกันสี่เรื่องและออกอากาศทางช่อง GMM CHANNEL ทุกวันอาทิตย์ เวลา 20.00 - 21.00 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2558ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ได้ซื้อลิขสิทธิ์นิยายเรื่อง Ugly Duckling ลูกเป็ดขี้เหร่ ไปทำเป็นละครซีรีส์ Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ ด้วยกันทั้งหมด 4 เรื่อง และออกอากาศทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 20.00 - 21.00 น. ซึ่งเป็น 1 ในโปรเจกต์ GMM 25 ละครสนุก ความสุข 2 ทุ่ม เริ่มตอนแรกวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2558รายชื่อนักแสดงPerfect Match แฟนฉัน! รับประกันความเพอร์เฟ็กต์Pity Girl ส่งรักทักทายหัวใจยัยขี้ลืมDon’t อย่ามองนะถ้าไม่อยากตกหลุมรักBoy’s Paradise แผนรักชุลมุนจับคุณผู้ชายมาให้ฟินเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง มาทันเวลาพอดี - วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ - เพลง คำถามซึ่งไร้คนตอบ - Getsunova - เพลง เธอ,คำถามซึ่งไร้คนตอบ - วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์,พุฒิชัย เกษตรสิน - เพลง ชักดิ้นชักงอ - พลอยชมพู - เพลง ไม่อยากพูดว่ารักให้รู้สึกดี - จิรกิตติ์ ถาวรวงศ์ - เพลง คนเจ้าชู้ (บีดับบีดู) - วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ - เพลง หลับตา กลั้นใจ บอกลา - เคลียร์</doc>
