<doc id="701264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701264" title="ทีเคโอ (เพลงจัสติน ทิมเบอร์เลก)">ทีเคโอ (เพลงจัสติน ทิมเบอร์เลก) "ทีเคโอ" () เป็นเพลงที่บันทึกเสียงโดย นักร้องชาวอเมริกัน จัสติน ทิมเบอร์เลก สำหรับสตูดิโออัลบั้มที่ 4 เดอะ 20/20 เอ็กซ์พีเรียนซ์ – 2 ออฟ 2 ในปี ค.ศ. 2013 ประพันธ์คำร้องและผลิตโดยทิมเบอร์เลก ทิโมธี "ทิมบาแลนด์" มอสลีย์ และ เจโรม "เจ-ร็อก" ฮาร์มอน เขียนเพิ่มเติมโดย เจมส์ ฟอนต์เลรอย ออกจำหน่ายให้ดาวน์โหลดเป็นซิงเกิลที่ 2 ของอัลบั้มในวันที่ 20 กันยายน ค.ศ. 2014 และได้นำไปรีมิกซ์โดยนักแร็ปเปอร์ J. Cole ,ASAP Rocky และPusha T ในชื่อเวอร์ชั่น "Black Friday Remix" ซึ่งได้วางจำหน่ายเช่นเดียวกัน เนื้อหาของเพลงใช้บ็อกซิ่งเล่าถึงใครบางคนที่ถูกผลักออกไปรู้สึกกับพวกเขาเมื่อพวกเขาเห็นอดีตของพวกเขาออกไปกับผู้ชายอีกคนหนึ่ง มิวสิกวีดิโอนี้มีความยาว 7 นาทีเผยแพร่ครั้งแรกในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2013 และมีนักแสดง ไรลี่ คีโอ หลานสาวของเอลวิส เพรสลีย์ มาร่วมแสดงด้วยการผลิตและองค์ประกอบ การผลิตและองค์ประกอบ. TKO ประพันธ์คำร้องและผลิตโดยทิมเบอร์เลก ทิโมธี "ทิมบาแลนด์" มอสลีย์ และ เจโรม "เจ-ร็อก" ฮาร์มอน เขียนเพิ่มเติมโดย เจมส์ ฟอนต์เลรอย เจโรม ฮาร์มอน เป็นคีย์บอร์ดในขณะที่เอลเลียต อีฟส์เล่นกีตาร์ จัสติน ทิมเบอร์เลก เป็นผู้เรียบเรียงการผลิตและเรียบเรียงเสียงร้องของเขาที่ได้รับการบันทึกเสียงไว้ที่ Larrabee Studios ในNorth Hollywood แทร็คได้รับการออกแบบโดย Chris Godbey และมิกซ์โดย Jimmy Douglass, Godbey และ Timberlake ที่ Larabee Studios ด้วยความช่วยเหลือจาก Alejandro Baima เพลงนี้มีเสียงกลองหนักและเอฟเฟกสตูดิโอกระท่อนกระแท่นมิวสิกวีดิโอ มิวสิกวีดิโอ. มิวสิกวีดิโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2013 กำกับโดย Ryan Reichenfeld โดยมี ไรลี่ คีโอ หลานสาวของเอลวิส เพรสลีย์ รับบทเป็นแฟนสาวของทิมเบอร์เลก เปิดเพลงมาเราก็จะเห็นซีนที่ Timberlake และ Keough นั่งเฉยๆอยู่ที่ห้องรับแขกเหมือนทุกอย่างจะดูนิ่งสงบแต่สีหน้าของทั้งสองนั้นดูเฉยชา ทำให้คนดูพอจะเดาออกว่าคู่นี้รักขมเสียแล้ว และดูเหมือนสถานการณ์จะหนักกว่าเก่าเมื่อเราเห็น Timberlake โดนมัดข้อเท้าไว้กับรถและถูกลากไปตามถนนกลางทะเลทราย คงไม่ต้องบอกก็รู้ว่าใครเป็นคนขับรถ เกือบทั้ง mv ฉากระหว่างที่ Timberlake ถูกลากไปลากมาบนถนนกับฉากที่ทั้ง Timberlake และ Keough นั่งเฉยๆอยู่ที่ห้องรับแขกจะถูกตัดสลับกลับไปกลับมาตลอด แต่ในที่สุดเหมือนฉากที่พวกเราพอจะเดาออกว่าต้องมีก็มาถึง กับฉากถึงพริกถึงขิงระหว่าง Timberlake และ Keough ในห้องครัว แต่เหมือน Keough ในบทของแฟนสาวจะหลอกให้ Timberlake ตายใจเสียมากกว่า เพราะเมื่อเขาหันหลังให้เธอ Keough ก็เอากระทะฟาดเข้าที่หัวเขาจนสลบรายการเพลงรายการเพลง. - Digital download  1. "TKO"&nbsp;— 7:04- Digital download (Radio Edit)  1. "TKO" (Radio Edit)&nbsp;— 4:48- Digital download (Black Friday Remix) 2. "TKO" (Black Friday Remix) featuring J. Cole, ASAP Rocky and Pusha T&nbsp;— 4:32ชาร์ตชาร์ตรายเดือนชาร์ตรายเดือนชาร์ตสิ้นปี</doc>
