<doc id="701321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701321" title="มารียา เซเลนา นูร์จาฮียา">มารียา เซเลนา นูร์จาฮียา มารียา เซเลนา นูร์จาฮียา (, 24 กันายายน ค.ศ.1990 — )เป็น นางแบบ นักแสดง นางงาม นักกีฬา ชาวอินโดนีเซีย ย และเป็นผู้ชนะการประกวดความงาม Puteri Indonesia 2011 และเป็นตัวแทนสาวอินโดนีเซียไปประกวด เวที นางงามจักรวาล 2012 และได้เข้ารอบ 10 คนสุดท้ายชุดประจำชาติยอดเยี่ยมประวัติ ประวัติ. มารียา เกิดใน ปาเล็มบัง จังหวัดสุมาตราใต้ และเธอใช้ชีวิตส่วนใหญ่ในจังหวัดชวากลาง ปัจจุบันมารียาเป็นนักศึกษาคณะเอกธุรกิจ ชั้นปีสุดท้าย สถาบันบังดุงเทคโนโลยี และในปี 2011 เธอได้เข้าร่วมการประกวด ปูเตอรีจาวาจาฟา 2011 และได้รับชัยชนะมา มารียาได้เป็นตัวแทนของจังหวัดชวากลางไปประกวด ปูเตอรีอินโดเนเซีย 2011 และเป็นผู้ชนะ เธอได้รับการสวมมงกุฎจาก ไลลา ลอปึช นางงามจักรวาล 2011 และ นาดีน อะเล็กซันดรา ปูเตอรีอินโดเนเซีย 2010 และเป็นตัวแทนสาวอินโดนีเซียไปประกวด นางงามจักรวาล 2012 ที่ ลาสเวกัส , สหรัฐอเมริกา และได้รับรางวัลรองอันดับ 9 ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม ชีวิตส่วนตัว มารียานับถือศาสนา คริสต์ผลงานภาพยนตร์</doc>
