<doc id="701308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701308" title="เรื่องจริงเรื่องสุดท้าย">เรื่องจริงเรื่องสุดท้าย "เรื่องจริงเรื่องสุดท้าย" เป็นซิงเกิลของ จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม หรือ โดม เดอะสตาร์ ประพันธ์เนื้อร้องโดย หทัย แสงวิจิตร แต่งทำนองโดย พณวรรธน์ พงศ์ภักดีบริบาล และเรียบเรียงโดย จู่โจม มิวสิกวีดิโอนี้มี โป๊ป-ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ และ แพร-พิชชาภา พันธุมจินดา ถ่ายทำกันที่รีสอร์ทหินสวยน้ำใจ จ.ระยอง ผกก.ประเดิมถ่ายช็อตหวานในอดีตที่โป๊ปกับแพรเพิ่งคบกันใหม่ๆ งานนี้ทั้งคู่เล่นหยอกล้อกันไปมาได้สวีทหวานสุดๆ ก่อนจะมาถึงช็อตดราม่า ที่โป๊ปรู้เรื่องว่าแพรแอบนอกใจ แต่แพรก็ยังแกล้งมาทำดีคอยดูแลโป๊ป ทั้งๆ ที่ในใจแพรไม่มีโป๊ปเลยสักนิด พออยู่คนเดียวโป๊ปเลยทนไม่ไหว ระเบิดอารมณ์ร้องไห้ฟูมฟายเพราะความเสียใจ โป๊ปตีบทแตกกระจุย ทำเอาโดมที่มารอถ่ายเส้นร้องดูแล้วอินตามไปด้วยการตอบรับชาร์ต</doc>
