<doc id="70133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70133" title="วงจรเชิงลำดับ">วงจรเชิงลำดับ วงจรเชิงลำดับ (Sequential Logic) หรือ วงจรมีความจำ หมายถึง ส่วนของวงจรอิเล็กทรอนิกส์ที่มีการต่อกลับ (feed back) ของสาย ทำให้สำหรับทุกๆอินพุตชุดใดชุดหนึ่ง อาจมีเอาต์พุตออกมาคนและแบบก็ได้ เราจะเรียกสัญญาณที่ต่อกลับว่า สถานะ(state) ดังนั้นเอาต์พุตนั้นจะขึ้นอยู่กับอินพุตและสัญญาณสถานะ ไม่ใช่ขึ้นอยู่กับอินพุตอย่างเดียวเหมือนวงจรเชิงผสม ในระบบดิจิตอลโดยทั่วๆไป วงจรเชิงลำดับมักมีบทบาทสำคัญเป็นหน่วยความจำของวงจร เช่นแลดช์ ฟลิปฟล็อป หรืออาจช่วยออกแบบเครื่องสถานะจำกัด หรือออกแบบเป็น วงจรนับ</doc>
