<doc id="701369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701369" title="การหมักเนื้อ">การหมักเนื้อ การหมักเนื้อ () สามารถทำได้ในหลากหลายวิธี ไม่ว่าจะเป็น การหมักด้วยกรดเปรี้ยว, การหมักด้วยเอนไซม์ หรือการหมักด้วยนม ซึ่งเป็นวิธีที่ใช้กันอย่างแพร่หลายและทำให้รสชาติของเนื้อดีขึ้นการหมักด้วยกรดเปรี้ยว การหมักด้วยกรดเปรี้ยว. การหมักด้วยกรดเปรี้ยว เช่น การหมักด้วยน้ำส้มสายชู, น้ำมะนาว, น้ำส้ม หรือไวน์ ซึ่งข้อดีของการหมักด้วยวัตถุดิบเหล่านี้ จะทำให้สามารถส่งเสริมรสชาติความนุ่มอร่อยของเนื้อได้เป็นอย่างดี เนื้อที่นำมาหมักคือ เนื้อหมู, เนื้อไก่, เนื้อปลา โดยจะดียิ่งขึ้นถ้าได้ใส่สมุนไพรสด ๆ เครื่องเทศหลากหลายชนิด เช่น กระเทียม, หอมแดง ฯลฯ ผสมเข้าไปในเนื้อด้วย จะเชื่อกันว่าจะทำให้เนื้อมีความนุ่มขึ้น เพราะมันไม่เปลี่ยนแปลงไปตามธรรมชาติของโปรตีนในเนื้อสัตว์ หากคิดจะเลือกที่จะหมักเนื้อด้วยวิธีนี้ก็ควรจะทำด้วยจุดประสงค์ในการที่เพิ่มรสชาติเป็นสำคัญ และในการหมักเนื้อกับวัตถุดิบต่าง ๆ ก็ควรที่จะกะเวลาให้เหมาะสมกับสิ่งที่หมัก เพราะถ้าหากใช้เวลาในการหมักนานเกินไป อาจทำให้เนื้อหมูออกมาแย่ รสชาติไม่อร่อยได้การหมักด้วยเอนไซม์ การหมักด้วยเอนไซม์. การหมักด้วยวิธีการนี้จะอาศัยสารโปรตีเอส (Proteaes) หรือเรียกอีกชื่อหนึ่งว่า โปรตีนเอนไซม์ ซึ่งสารเหล่านี้จะมีมากมายในผลไม้ เช่น สับปะรด, มะละกอ, แตงฮันนีดิว, กีวี เป็นต้น ซึ่งเอนไซม์ชนิดนี้จะให้ผลโดยการที่ทำให้เส้นใยในกล้ามเนื้อและยังทำให้เส้นใยคอลลาเจนสลายตัวอย่างรวดเร็ว หรือใช้ Papain Liquid Meat Tenderizer ซึ่งมีเอนไซม์ปาปาอิน (Papain) แต่ควรระวังเพราะอาจทำให้เนื้อยุ่ยจนเกินไปการหมักด้วยผลิตภัณฑ์นม การหมักด้วยผลิตภัณฑ์นม. การหมักด้วยผลิตภัณฑ์นมเป็นหนึ่งในกรรมวิธีหมักเนื้อที่มีมาอย่างยาวนาน ในอาหารอินเดีย จะใช้โยเกิร์ตหมักเนื้อแพะเหนียว ๆ ให้มีความนุ่ม ในสหรัฐอเมริกา มีเคล็ดลับการหมักไก่ให้อร่อย ทำได้โดยการหมักไก่ในบัตเตอร์มิลค์หลาย ๆ ชั่วโมง ซึ่งสาเหตุที่นมสามารถทำให้เนื้อนุ่มได้นั้น อาจเป็นเพราะแคลเซียมในนม ไปกระตุ้นเอนไซม์ในเนื้อเยื่อให้เริ่มทำหน้าทึคลี่คลายความยึดเหนื่ยวของโปรตีนได้</doc>
