<doc id="701331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701331" title="วิกิเมเนีย 2013">วิกิเมเนีย 2013 วิกิเมเนีย 2013 () เป็นการประชุมวิกิเมเนียครั้งที่เก้า โดยได้รับการจัดขึ้น ณ วันที่ 7–11 สิงหาคม ค.ศ. 2013 ที่มหาวิทยาลัยโพลีเทคนิคฮ่องกง กับผู้เข้าร่วมประชุม 700 คนจาก 88 ประเทศ และมีเมืองที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพ ได้แก่ ลอนดอน (สหราชอาณาจักร), บริสตอล (สหราชอาณาจักร), เนเปิลส์ (ประเทศอิตาลี) และสุราการ์ตา (ประเทศอินโดนีเซีย) หัวข้อที่ได้รับการอภิปรายครั้งนี้ประกอบด้วยความเหลื่อมล้ำทางเพศของวิกิพีเดีย และจิมมี เวลส์ ซึ่งเป็นผู้ร่วมก่อตั้งวิกิพีเดีย ได้ขอเสนอที่จะเริ่มใช้ระบบเอสเอสแอลสำหรับเข้ารหัสหน้าเว็บของตนระเบียงภาพ</doc>
