<doc id="701376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701376" title="นาดีน อาเมส">นาดีน อาเมส นาดีน อะเล็กซันดรา เดวี อาเมส (, 23 พฤษภาคม ค.ศ.1991 — ) เป็น นักแสดง นางแบบ นางงาม ชาวอินโดนีเซียเชื้อสายเวลล์ และเป็นผู้ชนะการประกวดความงาม Puteri Indonesia 2010 และเป็นตัวแทนสาวอินโดนีเซียไปประกวด เวที นางงามจักรวาล 2011ประวัติ ประวัติ. นาดีนเกิดใน วินเชสเตอร์ ประเทศอังกฤษ โดยนาดีนย้ายจาก วินเชสเตอร์ มาอยู่ จาการ์ตา ชีวิตส่วนตัวนาดีพูดได้สามภาษา อังกฤษ ฝรั่งเศส อินโดนีเซีย ในการประกวด ปูเตอรีอินโดเนเซีย 2553 นาดีนเป็นตัวแทนของ จาการ์ตาเขต 4 นาดีนได้รับชัยชนะในที่สุด นาดีนได้รับการสวมมงกุฎจาก คีเมนา นาบาร์เรเต นางงามจักรวาล 2010 และ โกรี ซันดีโยรีวา ปูเตอรีอินโดเนเซีย 2552 หลังจากที่นาดีนได้รับชนะในการประกวดเธอได้รับการวิจารณ์ว่า เนื่องจากเธอพูดภาษาอินโดนีเซีย เพราะเธออาศัยอยู่ไหนวินเชสเตอร์ ตั้งแต่เกิด หลังจาก 3 ปีต่อมา นาดีนได้ย้ายมาอยู่ที่ จาการ์ตา นาดีนเป็นตัวแทนของ อินโดนีเซีย ไปประกวด นางงามจักรวาล 2011 ที่ เซาเปาลู บราซิล ในการประกวดครั้งนั้น ผู้ชนะในครั้งคือ ไลลา ลอปึช จาก แองโกลา ส่วนนาดีนไม่ผ่านเข้ารอบ เนื่องจากเธอได้รับคาดกลานเป็นตัวเต็ง ในการประกวดจากหลากหลายโผล หลังจากที่เธอได้รับตำแหน่ง ปูเตอรีอินโดเนเซีย นาดีนได้รับการแต่งตั้งเป็นทูตเวลส์เซ้าท์ ในการช่วยเหลือน้ำท่วม เนื่องจากภัยพิบัติทางธรรมชาติ น้ำท่วม ที่เมือง เวลส์เซ้าท์ จังหวัดปาปัวผลงานละครภาพยนตร์</doc>
