<doc id="701300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701300" title="พักผ่อนไม่เพียงพอ">พักผ่อนไม่เพียงพอ พักผ่อนไม่เพียงพอ เป็นซิงเกิลของ โน มอร์ เทียร์ วงดนตรีแนวร็อก จากอัลบั้ม Look at The Sky ประพันธ์เนื้อร้องโดย เหนือวงศ์ ทำนองโดย จุติ รุ่งเรืองระยับกุล และเรียบเรียงโดยโน มอร์ เทียร์, พูนศักดิ์ จตุระบุลการตอบรับ การตอบรับ. เพลง พักผ่อนไม่เพียงพอ ได้อันดับ 8 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลชาร์ต</doc>
