<doc id="701449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701449" title="ภาวะสเต็มเซลล์ใหม่ต้านร่างกายผู้ป่วย">ภาวะสเต็มเซลล์ใหม่ต้านร่างกายผู้ป่วย ภาวะสเต็มเซลล์ใหม่ต้านร่างกายผู้ป่วย () เป็นภาวะแทรกซ้อนที่พบได้บ่อยของการปลูกถ่ายอวัยวะ ส่วนใหญ่พบกับการปลูกถ่ายเซลล์ต้นกำเนิดหรือไขกระดูก แต่ก็พบได้กับการปลูกถ่ายเนื้อเยื่ออื่นๆ เช่นกัน เกิดจากการที่เม็ดเลือดขาวชนิดทีเซลล์ในเนื้อเยื่อที่ปลูกถ่าย ทำปฏิกิริยากับเนื้อเยื่อในร่างกายของผู้รับการปลูกถ่ายโดยมองว่าเป็น "สิ่งแปลกปลอม" นอกจากนี้ยังอาจเกิดกับการถ่ายเลือดได้อีกด้วย</doc>
