<doc id="701469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701469" title="หลายสิ่งอันดับ">หลายสิ่งอันดับ หลายสิ่งอันดับ หรือ ทูเพิล () เป็นวัตถุทางคณิตศาสตร์ชนิดหนึ่ง โดย formula_1-สิ่งอันดับ เป็นลำดับของสิ่ง formula_1 สิ่ง (เมื่อ formula_1 เป็นจำนวนเต็มไม่เป็นลบ) โดยที่อันดับของสิ่งต่าง ๆ ในหลายสิ่งอันดับนั้นมีความสำคัญและไม่สามารถสลับที่ได้ คุณสมบัติดังกล่าวนี้เองทำให้หลายสิ่งอันดับแตกต่างจากเซต การเขียนหลายสิ่งอันดับมักเขียนระบุสิ่งต่าง ๆ ในหลายสิ่งอันดับนั้น คั่นด้วยเครื่องหมายจุลภาค และครอบด้วยเครื่องหมายวงเล็บ เช่น formula_4 เป็นห้าสิ่งลำดับ ซึ่งแตกต่างจากห้าสิ่งอันดับ formula_5 หากหลายสิ่งอันดับนั้นมีสองสิ่ง จะมีชื่อเรียกเฉพาะว่าคู่อันดับ ในคณิตศาสตร์ หลายสิ่งอันดับสามารถนำไปใช้อธิบายวัตถุทางคณิตศาสตร์ชนิดอื่น ๆ ได้ เช่นเวกเตอร์ ส่วนในการเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์ โดยเฉพาะการเขียนโปรแกรมเชิงฟังก์ชัน หลายสิ่งอันดับเป็นชนิดของตัวแปรที่มีความสำคัญ นอกจากนี้แล้วยังพบการใช้หลายสิ่งอันดับในศาสตร์อื่น ๆ เช่น ภาษาศาสตร์ และปรัชญาคุณสมบัติ คุณสมบัติ. โดยทั่วไปแล้ว จะกำหนดให้ formula_1-สิ่งอันดับเท่ากัน ก็ต่อเมื่อสิ่งที่อยู่ในตำแหน่งตรงกันนั้นเท่ากันทั้งหมด นั่นคือ คุณสมบัติดังกล่าวทำให้หลายสิ่งอันดับมีความแตกต่างจากเซต ด้วยเหตุผลดังต่อไปนี้1. หลายสิ่งอันดับอาจมีแต่ละสิ่งเป็นจำนวนมากกว่าหนึ่งก็ได้ และจำนวนของสิ่งที่แตกต่างกันทำให้หลายสิ่งอันดับเปลี่ยนไป เช่น หลายสิ่งอันดับ formula_9 แต่เซต formula_10 2. อันดับของสิ่งต่าง ๆ ในหลายสิ่งอันดับนั้นมีความสำคัญและไม่สามารถสลับที่ได้ เช่น หลายสิ่งอันดับ formula_11 แต่เซต formula_12 3. หลายสิ่งอันดับจะมีจำนวนสิ่งไม่เป็นอนันต์ ส่วนเซตนั้นจะมีจำนวนสมาชิกเป็นอนันต์หรือไม่ก็ได้นิยาม นิยาม. หลายสิ่งอันดับนั้นสามารถกำหนดนิยามได้หลายแบบโดยที่ยังสอดคล้องกับคุณสมบัติที่ต้องการข้างต้น ดังต่อไปนี้นิยามด้วยฟังก์ชัน นิยามด้วยฟังก์ชัน. ในเชิงทฤษฎีเซต อาจนิยาม formula_1-สิ่งอันดับเป็นฟังก์ชัน F ที่มีโดเมนเป็นเซต X ของตำแหน่งต่าง ๆ ในหลายสิ่งอันดับ และโคโดเมนเป็นเซต Y ของสิ่งต่าง ๆ ในหลายสิ่งอันดับ นั่นคือ นิยามให้ formula_1-สิ่งอันดับ คือ เมื่อ หรืออาจเขียนในรูปลำลองได้เป็นนิยามด้วยคู่ลำดับซ้อน นิยามด้วยคู่ลำดับซ้อน. ในเชิงทฤษฎีเซตสามารถนิยาม formula_1-สิ่งอันดับได้อีกวิธีหนึ่ง นั่นคือ การใช้คู่อันดับซ้อน วิธีการนี้สมมติว่ามีการกำหนดนิยามคู่อันดับไว้เรียบร้อยแล้ว จากนั้นนำมาขยายเป็นนิยามของ formula_1-สิ่งอันดับ โดยนิยามแบบเวียนเกิดดังนี้1. 0-สิ่งอันดับสามารถแทนได้ด้วยเซตว่าง formula_20 2. formula_1-สิ่งอันดับ เมื่อ formula_22 นิยามให้เป็นคู่อันดับที่มีสมาชิกตัวหน้าเป็นสิ่งสิ่งแรก และสมาชิกตัวหลังเป็น formula_23-สิ่งอันดับของสิ่งที่เหลือ นั่นคือ- formula_24 เมื่อใช้นิยามนี้แบบเวียนเกิดจะได้ว่า ตัวอย่างเช่น หรืออาจกำหนดนิยามในทิศทางตรงข้ามก็ได้ ดังนี้1. 0-สิ่งอันดับสามารถแทนได้ด้วยเซตว่าง formula_20 2. formula_1-สิ่งอันดับ เมื่อ formula_22 นิยามให้เป็นคู่อันดับที่มีสมาชิกตัวหลังเป็นสิ่งสิ่งสุดท้าย และสมาชิกตัวหน้าเป็น formula_23-สิ่งอันดับของสิ่งที่เหลือ นั่นคือ- formula_31 เมื่อใช้นิยามแบบเวียนเกิดจะได้ว่า ตัวอย่างเช่นนิยามด้วยเซตซ้อน นิยามด้วยเซตซ้อน. เมื่อนำนิยามข้างต้นมาประกอบกับ นิยามคู่อันดับของคูระทาวสกี จะได้นิยามของ formula_1-สิ่งอันดับ ที่เป็นนิยามในรูปทฤษฎีเซตแท้ ดังนี้1. 0-สิ่งอันดับสามารถแทนได้ด้วยเซตว่าง formula_20 2. กำหนดให้ formula_36 เป็น formula_1-สิ่งอันดับ formula_38 และกำหนดให้ formula_39 จะได้ว่า formula_40 (เรียกว่า formula_36 เชื่อมกับ formula_42) ตัวอย่างเช่น</doc>
