<doc id="70149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70149" title="อิจิโกะ มาชิมาโระ">อิจิโกะ มาชิมาโระ อิจิโกะ มาชิมาโระ () หรือในชื่อภาษาอังกฤษว่า Strawberry Marshmallow เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แต่งโดย บาราซุย เรื่องราวเกี่ยวกับการผจญภัยของสาวชั้นประถมสี่คน กับอีกหนึ่งสาวไฮสคูล เริ่มลงตีพิมพ์ในนิตยสารคอมิกเด็งเงคิไดโอรายเดือน ของสำนักพิมพ์มีเดียเวิร์กส มาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2544 ต่อมาได้มีการนำไปสร้างเป็นอะนิเมะและเกมสำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 ส่วนโอวีเอ ออกวางตลาดในปี 2550 และอีก 2 ตอน ชื่อ Ichigo Mashimaro Encore ในปี 2552เนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - โนบุเอะ อิโต้ ()- จิกะ อิโต้ ()- มิอุ มัตสึโอกะ ()- มัตสึริ ซากุระงิ ()- อานะ คอปโปล่า ()หมายเหตุหมายเหตุ. - อายุของโนบุเอะ เมื่อดูจากฉบับหนังสือจะมีอายุ16ปี และเป็นเด็กมัธยมปลาย สาเหตุที่เปลี่ยนอายุในภาคโทรทัศนฺนั้นเกิดจากข้อจำกัดเรื่องอายุและการสูบบุหรี่</doc>
