<doc id="701515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701515" title="วัดไดโงะ">วัดไดโงะ วัดไดโงะ () เป็นวัดพุทธชิงงง ในเขตฟุชิมิ ของนครเคียวโตะ ประเทศญี่ปุ่น สร้างขึ้นเพื่อเป็นพุทธบูชาแก่ พระไภษัชยคุรุไวฑูรยประภาตถาคต พระพุทธเจ้าของนิกายมหายาน วัดไดโงะสร้างในตอนต้นของยุคเฮอัง ในปี พ.ศ. 1417 โดยมี ไรเง็ง-ไดชิ (โชโบ) เป็นผู้ก่อตั้ง โดยในปี พ.ศ. 1473 ภายหลังที่ จักรพรรดิไดโงะ สละราชสมบัติ ก็ผนวชและประทับภายในวัดแห่งนี้ พระองค์ในฐานะภิกษุมีนามว่า โฮกงโง และภายหลังการสวรรคตด้วยพระชนมายุ 46 พรรษา พระศพได้ถูกฝังไว้ในวัดแห่งนี้ ซึ่งเป็นที่มาของชื่อวัด</doc>
