<doc id="701501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701501" title="ตัวละครในสตาร์คราฟต์">ตัวละครในสตาร์คราฟต์ ตัวละครหลักและปรากฏซ้ำจากชุดบันเทิงคดีวิทยาศาสตร์การทหาร สตาร์คราฟต์ แสดงรายการด้านล่าง จัดระเบียบโดยสปีชีส์และกลุ่มแยกที่เข้าด้วยมากที่สุดในจักรวาลบันเทิงคดี เรื่องของชุดสตาร์คราฟต์ เกี่ยวข้องกับกิจการระหว่างดาวในภาคห่างไหลของดาราจักร ซึ่งสามสปีชีส์แก่งแย่งชิงความเป็นใหญ่ ได้แก่ เทอร์แรน (Terrans) มนุษยชาติฉบับอนาคตซึ่งมีการแบ่งแยกอย่างมาก โพรทอส (Protoss) เผ่าเทวาธิปไตยซึ่งมีความสามารถพลังจิตอย่างกว้างขวาง และเซิร์ก (Zerg) สปีชีส์คล้ายแมลงซึ่งถูกบุคคลจิตกลุ่ม (hive mind persona) บัญชา สองสปีชีส์หลังถูกเซลนากา (Xel'Naga) สปีชีส์ที่สี่ซึ่งเชื่อว่าสูญพันธุ์ไปแล้ว ตัดต่อพันธุกรรม ชุดเริ่มด้วยวิดีโอเกม สตาร์คราฟต์ เมื่อปี 2541 ของบลิซซาร์ดเอนเตอร์เทนเมนต์ และขยายด้วยภาคต่อ (sequel) อินเซอร์เร็กชัน เรทริบิวชัน และที่ยังไม่วางขาย แฟรนไชส์ถูกขยายเพิ่มอีกด้วยชุดนวนิยาย นวนิยายกราฟิกและงานอื่นตัวละครเทอร์แรนจิม เรย์เนอร์ ตัวละครเทอร์แรน. จิม เรย์เนอร์. จิม เรย์เนอร์ (Jim Raynor) เป็นพระเอกหลักของเทอร์แรนในชุดสตาร์คราฟต์ และตัวละครหลักของชุด พากย์โดย โรเบิร์ต คล็อตเวอร์ธี (Robert Clotworthy) อดีตนายอำเภออาณานิคมบนดาวเคราะห์ทุรกันดารมาร์ซารา (Mar Sara) เรย์เนอร์เข้ากับนักปฏิบัติของอาร์กทูรัส เมงสก์ (Arcturus Mengsk) ในการต่อสู้กับคอนเฟเดอเรซีออฟแมนซึ่งเป็นทรราชและฉ้อฉล เขาพัฒนาความสัมพันธ์กับซาราห์ เคอร์ริแกน มือขวาของเมงสก์ ทว่า เขาตระหนักอย่างรวดเร็วว่าเมงสก์ห่างไกลจากคุณธรรมนักเมื่อเขาทอดทิ้งเคอร์ริแกนและประชากรทั้งหมดของดาวเคราะห์หนึ่งให้ตายในมือของเซิร์กเพื่อสนองความกระหายอำนาจของตน เรย์เนอร์ซึ่งบัดนี้ตาสว่างและขมขื่น ตั้งขบวนการกบฏของตนเองเพื่อคัดค้านเทอร์แรนโดมีเนียนจักรวรรดิใหม่ของเมงสก์</doc>
