<doc id="701530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701530" title="ซุปเปอร์ฮีโร่ สวยช่วยได้ ซีซั่น 2">ซุปเปอร์ฮีโร่ สวยช่วยได้ ซีซั่น 2 ซุปเปอร์ฮีโร่ สวยช่วยได้ ซีซั่น 2 เป็นการ์ตูนแอนิเมชัน ผลิตโดยบริษัท 8 Dimensions โดยเป็นการรวมตัวของ 3 ซูเปอร์ฮีโร่ อย่าง อุรัสยา เสปอร์บันด์ ญาญ่า ลูกพี่ลูกน้องของด็อกเตอร์แอน จบปริญญาโท ด้านเทคโนโลยีเพื่อสิ่งแวดล้อมและเป็นผู้ช่วยแอนในการพัฒนา นาโนชิพและเคยออกปฏิบัติงานร่วมกับสามหนุ่มหล่อช่วยได้ในฐานะฮีโร่ชมพูและเป็นหัวหน้าทีมซุปเปอร์ฮีโร่ สวยช่วยได้, คิมเบอร์ลี แอน เทียมศิริ คิม ช่างแต่งหน้าชื่อดังของวงการแฟชั่น ชอบอ่านและวิเคราะห์ข่าว ค่อยให้คำปรึกษาและช่วยแก้ปัญหาคนที่มาแต่งหน้าสำเร็จไปแล้วหลายคน และ ราศรี บาเล็นซิเอก้า มาร์กี้ อดีตนักกีฬายิมนาสติกทีมชาติ ผู้ผ่านตัวเป็นครูสอนโยคะ รักความยุติธรรม ถนัดกีฬาทุกชนิด แต่แพ้ทางเทคโนโลยี โดยมี ดร.แอน ด็อกเตอร์สาวสวยฉลาด ที่มีหน้าที่คิดค้นเครื่องมือ อุปกรณ์ไฮเทคสุดล้ำให้ 3 สาวใช้ในการปฏิบัติภารกิจต่าง ๆประวัติการสร้าง ประวัติ. การสร้าง. ไทยทีวีสีช่อง 3 ร่วมกับ บริษัท 8 ไดเมนชั่น จำกัด เสนอรายการวาไรตี้แอนิเมชั่นใหม่ที่เข้าถึงผู้ชมได้ทุกวัย “ซุปเปอร์ฮีโร่ สวยช่วยได้” โดยนางเอกสาวและผู้จัดละครหน้าใหม่ “แอน ทองประสม” พบกับปรากฏการณ์ของ 3 นางเอกซุปเปอร์สตาร์ช่อง 3 และ นางเอกสาวเบอร์หนึ่งของเมืองไทย ในรูปแบบของแอนิเมชั่นสุดสนุกเข้าถึงผู้ชมทุกเพศทุกวัย โดยใช้แนวคิดของ “ซุปเปอร์ฮีโร่..โชว์ทำดี” เพื่อปลุกจิตสำนึกความเป็นคนดี โดยนำซุปเปอร์สตาร์ที่ผู้ชมชื่นชอบมาเป็นแบบอย่างและสร้างแรงจูงใจ โดยพบกับ “แอน ทองประสม” ที่จะแปลงโฉมเป็น “ดร.แอน” นักวิทยาศาสตร์สาวสวยที่ฉลาด ผู้ประดิษฐ์คิดค้นมนุษย์ไฟฟ้า และได้ซุปเปอร์ฮีโร่สีชมพูมาเป็นหัวหน้า ซึ่งแต่ละคนจะมีพลังวิเศษไม่เหมือนกันจึงเป็นที่มาของฮีโร่ทั้ง 3 คือ อุรัสยา เสปอร์บันด์, คิมเบอร์ลี แอน เทียมศิริ, ราศรี บาเลนซิเอก้า โดยมี ดร.แอน คอยคิดค้นเครื่องมือ อุปกรณ์ไฮเทคสุดล้ำ ให้สามสาวออกไปปฏิบัติภารกิจ ทั้งนี้ “ซุปเปอร์ฮีโร่ สวยช่วยได้” มุ่งหวังสร้างสรรค์รายการวาไรตี้แอนิเมชั่นที่เข้าถึงผู้ชมได้ทุกเพศทุกวัย โดยมอบความบันเทิงควบคู่กับการปลุกจิตสำนึกในการทำดีแก่ผู้ชม โดยเฉพาะกลุ่มเยาวชน และนอกจากนี้เนื้อหาสุดไฮเทคเพลงประกอบรายการยังได้โปรดิวเซอร์ “ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์” มาสร้างสรรค์เพลง โดยมอบให้ ชีรณัฐ ยูสานนท์ ร้องเพลงประกอบรายการเสริมให้ “ซุปเปอร์ฮีโร่ สวยช่วยได้” มีเสน่ห์มากขึ้นคาแรกเตอร์ตัวละครฤดูกาลที่ 2: รวมพลังสวยช่วยได้ (2556)</doc>
