<doc id="701656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701656" title="พลังงานจน">พลังงานจน "พลังงานจน" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีลาบานูน ร้องร่วมกับเปาวลี พรพิมล กับค่ายจีนี่เรคคอร์ดสในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เขียนเนื้อร้องโดย โป โปษยะนุกูล แต่งทำนองโดย เมธี อรุณ และเรียบเรียงโดย ลาบานูน เป็นเพลงแนวให้กำลังใจ สำหรับคนที่ท้อแท้หมดหวัง ใช้ข้อด้อยของตัวเองเป็นแรงผลักดัน เพื่อเป็นพลังงาน ใช้การเล่นคำว่า "พลังงานจน" ซึ่งพ้องเสียงกับคำว่า "พลังงานจลน์" ซึ่งแปลว่า "พลังงานที่มีอยู่ในวัตถุที่กำลังเคลื่อนที่" แต่ พลังงานจน คงเป็นพลังงานจากการที่ เราจน เราไม่มี จนเป็นแรงผลักดัน ให้ออกมาทำอะไรเพื่อตัวเราเอง เพื่อคนที่เรารัก มิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่เมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2558ผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - ลาบานูน - เมธี อรุณ – ร้องนำ กีตาร์ และแต่งทำนอง - อนันต์ สะมัน – เบส - ณัฐนนท์ ทองอ่อน – กลอง- ผู้มีส่วนร่วมอื่น ๆ - โป โปษยะนุกูล – เขียนเนื้อร้อง - พงศศรัณย์ พุ่มทิพย์ – Produced - ขจรเดช พรมรักษา และ Mango Team – Lyrics Directors - วรวรรธน์ วิวรรธน์วณิชย์, อัครพงศ์ ศรีเกื้อกูล – Sound Engineer - เสาวณีย์ ป้อมถาวร, พชร รัตนอรุณ, วสวัตติ์ หาญลำยวง – Assistant Engineer - ประมวล ล้อเจริญ – Drum Technician - พูนศักดิ์ จตุระบุล, ขจรเดช พรมรักษา – Executive Producerการตอบรับ</doc>
