<doc id="701639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701639" title="พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2015–16">พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2015–16 พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2015–16 () เป็นการแข่งขันพรีเมียร์ลีก ฤดูกาลที่ 24 นับแต่เริ่มจัดการแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 1992 โดยจะเริ่มต้นฤดูกาลวันที่ 8 สิงหาคม ค.ศ. 2015มีทีมเข้าร่วมแข่งขันในลีก 20 ทีม โดยมี 17 ทีมเดิมจากฤดูกาลก่อน และอีก 3 ทีมที่เลื่อนชั้นขึ้นมาจากฟุตบอลลีกแชมเปียนชิพ โดยมี 2 ทีมที่ได้เลื่อนชั้นโดยอัตโนมัติ ได้แก่ วอตฟอร์ด, เอเอฟซีบอร์นมัท และอีก 1 ทีมที่เป็นผู้ชนะในรอบเพลย์ออฟ คือ นอริชซิตี โดยรวมแล้ว จนถึงวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 2015 ซึ่งเป็นวันสุดท้ายที่การซื้อขายผู้เล่นในทวีปยุโรปและประเทศอังกฤษจบลง พรีเมียร์ลีกในฤดูกาลนี้นับว่าเป็นฤดูกาลที่ใช้จำนวนเงินซื้อขายตัวกันในราคาที่สูงเป็นประวัติศาสตร์ โดยรวมแล้วมีมูลค่าถึง 870 ล้านปอนด์ (ประมาณ 47,850 ล้านบาท) และหากรวมถึงต้นปีที่ผ่านมา ซึ่งอยู่ในฤดูกาลก่อน ก็เป็นมูลค่าสูงถึง 1,000 ล้านปอนด์ (ประมาณ 55,000 ล้านบาท) โดยถือเป็นลีกที่ใช้เงินมากที่สุดในยุโรปด้วย สำหรับทีมที่ใช้เงินในการซื้อตัวผู้เล่นมากที่สุด คือ แมนเชสเตอร์ซิตี (โดยฤดูกาลที่แล้ว คือ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด) ด้วยการซื้อตัว เกฟิน เดอ เบรยเนอ ในราคา 55 ล้านปอนด์ (ประมาณ 3,025 ล้านบาท), ราฮีม สเตอร์ลิง ในราคา 49 ล้านปอนด์ (ประมาณ 2,695 ล้านบาท) นอกจากนี้ยังจ่ายเงินเป็นค่าตัวของนีโกลัส โอตาเมนดี อีก 33 ล้านปอนด์ (ประมาณ 1,815 ล้านบาท) และทีมที่ราคาบัตรเข้าชมการแข่งขันที่แพงที่สุดในฤดูกาลนี้ คือ อาร์เซนอล โดยบัตรเข้าชมรายปีสูงถึง 2,013 ปอนด์ (ประมาณ 110,715 บาท) ขณะที่ทีมที่มีราคาบัตรเข้าชมถูกที่สุด คือ สโตกซิตี บัตรเข้าชมรายปีราคา 294 ปอนด์ (ประมาณ 16,170 บาท)ทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 20 ทีม โดยเป็น 17 ทีมจากในฤดูกาล 2014-15 และอีก 3 ทีมที่เลื่อนขึ้นจากฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2014–15ที่ตั้งและสนามทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติตลอดฤดูกาลการทำประตูผู้ทำประตูสูงสุดแฮท-ทริคส์สถิติตลอดฤดูกาล. การทำประตู. แฮท-ทริคส์. - หมายเหตุ ผู้เล่นที่ทำคนเดียว 4 ประตู ผู้เล่นที่ทำคนเดียว 5 ประตู.คลีนชีตส์การลงโทษผู้เล่นการลงโทษ. ผู้เล่น. - ใบเหลืองมากที่สุด: 11- แจ็ก คอลแบ็ก (นิวคาสเซิล) - ใบแดงมากที่สุด: 3- วิกเตอร์ วานยามา (เซาแทมป์ตัน)สโมสรสโมสร. - ใบเหลืองมากที่สุด: 74- แอสตันวิลลา - ใบแดงมากที่สุด: 6- เซาธ์แฮมป์ตันรางวัลรางวัลประจำเดือนรางวัลประจำปีทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ รางวัล. รางวัลประจำปี. ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ. ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ ได้แก่:- ผู้รักษาประตู: ดาบิด เด เคอา (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - กองหลัง: เอกตอร์ เบเยริน (อาร์เซนอล), เวส มอร์แกน (เลสเตอร์ ซิตี), โตบี อัลเดอร์เวเริลด์ (ทอตนัม ฮอตสเปอร์), แดนนี โรส (ทอตนัม ฮอตสเปอร์) - กองกลาง: ริยาด มาห์เรซ (เลสเตอร์ ซิตี), เดเล อัลลี (ทอตนัม ฮอตสเปอร์), เอ็นโกโล ก็องเต (เลสเตอร์ ซิตี), ดีมีทรี ปาแย็ต (เวสต์แฮม ยูไนเต็ด) - กองหน้า: เจมี วาร์ดี (เลสเตอร์ ซิตี), แฮร์รี เคน (ทอตนัม ฮอตสเปอร์)นักฟุตบอลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก นักฟุตบอลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก. เจมี วาร์ดี ได้ถูกเสนอชื่อ นักฟุตบอลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลของพรีเมียร์ลีก.นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ ได้แก่ ริยาด มาห์เรซ.นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวอังกฤษ ได้แก่ เจมี วาร์ดี.นักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ นักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ ได้แก่ เดเล อัลลี.ผู้เข้าชม</doc>
