<doc id="70168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70168" title="มงคล อัมพรพิสิฏฐ์">มงคล อัมพรพิสิฏฐ์ พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก มงคล อัมพรพิสิฏฐ์ () อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองทัพไทย ปัจจุบันเกษียณอายุราชการแล้ว ตำแหน่งสำคัญหลังเกษียณอายุราชการ คือ อดีตประธานกรรมการ บริษัท อุตสาหกรรมปิโตรเคมีกัลไทย จำกัด (มหาชน) หรือ ทีพีไอ และอดีตประธานกรรมการธนาคารกรุงไทยเกิด เกิด. พลเอก มงคล อัมพรพิสิฏฐ์ เกิดเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2483สถานภาพสมรส สถานภาพสมรส. พลเอก มงคล อัมพรพิสิฏฐ์สมรสกับคุณหญิง ทัศนีย์ อัมพรพิสิฏฐ์ มีบุตร 3 คน หญิง 2 คน ชาย 1 คนการศึกษา การศึกษา. โรงเรียนสามัญ โรงเรียนทหาร ในประเทศ ต่างประเทศ คุณวุฒิพิเศษตำแหน่งราชการสำคัญ ตำแหน่งราชการสำคัญ. - ผู้บังคับหมวดปืนเล็ก กองพันที่ ๑ กรมทหารราบที่ ๑ มหาดเล็กรักษาพระองค์ฯ พ.ศ. ๒๕๐๘ ราชการพิเศษและราชการสงคราม ตำแหน่งพิเศษ หมายเหตุ * ขณะดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการทหารสูงสุด/รองประธานกรรมการ ปตท. เป็นหัวหน้าคณะผู้แทนฝ่ายไทยร่วมกับ ดร.สุรเกียรติ เสถียรไทย/ประธาน ปตท.สผ. เจรจาเรื่องข้อตกลงพื้นที่ทับซ้อนทางทะเลกับฝ่ายกัมพูชาในสมัยรัฐบาล ฯพณฯ นายกรัฐมนตรี นายชวน หลีกภัย และ ฯพณฯ นายกรัฐมนตรี พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตรเครื่องราชอิสริยาภรณ์เหรียญตราในประเทศเหรียญตราในประเทศ. - พ.ศ. 2534 เหรียญรัตนาภรณ์ ชั้นที่ 3 - พ.ศ. 2520 เหรียญรัตนาภรณ์ ชั้นที่ 4 - พ.ศ. 2540 เหรียญกาชาดสมนาคุณ ชั้นที่ 1 - พ.ศ. 2527 เหรียญราชการชายแดน - พ.ศ. 2540 เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 1 - พ.ศ. 2515 เหรียญชัยสมรภูมิ กรณีสงครามเวียดนาม (ประดับเปลวระเบิด)เหรียญตราต่างประเทศ เหรียญตราต่างประเทศ. - CAMBODIA ๗ ต.ค. พ.ศ. ๒๕๔๒ - LA GRANDE CROIX DE L'ORDRE ROYAL DU SAHAMETREI</doc>
