<doc id="701614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701614" title="แอนนิเวอร์ซารี">แอนนิเวอร์ซารี "Anniversary" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเพลย์กราวด์ ประพันธ์เนื้อร้องโดย - แต่งทำนองโดย โตน โซฟา และเรียบเรียงโดย เพลย์กราวด์ ออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2555 เพลงนี้มอบให้เป็นของขวัญแด่ทุกคนสำหรับการครบรอบ 10 ปีของ Playground เพื่อแทนคำขอบคุณ ที่อยู่เป็นเพื่อนกันมา ในสนามเด็กเล่นแห่งนี้ จนถึงวันนี้ เราอยากจะบอกกับทุกคนว่า 10 ปีที่ผ่านมา มิวสิกวีดิโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2556การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "Anniversary" ได้อันดับ 10 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์จีเมมเบอร์ ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 18-24 พฤศจืกายน พ.ศ. 2555ชาร์ต</doc>
