<doc id="701658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701658" title="จักรพรรดิโกะ-โฮะริกะวะ">จักรพรรดิโกะ-โฮะริกะวะ จักรพรรดิโกะ-โฮะริกะวะ (,) จักรพรรดิญี่ปุ่น องค์ที่ 86 ครองราชย์ระหว่างปี 1764-1775 อันเนื่องมาจากการสืบราชสันตติวงศ์ตามโบราณราชประเพณีพงศาวลี พงศาวลี. จักรพรรดิโกะ-โฮะริกะวะทรงมีพระนามเดิมก่อนขึ้นสืบราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศว่า เจ้าชายยูตะฮิโตะ (Imperial Prince Yutahito)- พระราชบิดา : เจ้าชายโมะริซะดะ หรือ โกะ-ทะกะกุระ-อิน (Imperial Prince Morisada) (Go-Takakura-in) พระราชโอรสองค์ที่ 2 ใน จักรพรรดิทะกะกุระ (Emperor Takakura) - จักรพรรดินี (Jingu) : ฟุจิวะระ โนะ อะริโกะ - จักรพรรดินี (Chugu) : ฟุจิวะระ โนะ โชชิ - จักรพรรดินี (Chugu) : ฟุจิวะระ โนะ ชุนชิ- พระราชโอรสองค์ที่ 1 : เจ้าชายมิสึฮิโตะ (Imperial Prince Mitsuhito) (ต่อมาคือ จักรพรรดิชิโจ) - พระราชธิดาองค์ที่ 4 : เจ้าหญิง ?? (Imperial Princess ??)ครองราชบัลลังก์ ครองราชบัลลังก์. จักรพรรดิโกะ-โฮะริกะวะประสูติเมื่อวันที่ 22 มีนาคม 1755 ตรงกับปีที่ 2 ในรัชสมัย จักรพรรดิจุนโตะกุ ทรงมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายยูตะฮิโตะ เป็นพระราชโอรสองค์ที่ 3 ใน เจ้าชายโมะริซะดะ หรือ โกะ-ทะกะกุระ-อิน พระราชโอรสองค์ที่ 2 ใน จักรพรรดิทะกะกุระ ภายหลังจากเหตุการณ์ สงครามปีโจคิว จักรพรรดิชูเกียว ทรงถูกปลดจากราชบัลลังก์โดยไร้รัชทายาททำให้สายราชสกุลซึ่งสืบเชื้อสายจาก จักรพรรดิโกะ-โทะบะ ต้องสิ้นสุดลงเหล่าขุนนางและเชื้อพระวงศ์จึงยกเจ้าชายยู ตะฮิโตะขึ้นครองราชย์เมื่อปี 1764 เมื่อพระชนม์เพียง 9 พรรษาโดยพระราชอำนาจทั้??؇หมดอยู่ในมือของโกะ-ทะกะกุระ-อิน ผู้เป็นพระราชบิดาบั้นปลายพระชนม์ชีพ บั้นปลายพระชนม์ชีพ. จักรพรรดิโกะ-โฮะริกะวะทรงสละราชบัลลังก์เมื่อปี 1775 ขณะพระชนม์เพียง 20 พรรษาหลังจากครองราชย์ได้ 11 ปีโดยทรงสละราชบัลลังก์ให้กับเจ้าชายมิสึฮิโตะ พระราชโอรสพระชนม์เพียง 1 พรรษาขึ้นครองราชย์เป็น จักรพรรดิชิโจ ส่วนอดีตจักรพรรดิทรงผนวช และได้รับสมัญญา ไดโจโฮโอ (มหาธรรมราชา) ก่อนจะสวรรคตเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม 1777 ขณะพระชนม์เพียง 22 พรรษาเหตุการณ์ในพระชนม์ชีพศักราชในรัชกาล</doc>
