<doc id="701787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701787" title="Yo">Yo Yo เป็นคำอุทานสแลงภาษาอังกฤษ มักเป็นภาษาอังกฤษแบบอเมริกัน คำดังกล่าวเป็นที่นิยมอย่างสูงหลังจากใช้กันทั่วไปในฟิลาเดลเฟีย รัฐเพนซิลวาเนีย ตั้งแต่คริสต์ทศวรรษ 1940 แม้ว่ามักจะใช้ทักทายกัน คำว่า yo อาจลงท้ายประโยคได้ เพื่อให้ความสนใจที่บุคคลหรือกลุ่มหนึ่ง ๆ หรือเพื่อเรียกร้องความสนใจจากอีกคนหรืออีกกลุ่มหนึ่ง คำดังกล่าวอาจชี้ให้เห็นว่าคำกล่าวที่เพิ่งพูดออกมาก่อนหน้านั้นสำคัญกว่า หรืออาจเป็นเพียงแค่ "สิ่งดึงดูดความสนใจ"</doc>
