<doc id="701710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701710" title="สกายแอนด์ซี">สกายแอนด์ซี "Sky&Sea" เป็นซิงเกิลที่ 2 ของนักร้องป็อป เอิ๊ต ภัทรวี ในสังกัดค่ายไวท์มิวสิค ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์เนื้อร้องโดย สุดเขต จึงเจริญ (เอก Season Five) แต่งทำนองโดย เอิ้ต ภัทรวี & Ope และเรียบเรียงโดย เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ ออกจำหน่ายและเผยแพร่มิวสิกวิดีโอครั้งแรกในวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2558 เวลา 20.00 น ในยูทูบ สังกัดค่ายไวท์มิวสิค ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยความพิเศษของเพลงนี้อยู่ที่ขั้นตอนการอ­ัดที่อัดทั้งส่วนร้องและดนตรีกันแบบสดๆที­่ชายทะเล เพื่อให้ได้บรรยกาศที่เข้ากับเพลงให้มากที­่สุด และได้รุ่นพี่สุดยอดฝีมือมาช่วยอัดดนตรีให­้ ได้แก่ นอ เครสเชนโด้ (เบส),เคน วงซีล (กลอง), โอ เจ็ทเซ็ตเตอร์ (กีต้าร์ไฟฟ้า), พล แคลช (กีต้าร์โปร่ง) รวมถึง คีย์บอร์ดโอ๊ป เพิ่มศักดิ์ ซึ่งเป็นโปรดิวเซอร์ของเพลงนี้ ร่วมอัดให้ด้วย ด้วยขั้นตอนการทำงานที่ยาก ทำให้การอัดเพลงนี้ ต้องมีการเตรียมการเป็นอย่างดีทั้งในเรื่อ­ง เทคนิคของการอัดเสียง รวมถึงการซ้อมให้เป๊ะมากที่สุด ซึ่งกว่าจะผ่านไปได้เอิ๊ตถึงขั้นเสียน้ำตาด้วยความเครียดและกดดันว่าจะทำออกมาได้ไม­่ดี เนื้อเพลงพูดถึงการแอบรับใครสักคนแบบไม­่หวังผลตอบแทน เปรียบเหมือนท้องฟ้ากับทะเลที่ดูเหมือนอยู­่ใกล้กัน แต่จริงๆแล้วอยู่ห่างไกลกันมากชาร์ต</doc>
