<doc id="701769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701769" title="พูฒานีลกัณฐมนเทียร">พูฒานีลกัณฐมนเทียร พูฒานีลกัณฐมนเทียร ( พูฒานีลกณฺฐ มนฺทิร) หรือ วัดพระนารายณ์บรรทมสินธุ์ เป็นโบสถ์พราหมณ์ ที่ตั้งอยู่ในเขตกาฐมาณฑุ ประเทศเนปาลประวัติสถาปัตยกรรมและศิลปกรรม สถาปัตยกรรมและศิลปกรรม. มีรูปแกะสลักพระนารายณ์บรรทมสินธุ์ตั้งอยู่กลางน้ำ รูปสลักองค์พระนารายณ์มีความยาวถึง 5 เมตร บรรทมอยู่บนหลังพญาอนันตนาคราช 11 เศียร มีน้ำล้อมรอบอยู่ในสระยาว 13 เมตร เปรียบเสมือนทรงประทับอยู่ในเกษียรสมุทร พระหัตถ์ทั้งสี่ถือคทา จักร สังข์ และดอกบัว เชื่อว่าสลักจากหินก้อนเดียวและมีอายุเก่าแก่กว่า 1500 ปี พระมหากษัตริย์เนปาลไม่เคยเสด็จมาที่วัดนี้เพราะมีความเชื่อว่าถ้ากษัตริย์เห็นรูปสลักพระพูฒานีลกัณฐะจะถึงแก่ชีวิต เพราะกษัตริย์เนปาลถือว่าเป็นอวตารของพระนารายณ์ จึงไม่สามารถมีพระนารายณ์พร้อมกันสององค์</doc>
