<doc id="701730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701730" title="แม่อายสะอื้น">แม่อายสะอื้น แม่อายสะอื้น เป็นละครโทรทัศน์ไทยที่ออกอากาศครั้งแรกในปี พ.ศ. 2547 และครั้งที่สองในปี พ.ศ. 2561 บทประพันธ์ของอนัญจนา (ชุติมา สุวรรณรัตน์)  ครั้งแรกสร้างโดยค่าย เป่า จิน จง และครั้งที่สองสร้างโดยค่าย มีเดียสตูดิโอ โดยจะออกอากาศตอนแรกวันจันทร์ที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2561 ต่อจากละครหงส์เหนือมังกร โดยก่อนหน้านี้เคยเป็นภาพยนตร์จอเงินขนาด 35 มิลลิเมตร ออกฉายในปี พ.ศ. 2515 และกลับมาฉายอีกครั้งเมื่อปี พ.ศ. 2523 นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี, เนาวรัตน์ วัชรา, ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา, กำธร สุวรรณปิยะศิริ, สะอาด เปี่ยมพงษ์สานต์, นงลักษณ์ โรจนพรรณ, เมตตา รุ่งรัตน์, นฤพนธ์ ดุริยพันธ์, จำรูญ หนวดจิ๋ม, มาลี เวชประเสริฐเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของดาวนิล หญิงสาวที่สวยที่สุดของหมู่บ้านหนึ่งในอำเภอแม่อาย ที่มีฝีมือในการรำดาบเป็นอย่างมาก เธอเป็นลูกสาวของคำปัน ครูสอนศิลปะการแสดงล้านนา ที่เลี้ยงชีพด้วยการแสดงของคณะละคร จนกระทั่ง ถูกหนานเมืองเจ้าของคณะละครคู่แข่งกลั่นแกล้งทุกวิถีทาง ทำให้คณะละครของคำปันย่ำแย่ จนในท้ายที่สุด ดาวนิลจึงต้องตัดสินใจเดินทางมาหาเงินในกรุงเทพฯ แต่แท้ที่จริงแล้วเธอโดนหลอกให้ไปขายตัว แทนที่จะเป็นงานแสดงศิลปะล้านนาที่เธอถนัด เหตุการณ์ผ่านไป เธอกลายเป็นดาราที่มือชื่อเสียงขึ้นมา แต่เธอต้องแลกด้วยการลืมอดีตของเธอ นั่นหมายถึง พ่อ น้อง และลูกของเธอไว้ที่แม่อาย และนี่เอง ที่กลายเป็นปมที่กดดันเธอ ให้ทำสิ่งที่ไม่มีใครคาดคิดรายชื่อนักแสดงรางวัลที่ได้รับ รางวัลที่ได้รับ. ละครปี 2547- รางวัลHamburger Awards นักแสดงชายยอดเยี่ยม (สุประวัติ ปัทมสูต) ปี 2547 - รางวัลHamburger Awards นักแสดงหญิงยอดเยี่ยม (วรนุช วงษ์สวรรค์) ปี 2547 - รางวัลHamburger Awards นักแสดงหญิงยอดเยี่ยม (วรนุช วงษ์สวรรค์) ปี 2547 - รางวัล ASIAN TELEVISION AWARDS 2004 ประเทศสิงคโปร์ นักแสดงชายยอดเยี่ยม (สุประวัติ ปัทมสูต) ปี 2547 - รางวัลท็อปอวอร์ด 2004 นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (วรนุช วงษ์สวรรค์) ปี 2547 - รางวัลท็อปอวอร์ด 2004 นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (สุประวัติ ปัทมสูต) ปี 2547 - รางวัลท็อปอวอร์ด 2004 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (สุฐิตา เรืองรองหิรัญญา) ปี 2547 - รางวัลท็อปอวอร์ด 2004 ผู้กำกับละครยอดเยี่ยม (นพพล โกมารชุน) ปี 2547 - รางวัลท็อปอวอร์ด 2004 ละครยอดเยี่ยม ปี 2547 - รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 2 ละครยอดเยี่ยม ปี 2547 - รางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3 ละครยอดเยี่ยม ปี 2547 - รางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3 ผู้เขียนบทยอดเยี่ยม (เพ็ญสิริ เศวตวิหารี) (พัญสร เศวตวิหารี) ปี 2547 - รางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3 นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (วรนุช วงษ์สวรรค์) ปี 2547 - รางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3 นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (สุประวัติ ปัทมสูต) ปี 2547 - รางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (สุฐิตา เรืองรองหิรัญญา) ปี 2547 - รางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3 ผู้กำกับละครยอดเยี่ยม (นพพล โกมารชุน) ปี 2547 - รางวัลรางวัลโทรทัศน์ทองคำ นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (วรนุช วงษ์สวรรค์) ปี 2547 - รางวัลรางวัลโทรทัศน์ทองคำ นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (สุประวัติ ปัทมสูต) ปี 2547 - รางวัลรางวัลเมขลา ผู้เขียนบทยอดเยี่ยม (เพ็ญสิริ เศวตวิหารี) (พัญสร เศวตวิหารี) ปี 2547 - รางวัลรางวัลเมขลา นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (วรนุช วงษ์สวรรค์) ปี 2547 - รางวัลรางวัลเมขลา นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (สุประวัติ ปัทมสูต) ปี 2547 - รางวัลรางวัลเมขลา ผู้กำกับละครยอดเยี่ยม (นพพล โกมารชุน) ปี 2547 - รางวัลรางวัลเมขลา ละครชีวิตยอดเยี่ยม ปี 2547 - รางวัลรางวัลเมขลา รางวัล SMS ละครมหาชน (สุฐิตา เรืองรองหิรัญญา) ปี 2547 - รางวัลละครเรทติ้งสูงสุดติดต่อกัน 4 สัปดาห์ จากสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7</doc>
