<doc id="701749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701749" title="โรงเรียนเมืองถลาง">โรงเรียนเมืองถลาง โรงเรียนเมืองถลางเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่ประจำอำเภอถลาง สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 14 จัดการศึกษาแบบสหศึกษา เริ่มเปิดการสอนเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2514 โรงเรียนเมืองถลางตั้งอยู่ในดินแดนแห่งประวัติศาสตร์ มีวีรกรรมอันหาญกล้าของท้าวเทพกระษัตรีและท้าวศรีสุนทรที่ได้รวบรวมชาวถลางต่อสู้กับข้าศึกอย่างกล้าหาญ ข้อความด้านล่างเป็นคติพจน์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - ชื่ออื่นๆ : โรงเรียนเมืองถลาง, โรงเรียนเมืองฯ - อักษรย่อ : ม.ถ./ MT - คติพจน์ : นฺตถิ ปญฺญา สมาอาภา แสงสว่างเสมอด้วยปัญญาไม่มี - สัญลักษณ์ : รูปท้าวเทพกระษัตรีและท้าวศรีสุนทร : สองวีรสตรีผู้กล้าแห่งเมืองถลาง - สีประจำ : ส้ม-น้ำเงิน - ต้นไม้ : ทองหลาง - คำขวัญ : เด่นวิชาการ สมานสามัคคี มีคุณธรรม - อัตลักษณ์โรงเรียน : มารยาทดี มีวินัย ใฝ่ใจจิตอาสาประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2519 ขยายชั้นเรียนถึงชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย แผนการเรียนภาษาอังกฤษ - ฝรั่งเศส พ.ศ. 2520 เปิดแผนการเรียนวิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ ในชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย พ.ศ. 2521 เปิดแผนการเรียนเกษตรกรรมในชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย พ.ศ. 2525 ได้รับรางวัลโรงเรียนพระราชทานประเภทมัธยมศึกษาขนาดกลางดีเด่น พ.ศ. 2529 ได้รับเกียรติประวัติจากสมาคมห้องสมุดแห่งประเทศไทยในพระราชูปถัมภ์ของสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี ว่าเป็นโรงเรียนสนับสนุนการดำเนินการห้องสมุดดีเด่น พ.ศ. 2531 ได้รับรางวัลโรงเรียนพระราชทานประเภทมัธยมศึกษาขนาดกลางดีเด่น (ครั้งที่ 2 ) พ.ศ. 2534 ได้รับรางวัล "โรงเรียนพัฒนาห้องสมุดตามนโยบายกรมสามัญศึกษาดีเด่น" พ.ศ. 2537 เปิดสอนหลักสูตร ปวช. สาขาพาณิชยกรรม พ.ศ. 2539 ได้รับโล่รางวัลโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษาดีเด่น จากกรมสามัญศึกษา พ.ศ. 2540 รางวัลพระราชทานสถานศึกษาที่จัดการศึกษาได้มาตรฐานดีเด่น พ.ศ. 2541 ได้รับโล่รางวัลศูนย์พัฒนาการเรียนการสอนวิชาภาษาไทยดีเด่น พ.ศ. 2546 ได้รับโล่เชิดชูเกียรติเป็นโรงเรียนดีเด่นที่ดำเนินการป้องกันและแก้ปัญหายาเสพติดตามนโยบายประกาศสมครามขั้นแตกหักเพื่อเอาชนะยาเสพติด พ.ศ. 2546 ได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียน 1 อำเภอ 1 โรงเรียนในฝันประจำอำเภอถลาง พ.ศ. 2548 ได้รับป้ายเชิดชูเกียรติเป็นโรงเรียนต้นแบบโรงเรียนในฝัน พ.ศ. 2547 - 2549 ได้รับโล่ เชิดชูเกียรติโรงเรียนที่มีระบบดูแลช่วยเหลือนักเรียนยอดเยี่ยม จากสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาภูเก็ต พ.ศ. 2549 ได้รับโล่เชิดชูเกียรติโรงเรียนที่มีระบบดูแลช่วยเหลือนักเรียนยอดเยี่ยม จากองค์การแพลนประเทศไทย พ.ศ. 2549 ได้รับรางวัลชนะเลิศการประกวดชมรม TO BE NUMBER ONE .ในสถานศึกษา จากทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี พ.ศ. 2549 ได้รับรางวัลชนะเลิศกิจกรรมสร้างจิตสำนึกและทัศนคติที่ดีแก่เยาวชนในเรื่องความยุติธรรมและความซื่อสัตย์สุจริตจากกระทรวงยุติธรรม พ.ศ. 2552 ได้รับรางวัลโล่เชิดชูเกียรติ กิจกรรมการแข่งขันผลงานสร้างสรรค์คณิตศาสตร์โดยใช้โปรแกรม GSP ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายระดับชาติ ประจำปีการศึกษา 2552 พ.ศ. 2553 ได้รับรางวัลพระราชทานโล่เกียรติยศ "โครงการคุณธรรมเฉลิมพระเกียรติยอดเยี่ยม ระดับประเทศ" จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯสยามบรมราชกุมารี พ.ศ. 2554 ผ่านการประเมินคุณภาพการศึกษาจากองค์กรภายนอกสถานศึกษา รอบสาม โดยสำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (องค์กรมหาชน) พ.ศ. 2555 ได้รับรางวัลโรงเรียนต้นแบบสถานศึกษาพอเพียง ประจำปี 2554 พ.ศ. 2558 ได้เปิดแผนการเรียนคณิตศาสตร์-อังกฤษ ในชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย พ.ศ. 2560 ได้ปรับเปลี่ยหอประชุมใหม่ พ.ศ. 2561 ได้สร้างสนามกีฬาใหม่</doc>
