<doc id="701733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701733" title="อาเลน ฮาลีลอวิช">อาเลน ฮาลีลอวิช อาเลน ฮาลีลอวิช () เป็นนักฟุตบอลชาวโครเอเชียที่เล่นให้กับฮัมบูร์เกอร์เอสเฟา ในตำแหน่งกองกลางตัวรุก ก่อนหน้านั้นเขาเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลดีนาโมซาเกร็บ และยังเป็นนักฟุตบอลที่อายุน้อยที่สุดที่ทำประตูในลีกโครเอเชีย และทีมชาติโครเอเชีย ทำให้ฮาลีลอวิชถูกขนานนามว่าเป็นเยาวชนที่ดีที่สุดคนหนึ่งของโลก ในวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2557 สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาบรรลุข้อตกลงกับดีนาโมซาเกร็บ เพื่อซื้อตัวเขามายังสโมสรและเซ็นสัญญาเป็นระยะเวลา 5 ปี</doc>
