<doc id="701799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701799" title="จักรพรรดิชิโจ">จักรพรรดิชิโจ จักรพรรดิชิโจ (,) (17 มีนาคม ค.ศ. 1231 – 10 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1242) จักรพรรดิญี่ปุ่น องค์ที่ 87 อันเนื่องมาจากการสืบราชสันตติวงศ์ตามโบราณราชประเพณี รัชสมัยของจักรพรรดิชิโจอยู่ในช่วงระหว่างปี 1775-1785พระราชวงศ์ พระราชวงศ์. จักรพรรดิชิโจทรงมีพระนามเดิมก่อนที่จะขึ้นสืบราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศว่า เจ้าชายมิสึฮิโตะ (Imperial Prince Mitsuhito,Mitsuhito-Shinno) เป็นพระราชโอรสองค์เดียวใน จักรพรรดิโกะ-โฮะริกะวะ ที่ประสูติแต่จักรพรรดินี ฟุจิวะระ โนะ ชุนชิ ทรงไม่มีพระราชโอรส-ธิดาเพราะสวรรคตตั้งแต่ยังทรงพระเยาว์เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพ เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพ. รัชสมัยของจักรพรรดิชิโจอยู่ระหว่างวันที่ 17 พฤศจิกายน 1775 - 10 กุมภาพันธ์ 1785- 1775 (เดือน 11 ปี โจเอ ที่ 1) ปีที่ 11 ในรัชสมัย จักรพรรดิโกะ-โฮะริกะวะ ทรงสละราชบัลลังก์ให้กับ เจ้าชายมิสึฮิโตะ พระราชโอรสพระองค์เดียวพระชนม์เพียง 1 พรรษาขี้นครองราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศทรงพระนามว่า จักรพรรดิชิโจ จักรพรรดิชิโจทรงเสด็จสวรรคตอย่างกะทันหันด้วยอุบัติเหตุเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ 1785 ขณะพระชนม์เพียง 10 พรรษา เนื่องจากจักรพรรดิชิโจทรงสวรรคตเมื่อทรงพระเยาว์ทำให้ไม่มีรัชทายาทสืบทอดราชบัลลังก์ราชสกุลซึ่งสืบเชื้อสายจาก โกะ-ทะกะกุระ-อิน จึงสิ้นสุดลงบรรดาขุนนางในราชสำนักจึงยกพระราชโอรสองค์ที่ 2 ของ จักรพรรดิสึชิมิกะโดะ ขึ้นมาสืบราชบัลลังก์ทรงพระนามว่า จักรพรรดิโกะ-ซะงะ</doc>
