<doc id="701757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701757" title="แพดดิงตัน คุณหมี หนีป่ามาป่วนเมือง">แพดดิงตัน คุณหมี หนีป่ามาป่วนเมือง แพดดิงตัน คุณหมี หนีป่ามาป่วนเมือง () เป็นภาพยนตร์แนวตลกจากประเทศอังกฤษ กำกับโดย พอล คิง เขียนโดย พอล คิง, ฮามิช เอมซีโคลล์ และผลิตโดยเดวิด เฮย์แมน สร้างจากหนังสือของนักเขียนอังกฤษอย่าง ไมเคิล บอนด์ โดยอ้างอิงถึง หมีแพดดิงตัน นำแสดงโดย เบน วิชอว์ พากย์เสียงเป็น แพดดิงตัน ฮิวจ์ บอง, แซลลี่ ฮอว์กิน, จูลี่ วอลเตอร์, จิม บรอดเบนท์, ปีเตอร์ คาปาลดิ และนิโคล คิดแมน เป็นหนึ่งในตัวละคร ออกฉายในสหราชอาณาจักรเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับความคิดเห็นในเชิงบวกจากนักวิจารณ์ภาพยนตร์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. "แพดดิงตัน" หมีน้อยที่ต้องผจญภัยไปยังกรุงลอนดอนเพื่อตามห­าบ้านของเขา หลังจากที่หลงทางตามลำพังที่สถานีแพดดิงตั­น เขาก็เริ่มกลัวว่าชีวิตเมืองอาจไม่ได้เหมื­อนกับที่เขาจินตนาการไว้ จนกระทั่งเขาได้พบกับครอบครัวบราวน์ เมื่อพวกเขาอ่านป้ายห้อยคอที่เขียนด้วยลาย­มือว่า "โปรดดูแลหมีตัวนี้ด้วย ขอบคุณ" ครอบครัวบราวน์จึงรับหมีน้อยขนปุยตัวนี้ไป­เลี้ยงดูอย่างดี ตั้งชื่อให้เขา และให้เขามีที่หลับที่นอน ดูราวกับโชคชะตาของแพดดิงตันกำลังเปลี่ยนแ­ปลงไป ทว่าแพดดิงตันกลับไปสะดุดตานักสตาฟสัตว์ขอ­งพิพิธภัณฑ์คนโฉดที่ต้องการนำหมีน้อยตัวนี­้ไปไว้ที่พิพิธภัณฑ์ เรื่องราวไม่คาดฝันจึงเกิดขึ้น</doc>
