<doc id="701978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701978" title="ไว้อาลัย">ไว้อาลัย "ไว้อาลัย" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2558 ของนักร้อง บอย พีซเมกเกอร์ ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ธนพล กิ้วลาดแยง และเรียบเรียงโดย ศุภวิญญ์ มุ่งมาตร ออกจำหน่ายในวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 ส่วนมิวสิกวีดิโอเผยแพร่ในวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2558การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ไว้อาลัย" ติดอันดับสูงสุด 2 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
