<doc id="701958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701958" title="ไลต์">ไลต์ "Light" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2557 ของวงดนตรีอินสติงต์ และมีWEAVER วงดนตรีในประเทศญี่ปุ่น ร่วมร้อง ประพันธ์เนื้อร้องโดย โป โปษยะนุกูล, ปรียวิศว์ นิลจุลกะ, TORU KAWABE ทำนองโดย ปรียวิศว์ นิลจุลกะ ,อนุกานต์ จันทร์อุไร และเรียบเรียงโดย อินสติงต์ ออกจำหน่ายครั้งแรกเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 มิวสิกวีดิโอนี้กำกับโดย Sadust Staygold เพลง "Light" เป็น 1 ในโปรเจกต์พิเศษการทำงานเพลงร่วมกันระหว่างศิล­ปินจาก 2 ฟากฝั่งร็อก คือ WEAVER จากอะมิวส์ ประเทศญี่ปุ่น และอินสติงต์ จากจีนี่เรคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จากไทย 2 วงร็อกที่สอดประสานการทำงานโดยใช้เปียโน เป็นตัวเชื่อม มีการแต่งเนื้อร้องร่วมกันทั้งภาษาไทย, ญี่ปุ่น และอังกฤษ 4 เดือนเต็มกับการทำงานเพลงข้ามประเทศ ในเนื้อหาของเพลง "Light" หมายถึงแสงสว่าง โดยเปรียบเทียบแสง เสมือนดาวดวงเล็กๆ หากในเวลาที่ฟ้ามืดลงมากเท่าใด แสงนี้ก็จะค่อยๆสว่างมากขึ้นเท่านั้น เสมือนเวลาที่คนเราหมดกำลังใจ แสงเล็กๆนี้จะคอยนำทางอยู่เคียงข้างให้กำล­ังใจคนที่เรารักตลอดไปชาร์ต</doc>
