<doc id="701964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701964" title="ความจริงที่เจ็บปวด">ความจริงที่เจ็บปวด "ความจริงที่เจ็บปวด" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2555 ของวงดนตรีอินสติงต์ จากอัลบั้ม Endless ประพันธ์เนื้อร้องและทำนองโดย ปรียวิศว์ นิลจุลกะ และเรียบเรียงโดย อนุกานต์ จันทร์อุไร ออกจำหน่ายครั้งแรกเมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2555 ส่วนมิวสิกวีดิโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2555การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ความจริงที่เจ็บปวด" ได้ติดอันดับสูงสุด 12 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 และติดอันดับสูงสุด 64 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
