<doc id="701976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701976" title="ไมคาห์ คริสเตนเซน">ไมคาห์ คริสเตนเซน ไมคาห์ มาคานาไมกาลานี คริสเตนเซน (; วันที่ 8 พฤษภาคม ค.ศ. 1993 —) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวอเมริกัน ผู้ทำหน้าที่ร่วมกับสโมสรกูชีเนลูเบตเรอีอาในอิตาลีเกียรติประวัติทีมชาติเกียรติประวัติ. ทีมชาติ. - วอลเลย์บอลเวิลด์คัพ - แชมป์ (1 สมัย) : 2015- วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก - แชมป์ (1 สมัย) : 2014- วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา แชมป์ (1 สมัย) : 2013บุคคลบุคคล. - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา 2013 "เซ็ตยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา 2013 "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2015 "เซ็ตยอดเยี่ยม"</doc>
