<doc id="701996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701996" title="ปองกูล สืบซึ้ง">ปองกูล สืบซึ้ง ปองกูล สืบซึ้ง เป็นนักร้องชาวไทย ซึ่งมีชื่อเสียงจากรายการ "เฟิร์สต์สเตจโชว์" (First Stage Show) ประจำปี พ.ศ. 2546 และเป็นอดีตนักร้องนำวง แคลอรี่ส์ บลาห์ บลาห์ประวัติ ประวัติ. ปองกูล สืบซึ้ง หรือ ป๊อบ เกิดเมื่อวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2524 จบมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนปราจิณราษฎรอำรุง สำเร็จการศึกษาศิลปศาสตร์บัณฑิต สาขาประวัติศาสตร์ จาก คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยทักษิณ (ปัจจุบันคือคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์) เข้าร่วมในโครงการ First Stage Project ในปี พ.ศ. 2546 และมีผลงานชื่อเพลงยังเหมือนเดิมในอัลบั้ม First Stage Project ในปี พ.ศ. 2547 หลังจากนั้น ป๊อบได้ร่วมกับ วิน (อัศวิน ดุริยางกูร) จนกลายมาเป็น คู่ดูโอ ที่ใช้ชื่อว่า Calories Blah Blah โดยมีผลงานอัลบั้มแรกคือ อัลบั้ม Calories โดยเพลงเด่นคือ คนไม่เข้าตา ได้รับความนิยมมากพอควรในช่วงเปิดตัว โดยหลังจากนั้นมีนักร้องหลายคนเอาไปร้องใหม่มากมาย ต่อมาในปี 2555 ป๊อบและวินได้ออกมาประกาศว่าขอยุติการเป็นวงแคลอรี่ส์ บลาห์ บลาห์ เนื่องจากการทำงานช่วงหลังของเขาทั้งสองคนมีปัญหา โดยหลังจากนี้ป๊อบเองจะมีผลงานเพลงในฐานะศิลปินเดี่ยวของเขาออกมาภายใต้สังกัดแกรมมี่ผลงานผลงาน. - ผลงานอัลบั้ม เป็นผลงานที่อยู่ในภายใต้บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ผลงานกับวงแคลอรี่ส์ บลาห์ บลาห์อัลบั้มเดี่ยวซิงเกิลภาพยนตร์ แอนิเมชัน และซีรีส์ภาพยนตร์ แอนิเมชัน และซีรีส์. - พ.ศ. 2554 เบิร์ดแลนด์ แดนมหัศจรรย์ (พากย์เสียง เดอร์ริก) - พ.ศ. 2555 ATM เออรัก เออเร่อ ผู้จัดการปกรณ์ คุลารีบริบูรณ์ - พ.ศ. 2556 ATM2 คู่เว่อ..เออเร่อ..เออรัก (รับเชิญ) - พ.ศ. 2557 รักหมดแก้ว (Love on The Rock) - พ.ศ. 2557 Love On Air 2 ถ้าบอกรัก จะรักมั้ย? (รับเชิญ)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - พ.ศ. 2561 สามแยกปากหวาน 3+1 จัดร่วมกับ ปองศักดิ์ รัตนพงษ์,ธนกฤต พานิชวิทย์,ปราโมทย์ ปาทาน วันที่ 23-25 มีนาคม 2561 จัดที่ รอยัลพารากอนฮอลล์</doc>
