<doc id="701916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=701916" title="กิเยร์โม ฟาลัสกา">กิเยร์โม ฟาลัสกา กิเยร์โม ฟาลัสกา เฟร์นันเดซ () เกิดวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2520 ที่เมืองเมนโดซา ประเทศอาร์เจนตินา เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวสเปน ฟาลัสกาได้รับรางวัลผู้ทำคะแนนสูงสุดและเสิร์ฟยอดเยี่ยมในการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยูโรเปียนลีก 2005 เขาสามารถคว้าอันดับ 3 ของการแข่งขันครั้งนี้ และเขาเป็นสมาชิกคนหนึ่งของสโมสรวอลเลย์บอล กูมิแอลไอจีอินชัวรันซ์เกรเตอร์ส ในประเทศเกาหลีใต้ ในการแข่งขันวอลเลย์บอลวี-ลีก ฤดูกาล 2007/08เกียรติประวัติบุคคลเกียรติประวัติ. บุคคล. - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยูโรเปียนลีก 2005 "ทำคะแนนสูงสุด" - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยูโรเปียนลีก 2005 "เสิร์ฟยอดเยี่ยม"</doc>
