<doc id="702120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702120" title="บาร์บีส์">บาร์บีส์ บาร์บี้ส์ () เป็นวงดนตรีแนวร็อค ในสังกัดของสมอลล์รูมประวัติ ประวัติ. ว่างมือไป 8 ปี สำหรับ กับเพลง คำสุดท้าย ซึ่งพวกเขาก็เติบโตมาในยุคอัลเตอร์เนทีฟรุ่งเรือง เคยโชว์ใส่ชุดนักเรียนหญิงทั้งวงขึ้นคอนเสิร์ต ได้ขึ้นเล่นเป็นวงเปิดให้กับคอนเสิร์ตของ Green Day ครั้งแรกที่เอ็มบีเคฮอลล์ โดนโห่ไล่และขว้างปาขวดขึ้นไปบนเวที กับอัลบั้ม Again Please เมื่อเทียบกับอัลบั้มล่าสุด Attitude เมื่อเกือบ 10 ปีก่อน เป็นงานเพลงที่พัฒนาขึ้นกว่างานยุคแรกมากมาย และในตอนนี้บาร์บี้ยิ่งพัฒนาตัวเองจนเทียบกับช่วงแรกในวงการเพลงไม่ได้อีกแล้ว ล่าสุดพวกเค้ากลับมาอีกครั้ง นำทีมโดยนักร้องนำสุดเซอร์ ต้าร์ เผ่าพล เทพหัสดิน ณ อยุธยา พร้อมหอบซิงเกิลใหม่เอี่ยม ก่อนวันสุดท้าย มาฝากแฟนเพลงพร้อมแนะนำสมาชิกใหม่ให้วงการเพลงได้รู้จัก ได้แก่ เจ-มือ เบส, ขวัญ มือกลอง, นัท-มือกีตาร์, ทิวลิป-มือ กีตาร์ และ อ๋อ-ซินทิไซเซอร์ และยังได้ทำงานกับบ้านใหม่ค่ายห้องเล็ก สมอลล์รูม อีกด้วย ต้าร์ กล่าวถึงการกลับมาอีกครั้งว่า "ผมดีใจมากครับที่มีโอกาสได้กลับมาทำ เพลงอีกครั้งกับบ้านหลังใหม่ อย่างสมอลล์รูม กลับมาคราวนี้ผมพาซิงเกิลใหม่เพลง ก่อนวันสุดท้าย มาให้แฟนเพลงได้ฟังกัน" "เป็นเพลงแนวร็อกลูกผสม (Mixed The Mess) ที่ผมแต่งเนื้อร้องและทำนองเพลงเองทั้งหมด เนื้อหาเพลงถ่ายทอดอารมณ์ความรู้สึกของตัวผมเอง ที่ผมรู้สึกว่าชีวิตคนเราเวลาที่เกิดมาแล้ว เวลาไม่ได้เดินไปข้างหน้า แต่เวลากลับเดินถอยหลังไปจนถึงวันสุดท้ายของชีวิตต่างหาก ส่วนเรื่องดนตรีของเพลงนี้จะเป็นแนวร็อกมันส์ๆ ที่จังหวะของเพลงนี้ทุกท่อนจะไม่ซ้ำกันเลยทั้งเพลง" ต้าร์กล่าว นักร้องนำมาดเซอร์กล่าวทิ้งท้ายว่า "สำหรับความพิเศษของเพลงนี้คือการได้เล่นในสิ่งที่แต่ละคนไม่ถนัด เพราะทางวงต้องการให้เกิดสิ่งใหม่ครับ และสุดท้ายนี้ผมขอฝากความบันเทิง 3 นาทีเพลงนี้ไว้กับแฟนเพลงทุกคนด้วยครับ"สมาชิกสมาชิกปัจจุบันสมาชิก. สมาชิกปัจจุบัน. - ต้าร์ - เผ่าพล เทพหัสดิน ณ อยุธยา / Pitch Bender - เจ - นวพัทร์ จันทรากุล / Low Frequencer - ขวัญ - ขวัญ ศรไชย / Tempo - นัส - นัสพงศ์ จันทน์สุคนธ์ / D Tune - อ๋อ - ทรงธรรม จรรสาโล / Mood & Tone - ทิวลิป - วีรวัฒน์ สืบสิมมา / E Toneผลงานซิงเกิ้ลผลงาน. ซิงเกิ้ล. - ก่อนวันสุดท้าย - ฝันส่วนตัว - พล่าน - บ้า ost.Carabao The series - B-Sides (MERCHNDISC VOL.1) พ.ศ. 2552 - แค่น้ำตา (CRIED)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - เป็น Guest ใน Concert Lomosonic T Minus Zero</doc>
