<doc id="702113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702113" title="วอลเลย์บอลชายยูโรเปียนลีก 2005">วอลเลย์บอลชายยูโรเปียนลีก 2005 วอลเลย์บอลชายยูโรเปียนลีก 2005 () เป็นครั้งที่ 2 ของการแข่งขัน การแข่งขันจะจัดเป็นประจำทุกปี ระหว่างวันที่ 3 มิถุนายน – 24 กรกฎาคม 2005 ที่เมืองคาซาน, ประเทศรัสเซียการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aเลก 1เลก 2เลก 3เลก 4เลก 5เลก 6กลุ่ม Bเลก 1เลก 2เลก 3เลก 4เลก 5เลก 6รอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - สนาม: คาซาน, รัสเซียรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ทำคะแนนสูงสุด - เสิร์ฟยอดเยี่ยม</doc>
