<doc id="70215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70215" title="เจมส์ และ ลิลี่ พอตเตอร์">เจมส์ และ ลิลี่ พอตเตอร์ เจมส์ พอตเตอร์ และ ลิลี่ (เอฟเวนส์) พอตเตอร์ เป็นตัวละครในหนังสือชุดแฮร์รี่ พอตเตอร์ โดยทั้งสองคนนี้เป็นพ่อและแม่ที่เสียชีวิตไปแล้วของแฮร์รี่ พอตเตอร์เจมส์ พอตเตอร์ เจมส์ พอตเตอร์. เจมส์ พอตเตอร์ ตาของเขาเป็นสีน้ำตาล ผมยุ่งมากๆ และ เขาเป็นพ่อมดประเภทเลือดแท้ เขาเกลียดศาสตร์มืดมาก และ เขามีไม้กายสิทธิ์ทำจากไม้มะฮอกกานี ยาว 11 นิ้ว ดัดโค้งงอได้ง่าย ซื้อที่ร้านโอลลิแวนเดอร์ ที่ฮอกวอตส์ เขาเป็นซีกเกอร์ให้กับทีมกริฟฟินดอร์ เจมส์มีเพื่อนสนิทอยู่ 3 คน คือ ซิเรียส แบล็ก รีมัส ลูปิน และ ปีเตอร์ เพ็ตติกรูว์ เพื่อนๆคนอื่นๆสงสัยว่า รีมัสหายไปไหนทุกวันพระจันทร์เต็มดวง และ พวกเขาก็สืบจนพบว่า รีมัสเป็นมนุษย์หมาป่า เขาและเพื่อนๆจึงแปลงเป็นเป็น แอะนิเมจัสโดยผิดกฎหมาย เจมส์แปลงเป็นกวาง ซิเรียสแปลงเป็นหมาสีดำตัวใหญ่ ปีเตอร์แปลงเป็นหนู เพื่อไปช่วย รีมัสทุกคืนพระจันทร์เต็มดวงในร่างของสัตว์ต่างๆ ระหว่างที่เรียนเขาและเพื่อนๆ ได้สร้าง แผนที่ตัวกวน เป็นแผนที่ของฮอกวอตส์ทั้งหมด โดยลงฉายาไว้ คือ นายจันทร์เจ้า (รีมัส) หางหนอน (ปีเตอร์) เท้าปุย (ซิเรียส) เขาแหลม (เจมส์) หลังจากจบจากฮอกวอตส์ เขาก็แต่งงานกับ ลิลี่ เอฟเวนส์ เธอเป็นบุตรที่เกิดจากมักเกิ้ล (พวกไม่มีเวทมนตร์) และเธอได้รับเชิญเข้ามาเรียนที่ฮอกวอตส์ ไม่นานนัก ทั้งคู่ถูก ลอร์ดโวลเดอมอร์ตามล่า และ หนีไปยัง ก็อดดริก ฮอลโลว์ โดยใช้คาถา ฟิเดลลิอัส (เป็นคาถาที่ซับซ้อนมาก ซึ่งเป็ นคาถาที่ใช้เพื่อเก็บรักษาความลับ ไว้กับวิญญาณของคนๆหนึ่ง) เจมส์ใช้ซิเรียสเป็นคนรักษาความลับ แต่ซิเรียสกลับบอกให้เจมส์ใช้ปีเตอร์เป็นผู้รักษาความลับนี้แทน เจมส์จึงยอมทำตาม แต่ปีเตอร์กลับทรยศพวกเขา ทำให้เจมส์กับลิลี่ถูกฆ่าในเย็นของวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 1981 ด้วยฝีมือของโวลเดอร์มอร์ลิลลี่ พอตเตอร์ ลิลลี่ พอตเตอร์. ลิลี่ พอตเตอร์ หรือ ลิลี่ เอฟเวนส์ เธอเป็นบุตรที่เกิดจากมักเกิ้ล และ เธอได้เข้าเรียนที่ ฮอกวอตส์ เธอมีผมสีแดงเข้มดกหนายาวประบ่า ตาเรียวยาวสีเขียวสดใส เธอมีไม้กายสิทธิ์ ยาว 10 นิ้ว ทำจากไม้วิลโลว์ ซื้อที่ร้านโอลลิแวนเดอร์ หลังจากจบจากฮอกวอตส์ ลิลี่แต่งงานกับ เจมส์ พอตเตอร์ และไม่นานนัก ทั้งคู่ก็ถูก ลอร์ด โวลเดอร์มอร์ ตามล่า พวกเขาตกลงใช้ซิเรียส เพื่อนสนิทของเจมส์ เป็นผู้รักษาความลับให้(ใช้คาถา ฟิเดลลิอัส) แต่ซิเรียสบอกให้ใช้ปีเตอร์(เพื่อนอีกคน)เป็นผู้รักษาความลับให้แทน ทั้งคู่จึงยอม แต่ปีเตอร์กลับทรยศพวกเขา โดยการนำความลับเรื่องที่อยู่ของพวกเขาไปบอกโวลเดอร์มอร์ ทำให้เจมส์กับลิลลี่ตาย ในเย็นของวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 1981 ด้วยฝีมือของ โวลเดอร์มอร์</doc>
