<doc id="702319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702319" title="รักในม่านเมฆ">รักในม่านเมฆ รักในม่านเมฆ เป็นละครโทรทัศน์ไทย ที่สร้างจากนวนิยายเรื่อง ในม่านเมฆ บทประพันธ์ของ บุษยมาศ (สมนึก สูตะบุตร) บทประพันธ์นี้มีการนำมาสร้างเป็นภาพนยตร์และละครโทรทัศน์ อีกหลายต่อหลายครั้ง โดยครั้งแรกในรูปแบบภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2509 กำกับโดย พันคำ นำแสดงโดย พิศมัย วิไลศักดิ์, สมบัติ เมทะนี, ขวัญใจ สะอาดรักษ์, ทักษิณ แจ่มผล, อดุลย์ ดุลยรัตน์, ปรียา รุ่งเรือง ออกฉายเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2509 และถูกนำมาสร้างอีกครั้ง เมื่อปี พ.ศ. 2522 นำแสดงโดย สรพงษ์ ชาตรี ออกฉายเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2522 ที่โรงภาพยนตร์โคลีเซี่ยม และต่อมาถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์อีก 4 ครั้ง ครั้งล่าสุดในปี พ.ศ. 2553 ออกอากาศทางช่อง 7 ใช้ชื่อเรื่อง รักในม่านเมฆ ผลิตโดย ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น ทุกวันศุกร์ เวลา 20.30 - 22.30 น. และวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.20 - 22.20 น. ออกอากาศเมื่อวันที่ 19 มิถุนายน - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2553รายชื่อนักแสดง รายชื่อนักแสดง. ! ==นักแสดงรับเชิญ== !</doc>
