<doc id="702378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702378" title="ข้อมูลที่เครื่องอ่านออก">ข้อมูลที่เครื่องอ่านออก ข้อมูลที่เครื่องอ่านออกคือข้อมูลหรือเมทาดาทาที่อยู่ในรูปแบบซึ่งสามารถเข้าใจได้โดยคอมพิวเตอร์ ซึ่งมีอยู่ 2 ชนิด ได้แก่ ข้อมูลที่มนุษย์อ่านออกที่ถูกภาษามาร์กอัปข้อมูลดังนั้นจึงสามารถอ่านออกโดยเครื่องด้วย (เช่น ไมโครฟอร์แมทและอาร์ดีเอฟเอ) หรือข้อมูลที่อยู่ในรูปแบบที่ตั้งใจให้ใช้สำหรับให้เครื่องประมวลผลผลเป็นหลัก (อาร์ดีเอฟ เอกซ์เอ็มแอลและเจซัน) การอ่านออกด้วยเครื่องไม่ได้มีความหมายเหมือนกันกับการเข้าถึงได้แบบดิจิทัล เอกสารที่เข้าถึงได้แบบดิจิทัลอาจจะเข้าถึงได้ทางอินเทอร์เน็ต ทำให้ง่ายมนุษย์จะเข้าถึงโดยคอมพิวเตอร์ เว้นแต่ว่าข้อมูลสำคัญมีอยู่ในรูปแบบที่เครื่องอ่านออก ก็จะเป็นการยากมากที่จะใช้คอมพิวเตอร์สกัด แปลง และประมวลผลข้อมูล</doc>
