<doc id="702489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702489" title="จู ถิง (นักวอลเลย์บอล)">จู ถิง (นักวอลเลย์บอล) จู ถิง (; ; เกิด  29 พฤศจิกายน ค.ศ. 1994 —) เธอเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวจีน ในตำแหน่งตัวตบหัวเสาประวัติ ประวัติ. จูถิงเกิดในมณฑณเหอหนานปี ค.ศ. 1994 เมื่ออายุ 13 ปี สูง 178 ซม. เธอจึงได้รับโอกาสเข้าร่วมกับโรงเรียนกีฬาประจำจังหวัดในปี ค.ศ. 2007 เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2537 จนกระทั่งปี ค.ศ. 2010 ได้รับการคัดเลือกเข้าร่วมทีมวอลเลย์บอลยุวชนแห่งชาติ และเนื่องจากเป็นผู้เล่นที่มีพรสวรรค์ เล่นได้อย่างโดดเด่น จึงได้เข้าร่วมแคมป์ทีมชาติเมื่อปี 2013 ในขณะที่มีอายุเพียง 18 ปี และได้กลายเป็นเอสหลักของทีมวอลเลย์บอลหญิงในปัจจุบัน ทำผลงานได้อย่างน่าพึงพอใจในรายการ วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 ได้รับรางวัลบุคคลควบ 2 รางวัลผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. ถิง เข้าแข่งขันชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 ให้แก่ทีมกวางตุ้งเอเวอร์แกรนด์ โดยได้รับรางวัลเหรียญทองแดงหลังจากเป็นฝ่ายชนะทีมโฟเลโรซูริค ที่ 3-1 เซตสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - สโมสรวอลเลย์บอลหญิงเหอหนานหัวเว่ย (河南华威女排) - สโมสรวอลเลย์บอลหญิงกวางตุ้งเอเวอร์แกรนด์ (ค.ศ. 2013)รางวัลที่ได้รับทีมชาติรางวัลที่ได้รับ. ทีมชาติ. - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2013 - เหรียญเงิน - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 - เหรียญเงิน - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเซีย 2015 - เหรียญทอง - วอลเลย์บอลหญิงเวิร์ลคัฟ 2015 - เหรียญทอง - วอลเลย์บอลหญิงโอลิมปิกเกมส์โลก 2016 - เหรียญทอง - วอลเลย์บอลหญิงเวิร์ดแกรนด์แชมเปี้ยนคัฟ 2017 - เหรียญทองบุคคลบุคคล. - วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2012 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2012 "ตบยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์โลก 2013 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - วอลเลย์บอลเยาวชนหญิงชิงแชมป์โลก 2013 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - มอนเทร็กซ์วอลเลย์มาสเตอร์ 2013 "ทำคะแนนสูงสุด" - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2013 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 "ตบยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 "ทำคะแนนยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2015 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2015 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลหญิงโอลิมปิกเกมส์ 2016 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - วอลเลย์บอลหญิงโอลิมปิกเกมส์ 2016 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลหญิงสโมสรโลก 2016 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลหญิงสโมสรโลก 2017 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - วอลเลย์บอลหญิงสโมสรโลก 2017 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2017 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - 2017 FIVB World Grand Champions Cup "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - 2017 FIVB World Grand Champions Cup "ผู้เล่นทรงคุณค่า"สโมสรสโมสร. - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 - เหรียญทองแดง, ร่วมกับทีมสโมสรวอลเลย์บอลหญิงกวางตุ้งเอเวอร์แกรนด์</doc>
