<doc id="702434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702434" title="แอนดรอยด์ ทีวี">แอนดรอยด์ ทีวี แอนดรอยด์ ทีวี เป็นสมาร์ททีวีแพลตฟอร์มของกูเกิล แสดงผลโทรทัศน์เชิงโต้ตอบ แสดงข้อมูลรายการทีวีที่มีอยู่ในโทรทัศน์อินเทอร์เน็ต และเว็บทีวี เว็บไซต์เพื่อเพิ่มส่วนติดต่อผู้ใช้ 10 ฟุต โดยถูกเปิดตัวในวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ.2557 ณ งานกูเกิล ไอโอ ในฐานะที่เป็นรุ่นต่อไปของกูเกิล ทีวี แอนดรอยด์ ทีวีสามารถติดตั้งได้สองรูปแบบ ทั้งติดตั้งในตัว และแบบกล่องเซ็ตท็อปบอกซ์ ผู้ใช้สามารถเข้าใช้งานกูเกิล เพลย์เพื่อติดตั้งแอพแอนดรอยด์ที่กูเกิลอณุญาติให้ใช้บนทีวี โดยมีทั้งเกม และแอพมีเดยต่างๆเช่น ยูทูบ โดยระบบปฏิบัติการมีระบบค้นหาด้วยเสียงเพื่อค้นหาสื่อต่างๆ เช่น วิดีโอ ภาพยนตร์ รายการทีวีโดยเฉพาะ แต่ก็ยังสามารถค้นหาเว็ป และามคำถามด้วยกูเกิล นาวได้ตามปรกติ โดยหน้าจอหลักได้ถูกจักเรียงเป็นสามแถว ได้แก่ รายการแนะนำ ซึ่งนำมาจากประวัติการรับชมของผู้ใช้ แอพส์ เกม และมีการตั้งค่าเป็นแถวสุดท้าย ผู้ใช้สามารถควบคุมทีวีได้ผ่านรีโมต จอยสติ๊ค และ แอพรีโมต พร้อมทั้งสามารถส่งเนื้อหาจากสมารต์โฟน และพีซี ได้ผ่านกูเกิล แคสต์ แทน โครมแคสต์ได้อีกด้วย</doc>
