<doc id="70252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70252" title="ท้าวคำถี่">ท้าวคำถี่ ท้าวคำถี่ เป็นโอรสองค์ที่สามของสุขางฟ้า ได้รับการสถาปนาจากขุนนางให้เป็นกษัตริย์เมื่อปี พ.ศ. 1923 เพราะไม่สามารถหาบุคคลที่สมควรที่จะเป็นกษัตริย์ได้ประวัติการครองราชย์ประวัติการครองราชย์. - การแก้แค้นชุติยะ- ลอยแพพระมเหสีรอง- การสอบสวนใหม่- สิ้นพระชนม์พระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา : สุขางฟ้า - พระเชษฐา :- สุกรังฟ้า - สุทุฟ้า - พระอนุชา : เจ้าพูลาย(ต่างชนนี) - พระราชโอรส : สุดางฟ้า(เกิดจากพระมเหสีรองที่ถูกลอยแพ)</doc>
