<doc id="702640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702640" title="อัตราดอกเบี้ยที่แท้จริง">อัตราดอกเบี้ยที่แท้จริง อัตราดอกเบี้ยที่แท้จริง () คือ อัตราการลงทุนที่เป็นที่คาดหวังหลังจากหักออกจากอัตราเงินเฟ้อ โดยสามารถอธิบายได้โดยสมการฟิชเชอร์ ซึ่งระบุว่าอัตราดอกเบี้ยที่แท้จริงจะอยู่ที่ประมาณอัตราดอกเบี้ยลบอัตราเงินเฟ้อ ตัวอย่างเช่นหากนักลงทุนมีโอกาสที่จะยึดถืออัตราดอกเบี้ยไว้ที่ 5% สำหรับปีที่ผ่านมา และคาดว่าจะเพิ่มขึ้น 2% ในราคาที่พวกเขาคาดหวังที่จะได้รับอัตราดอกเบี้ยที่แท้จริง 3% อัตราดอกเบี้ยนี้ไม่ได้เป็นอัตราดอกเบี้ยเดียวที่นักลงทุนแต่ละคนคาดหวังจากอัตราเงินเฟ้อในอนาคต เนื่องจากอัตราเงินเฟ้อในช่วงเวลาของเงินกู้ที่ไม่เป็นที่สนใจในตอนแรกมีความผันผวน โดยอัตราเงินเฟ้อนั้นแสดงให้เห็นถึงความเสี่ยงให้ทั้งผู้ให้กู้และผู้กู้</doc>
