<doc id="702627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702627" title="อยากรู้หัวใจตัวเอง">อยากรู้หัวใจตัวเอง "อยากรู้หัวใจตัวเอง" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง แอบรักออนไลน์ ทางช่อง 3 ขับร้องโดย ลูกครึ่งไทย-เบลเยียม วิโอเลต วอเทียร์ ซึ่งเป็นที่รู้จักกันดีจากรายการ The Voice Thailand Season 2 และเป็นครั้งแรกที่มีผลงานเพลงประกอบละคร ประพันธ์เนื้อร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย นวโกเมศ เกรียงไกร  ออกจำหน่ายในวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2558 ส่วนมิวสิกวีดิโอเพลงเปิดตัวในวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2558 เป็นเพลงที่บอกเล่าอารมณ์สับสนในความรู้สึก ว่าหัวใจตัวเองต้องการสิ่งไหน ยังคงตอบตัวเองไม่ได้ว่าใครคือคนที่อยู่ใน­ใจการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "อยากรู้หัวใจตัวเอง" ได้อันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
