<doc id="702681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702681" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 116">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 116 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 116 สายป่าสัก – ท่าวังพร้าว เป็นทางหลวงแผ่นดินในจังหวัดลำพูนกับจังหวัดเชียงใหม่ เชื่อมต่อระหว่างทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 11 กับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 108 เป็นเส้นทางที่สามารถเดินทางไปยังอำเภอต่าง ๆ ทางตอนใต้ของจังหวัดเชียงใหม่และจังหวัดแม่ฮ่องสอนได้ ถ้าเดินทางมาจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 11 เส้นทางเริ่มต้นทางทิศตะวันออกที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 114 ตำบลป่าสัก อำเภอเมืองลำพูน จังหวัดลำพูน ผ่านตำบลหนองหนาม และตำบลเหมืองจี้ แล้วเข้าเขตอำเภอป่าซาง ผ่านตำบลม่วงน้อย ตำบลแม่แรง และตำบลบ้านเรือน เข้าเขตจังหวัดเชียงใหม่ แล้วสิ้นสุดปลายทางทิศตะวันตกในตำบลท่าวังพร้าว อำเภอสันป่าตอง จังหวัดเชียงใหม่ มีระยะทางตลอดทั้งสายรวม 28.557 กิโลเมตรรายชื่อทางแยก</doc>
