<doc id="702687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702687" title="เด็กมีปัญหา">เด็กมีปัญหา "เด็กมีปัญหา" เป็นซิงเกิลของกลุ่มศิลปินดูโอ้ โฟร์-มด เป็นเพลงแรกจากอัลบั้มWooo! ในปี พ.ศ. 2550 ประพันธ์เนื้อร้องโดย โปรการ์ด แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย จักรกฤษณ์ มัฆนาโส ออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2550การตอบรับ การตอบรับ. เพลง เด็กมีปัญหา ได้อันดับ 14 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
