<doc id="702698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702698" title="ธรรมสวนานิสงส์ 5">ธรรมสวนานิสงส์ 5 ธรรมสวนานิสงส์ 5 คือ อานิสงส์ในการฟังธรรม ตามความเชื่อในพระพุทธศาสนามีทั้งหมด 5 ประการ ได้แก่ 1. อสฺสุตํ สุณาติ คือ ย่อมได้ฟังสิ่งที่ยังไม่เคยฟัง, ได้เรียนรู้สิ่งที่ยังไม่เคยเรียนรู้ 2. สุตํ ปริโยทเปติ คือ สิ่งที่เคยได้ฟัง ก็ทำให้แจ่มแจ้ง เข้าใจชัดเจนยิ่งขึ้น 3. กงฺขํ วิหนติ คือ แก้ข้อสงสัยได้, บรรเทาความสงสัยเสียได้ 4. ทิฏฺฐึ อุชุ ํ กโรติ คือ ทำความเห็นให้ถูกต้องได้ 5. จิตฺตมสฺส ปสีทติ คือ จิตของเขาย่อมผ่องใส</doc>
