<doc id="702679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702679" title="หรือว่าเธอ">หรือว่าเธอ "หรือว่าเธอ?" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2557 ของนักร้องนัน สุนันทา ผู้เข้าแข่งขันรายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 10 สังกัดค่ายสหภาพดนตรี ประพันธ์เนื้อร้องโดย Uncleae Team ทำนองโดย-เรียบเรียงโดย J & J ออกจำหน่ายในวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2557 โดยเป็นเพลงของคนขี้เหงาที่อยากได้ใครสักคนมาเปิด­ตัวใช้คำว่ารักไปด้วยกันการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "หรือว่าเธอ?" ติดอันดับสูงสุดที่ 30 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
