<doc id="702633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702633" title="วิกิเมเนีย 2010">วิกิเมเนีย 2010 วิกิเมเนีย 2010 () เป็นการประชุมวิกิเมเนียครั้งที่หก ซึ่งจัดขึ้น ณ วันที่ 9–11 กรกฎาคม ที่โปลิชบอลติคฟิลฮาร์โมนิค ในกดัญสก์ ประเทศโปแลนด์ การประชุมเริ่มตั้งแต่วันที่ 9 กรกฎาคม โดยทับซ้อนกับส่วนท้ายของการประชุมวิชาการวิกิซิม การเสนอเป็นเจ้าภาพสำหรับอัมสเตอร์ดัมและอ๊อกซฟอร์ดสำหรับวิกิเมเนีย 2010 ได้แพ้ไปเนื่องด้วยแรงสนับสนุนที่มีขนาดเล็ก เป็นครั้งแรกของการประชุมที่ให้ความสำคัญอย่างมากต่อวัฒนธรรมของประเทศเจ้าภาพ, โดยเฉพาะอย่างยิ่งการแสดงคอนเสิร์ตของวงดนตรี, การรำลึกการเสียชีวิตครบรอบปีที่สิบของนักประพันธ์เพลงชาวโปแลนด์คนสำคัญอย่างวลาดิสวาฟ ชปิลมันน์ และรอบปฐมทัศน์ของภาพยนตร์เรื่องทรูธอินนัมเบอร์ส? ในการประชุม ซู การ์ดเนอร์ ซึ่งเป็นผู้อำนวยการบริหารของมูลนิธิวิกิมีเดีย ได้กล่าวว่าจุดมุ่งหมายของมูลนิธิ คือ การเติบโตของจำนวนผู้เข้าชมเว็บไซต์วิกิมีเดียจาก 371 ล้านคน ไปเป็น 680 ล้านคนต่อเดือนในช่วงหลังจากห้าปีถัดไป</doc>
