<doc id="702661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702661" title="นาสิบู เอมมานูอัล">นาสิบู เอมมานูอัล นาสิบู เอมมานูอัล เป็นผู้บังคับบัญชาทหารบกของจักรวรรดิเอธิโอเปีย และพี่ชายของเขาที่ชื่อ Wasane เขาเคยได้รับให้ถูกแต่งตั้งในกระทรวงสงคราม ในช่วงสงครามอิตาลี-อะบิสซิเนียครั้งที่สอง เขาได้บังคับบัญชาการทางภาคใต้ของเอธิโอเปีย เขาได้สั่งให้ทหารเอธิโอเปียเข้าสู้กับนายพลโรดอลโฟ กราซีอานี ของราชอาณาจักรอิตาลี ระหว่างรบในยุทธการโอกาเดน ในเดือนพฤษภาคม 1936 จักรพรรดิและเขาถูกเนรเทศเขาทำหน้าที่เป็นผู้แทนของเอธิโอเปีย ในกรุงเจนีวา ต่อมาเขาได้ป่วยและเสียชีวิตเนื่องจากสัมผัสก๊าซพิษในสวิตเซอร์แลนด์</doc>
