<doc id="702666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702666" title="จักรพรรดิโยเม">จักรพรรดิโยเม จักรพรรดิโยเม () (พ.ศ. 1061 - พ.ศ. 1130) เป็นจักรพรรดิญี่ปุ่นรัชกาลที่ 31 ตามที่ได้จัดเรียงไว้ในรายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น จักรพรรดิโยเมครองราชย์ตั้งแต่ปีพ.ศ. 1128 จนกระทั่งพระองค์เสร็จสวรรคตการอภิเษกสมรส การอภิเษกสมรส. จักรพรรดิโยเมเป็นพระราชโอรสองค์ที่ 4 ของจักรพรรดิคิมเม และพระราชชนนีคือโสะกะ โนะ คิตะชิฮิเมะ ธิดาของโสะกะ โนะ อินะเมะ- ในปีพ.ศ. 1129 จักรพรรดิโยเมอภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงอะนะโนะเบะ โนะ ฮะชิฮิโตะ ผู้เป็นพระกนิษฐภคินี () ซึ่งพระชนนีคือธิดาอีกคนของอินะเมะ ซึ่งมีพระนามว่าโซะกะ โนะ โอะอะเนะ ฮิเมะ เจ้าหญิงอะนะโนะเบะ โนะ ฮะชิฮิโตะให้กำเนิดพระราชบุตร 4 พระองค์ รวมถึงเจ้าชายโชโตะกุซึ่งภายหลังพระองค์เป็นมกุฎราชกุมารและผู้สำเร็จราชการแทนจักรพรรดินีซุอิโกะ พระราชบุตรองค์ที่สองคือเจ้าชายคุเมะ องค์ที่สามคือเจ้าชายเยะกุริ และองค์ที่สี่คือเจ้าชายมะมุตะ- อิชิคินะ (ธิดาของโสะกะ โนะ อินะเมะ) อภิเษกสมรสกับจักรพรรดิโยเม ให้กำเนิดเจ้าชายทะเมะ (หรืออีกพระนามคือโทะโยะระ)- ฮิโระโกะ (ธิดาของอิฮะมุระ หรือคะสึระกิ โนะ อะทะเฮะ) ให้กำเนิดเจ้าชายมะโระโกะ และเจ้าชายนุกะเดะ ฮิเมะ จักรพรรดิโยเมมีพระมเหสี 3 พระองค์ พระราชบุตรและพระราชธิดาอีก 7 พระองค์ พระราชบุตรของจักรพรรดิโยะเม ซึ่งมีพระนามว่าเจ้าชายอุมะยะโดะ เป็นที่รู้จักกันในนามเจ้าชายโชโตะกุ.ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - จักรพรรดิญี่ปุ่น - รายพระนามจักรพรรดิญี่ปุ่น</doc>
