<doc id="702670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702670" title="เซยุม มังกาชา">เซยุม มังกาชา เซยุม มังกาซา เป็นทหารบกชาวเอธิโอเปีย และเป็นผู้บังคับบัญชาการทหารรักษาพระองค์ เกิดเมื่อวันที่24 มิถุนายน ค.ศ.1886 ในช่วงที่เขามีชีวิตนั้น เขาได้ไปไปเที่ยวที่ลอนดอน เยรูซาเลม เอเธนส์ เป็นต้น เขาได้รับรางวัลผู้บัญชาการอัศวินแห่งจักรวรรดิอังกฤษ ในช่วงสงครามอิตาลี-อะบิสซิเนียครั้งที่สอง เขาได้ทำสงครามพ่ายแพ้ในการรุกคริสต์มาส ของอิตาลี และไม่สามารถป้องกันเอเทรียได้กองทัพราชอาณาจักรอิตาลี จนภรรยาและลูกชายคนเล็กและเขาถูกจับเป็นเชลย โดนจำคุกสองปีในข้อหาเชลยศึก เมื่ออิตาลีถูกสหราชอาณาจักรมีความมุ่งมั่นที่จะปล่อยเอธิโอเปีย เขาได้นำกองทัพ70,000 นายเพื่อปลดปล่อยจังหวัดทางภาคเหนือของเอธิโอเปีย จักรพรรดิเฮลี เซลาสซี ให้ขึ้นเป็นสมาชิกของพระมหากษัตริย์และที่ปรึกษาอาวุโส จนเขาเสียชีวิต จากการรัฐประหาร ตอนที่จักรพรรดิเสด็จไปยังบราซิล</doc>
