<doc id="70272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70272" title="คอนเสิร์ตวอยเซสมิวสิกฟรอมไฟนอลแฟนตาซี">คอนเสิร์ตวอยเซสมิวสิกฟรอมไฟนอลแฟนตาซี คอนเสิร์ตวอยเซสมิวสิกฟรอมไฟนอลแฟนตาซี () เป็นคอนเสิร์ตที่จัดขึ้นในวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 ที่แปซิฟิโก โยโกฮามะ โคคุริตสึไดฮอลล์ จังหวัดคานางาวะ โดยสแควร์เอนิกซ์ มี อาร์นี รอธ เป็นวาทยกร และมีวงพริม่าวิสต้า ฟิลฮาร์โมนิก ออร์เคสตรา เป็นผู้บรรเลงดนตรีรายละเอียด รายละเอียด. คอนเสิร์ต VOICES music from FINAL FANTASY เป็นคอนเสิร์ตที่นำเพลงประกอบของเกมไฟนอลแฟนตาซีหลายๆ ภาค มาเรียบเรียงดนตรีใหม่ในแนวออร์เคสตรา ซึ่งแตกต่างจากคอนเสิร์ตที่เคยจัดขึ้นมาแล้วอย่าง 20020220 music from FINAL FANTASY และ TOUR de JAPON music from FINAL FANTASY เพราะทุกเพลงต่างมี "เสียงของคน" ซึ่งในที่นี้หมายถึงนักร้องและวงประสานเสียง เข้ามาร่วมขับร้องด้วย ตามชื่อคอนเสิร์ต "VOICES" นั่นเอง นอกจากนี้ เนื่องจากคอนเสิร์ตได้จัดขึ้นในช่วงที่เกมไฟนอลแฟนตาซี XII กำลังจะออกวางจำหน่าย ทางผู้จัดงานจึงได้จัดกิจกรรมหลายอย่างเพื่อเป็นการโปรโมทไฟนอลแฟนตาซี XII ตรงส่วนล็อบบี้ของสถานที่แสดง เช่น การนำฟิกเกอร์ตัวจัดจ์เมนท์ขนาดเท่าคนจริงมาตั้งโชว์, จัดมุมทดลองเล่นเกมไฟนอลแฟนตาซี XII, มุมทดลองชิมเครื่องดื่มไฟนอลแฟนตาซี XII โพชั่น และช่วงแนะนำเหล่านักพากย์ผู้ให้เสียงตัวละครในเกมไฟนอลแฟนตาซี XIIผู้แสดงผู้แสดง. - พิธีกร- โนบุโอะ อุเอมัตสึ - ริเอโกะ คาตายามะ - นักร้อง- เอมิโกะ ชิราโทริ - RIKKI - อิซุมิ มาสุดะ - แองเจลา อากิ - นักร้องโอเปร่า- เอสึโยะ โอตะ (เสียงโซปราโน่) - สุมิอากิ วาตานาเบะ (เสียงเทนเนอร์) - เท็ตสึยะ โอดางาวะ (เสียงเบส) - วาทยกร- อาร์นี่ รอธ - บรรเลงดนตรี- พริม่าวิสต้า ฟิลฮาร์โมนิก ออร์เคสตรา (Prima Vista Philharmonic Orchestra) - เดอะโมกลีส์ (The Moogles) - เดอะแบล็กเมจส์ (THE BLACK MAGES)การแสดงการแสดง. - ครึ่งแรก1. Prelude () 2. Liberi Fatali จาก FF8 3. Fisherman's Horizon จาก FF8 4. Inori no Uta () จาก FF10 5. Suteki da ne () จาก FF10 6. Final Fantasy Doo-Wop Medley () 7. Itsuka Kaeru Tokoro~Melodies of Life () จาก FF9 8. Final Fantasy () - ครึ่งหลัง1. Prima Vista Band () จาก FF9 2. The Promised Land () จาก FF7AC 3. Memoro de la Ŝtono~Distant Worlds จาก FF11 4. Eyes On Me จาก FF8 5. Kiss Me Good-Bye จาก FF12 6. Opera "Maria and Draco" () จาก FF6 - อังกอร์1. Swing de Chocobo 2. Advent: One-Winged Angel () จาก FF7ACเกร็ดเกร็ด. - ตั๋วคอนเสิร์ตขายหมดเกลี้ยงภายในเวลา 15 นาที - วงพริม่าวิสต้า ฟิลฮาร์โมนิก ออร์เคสตรา เป็นวงออร์เคสตราที่ถูกจัดตั้งขึ้นเพื่อบรรเลงดนตรีในคอนเสิร์ตครั้งนี้โดยเฉพาะ ซึ่งชื่อของวง นำมาจากวงพริม่าวิสต้า ที่ปรากฏในเกมไฟนอลแฟนตาซี IX - ในการแสดงครั้งนี้ ทั้ง RIKKI และ อิซุมิ มาสุดะ ต่างก็กำลังตั้งครรภ์อยู่ โนบุโอะ อุเอมัตสึ ผู้เป็นพิธีกรจึงกล่าวติดตลกว่า "วันนี้เป็นวันรวมพลคนท้อง" - เพลงสุดท้าย Advent: One-Winged Angel มีการแสดงรวม 2 ครั้ง เพราะหลังจากแสดงจบแล้ว ผู้ชมได้เรียกร้องให้แสดงอีก โนบุโอะ อุเอมัตสึ จึงตัดสินใจให้แสดงเพลงนี้อีกครั้ง - การแสดงคอนเสิร์ตครั้งนี้ ได้ถูกบันทึกและออกวางจำหน่ายในรูปแบบดีวีดี เมื่อวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2549 ซึ่งถ้าหากไม่นับดีวีดีคอนเสิร์ตที่จำหน่ายเฉพาะแฟนคลับ นี่ก็ถือเป็นดีวีดีคอนเสิร์ตแนวออร์เคสตราของไฟนอลแฟนตาซี ที่ออกวางจำหน่ายเป็นครั้งแรก</doc>
