<doc id="702722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702722" title="ขวัญพิชิต 13 เหรียญเอ็กซ์เพรส">ขวัญพิชิต 13 เหรียญเอ็กซ์เพรส ขวัญพิชิต 13 เหรียญเอ็กซ์เพรส มีชื่อจริงว่า ประสิทธิ์ศักดิ์ พาเพิ่ม เกิดเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ 2524 ที่จังหวัดบุรีรัมย์ เป็นนักมวยสากลอาชีพชาวไทยประวัติ ประวัติ. ขวัญพิชิต เคยชกมวยไทย เป็นนักมวยที่มีค่าตัวหลักแสนบาท เป็นมวยหมัดหนักมาตรฐานมากกว่า นอกจากประสบความสำเร็จในแบบมวยไทยแล้ว ก็ได้รับการสนับสนุนให้หันมาชกมวยสากลอาชีพ ซึ่งเขาได้คว้าตำแหน่งแชมป์ WBO โอเรียนทัล 1 รุ่น หลังจากนั้นเมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ขึ้นชกชิงแชมป์โลก WBO ในรายการ ศึกคู่ป้องกันแชมป์โลกของ แมนนี่ ปาเกียว vs คริส อัลเกียรี่ ที่เขตปกครองพิเศษ มาเก๊า โดยเป็นฝ่ายแพ้คะแนน โจว ซื่อหมิง นักชกเหรียญทองโอลิมปิกชาวจีน และขวัญพิชิตเป็นฝ่ายพ่ายแพ้ครั้งแรกในชีวิต ซึ่งนับจากการชกครั้งนั้น ขวัญพิชิตได้ไว้ผมและหนวดแบบเดียวกับ แมนนี่ ปาเกียว จนเป็นที่ฮือฮาของสื่อมวลชนในวันแถลงข่าว จนได้รับฉายาว่า "ลิตเติ้ลปาเกียว"เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBO โอเรียนทัล รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง, 25 พฤษภาคม 2554 ชนะRTDยกที่ 7 เฟรดดริกซ์ โรดริเกวซ (ฟิลิปปินส์) ที่ เทศบาลเมืองกาฬสินธุ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 13 กรกฎาคม 2554 ชนะคะแนน ดอนดอน จิมิเนีย (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.พระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 4 พฤษภาคม 2555 ชนะน็อกยกที่ 5 โนเอล อาเดลบิต้า (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดนครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 24 สิงหาคม 2555 ชนะคะแนน เฟอร์นันโด โอคอน (ฟิลิปปินส์) ที่ เวทีมวยบางลา อ.กะทู้ จ.ภูเก็ต - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 2 พฤศจิกายน 2555 ชนะคะแนน รอยโล่ โกเลซ (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น จ.ปทุมธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 11 มกราคม 2556 ชนะน็อคยกที่ 4 โนลิ โมราเลส (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ฉะเชิงเทรา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 2 สิงหาคม 2556 เสมอโดยทางเทคนิคยกที่ 2 เบน มานาคิว (ฟิลิปปินส์) ที่ อ.ชุมแสง จ.นครสวรรค์ (เนื่องจากขวัญพิชิตแตกไม่สามารถชกต่อไปได้) - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 7 กุมภาพันธ์ 2557 ชนะคะแนน เจอาร์ เอสทรีมอส (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 6 มิถุนายน 2557 ชนะน็อคยกที่ 7 ออสการ์ รัคนาฟา (อินโดนีเซีย) ที่ อ.พิมาย จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 3 เมษายน 2558 ชนะน็อคยกที่ 12 ฮาจิ จูม่า (แทนซาเนีย) ที่ ศูนย์กีฬาในร่มมหาวิทยาลัยศรีปทุม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 3 กรกฎาคม 2558 ชนะน็อคยกที่ 4 รามาดาน คุมเบเล่ (แทนซาเนีย) ที่ วิทยาลัยทองสุข กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 11, 4 ธันวาคม 2558 ชนะน็อคยกที่ 8 จูเลียส กิซาราเว่ (แทนซาเนีย) ที่ สนามหลวง กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 12, 13 พฤษภาคม 2559 ชนะน็อคยกที่ 7 ทวาลิบ ตูว่า (แทนซาเนีย) ที่ มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น อำเภอลำลูกกา จังหวัดปทุมธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 13, 2 กันยายน 2559 ชนะคะแนน ริชาร์ต โรซาเลส (ฟิลิปปินส์) ที่ ศูนย์การค้า เซ็นทรัลพลาซา เวสต์เกต ตำบลเสาธงหิน อำเภอบางใหญ่ จังหวัดนนทบุรี - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลก WBO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท 23 พฤศจิกายน 2557 แพ้คะแนน โจว ซื่อหมิง (จีน) ที่โคไทอารีนา เดอะเวนีเชียนมาเก๊า เขตบริหารพิเศษมาเก๊า ประเทศจีน - ชิงแชมป์โลก WBO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท 5 พฤศจิกายน 2559 แพ้คะแนน โจว ซื่อหมิง (จีน) ที่โทมัส & แมกเซนเตอร์ ลาสเวกัส รัฐเนวาดา สหรัฐอเมริกา</doc>
