<doc id="702752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702752" title="พัทธนันท์ พิจิตรธรรม">พัทธนันท์ พิจิตรธรรม ภาณุพงศ์ พิจิตรธรรม เป็นนักกีฬาฟุตบอลชาวไทย ผู้เข้าแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีกให้แก่สังกัดสโมสรฟุตบอลจังหวัดสุพรรณบุรีในฐานะผู้รักษาประตูประวัติ ประวัติ. ภานุพงศ์ พิจิตรธรรม เคยเปลี่ยนชื่อเป็น พัทธนันท์ พิจิตรธรรม และเปลี่ยนกลับมาเป็น ภาณุพงศ์ พิจิตรธรรม อีกครั้งหนึ่ง เขาเคยทำหน้าที่เป็นผู้รักษาประตูให้แก่ทีมสโมสรฟุตบอลจังหวัดชัยนาท และทีมสโมสรฟุตบอลชลบุรี ก่อนที่จะเซ็นสัญญาเข้าร่วมทีมสโมสรฟุตบอลจังหวัดสุพรรณบุรีในเวลาต่อมารางวัลส่วนบุคคลรางวัลส่วนบุคคล. - เมษายน พ.ศ. 2557 : รางวัลแมนออฟเดอะแมตช์ (เมื่อครั้งที่ชลบุรี เอฟซี พบกับบางกอก เอฟซี)</doc>
