<doc id="702789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702789" title="อย่าฝากความเหงา">อย่าฝากความเหงา "อย่าฝากความเหงา" เป็นซิงเกิลของวง Way Station กับค่ายสหภาพดนตรี ประพันธ์เนื้อร้องโดย แม็ค ศรัณย์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย จารุวัฒน์ ขันธวุฒิ มิวสิกวิดีโอเผยแพร่ในวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2557 โดยเป็นเพลงที่ถ่ายทอดบรรยายความรู้สึกของคนเหงา ที่กำลังเฝ้ารอรักแท้ และหวังว่าฟ้า.. จะไม่เอาความเหงามาฝากไว้นานเกินไป และส่งใครสักคนมาให้รักสักที ในปี พ.ศ. 2557 เพลง "อย่าฝากความเหงา" ถูกนำมาใช้เป็นเพลงประกอบละครเรื่อง "เงา" โดยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "อย่าฝากความเหงา" ติดอันดับสูงสุด 8 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
