<doc id="702715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702715" title="รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี">รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี เรียงชื่อตามลำดับอักษรกก. - กนกรัตน์ โกวิชัย- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - กมลวรรณ การีพัฒน์- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - กรรชัย กำเนิดพลอย- ข่าวใส่ไข่ - (ข่าวหลัก) (จ.-ศ.) - กฤติกร ธนมหามงคล- ผู้สื่อข่าว - (กีฬา) - กาญจนา ปลื้มจิตต์- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - กัลจณัฐ ศรีวิบูลย์- ผู้สื่อข่าว - (กีฬา) - กิตติศักดิ์ วีระชัยเจริญสุข- ผู้สื่อข่าว - (อาชญากรรม) - เกริกชัย คุณโฑ- ผู้สื่อข่าว - (กีฬา) - ไกรสร เกตุสม- ไทยรัฐนิวส์โชว์ - (เรื่องรอบขอบสนาม) (ส.-อา.) - ข่าวเที่ยงไทยรัฐ - (เรื่องรอบขอบสนาม) (=เฉพาะกิจ=) - เรื่องรอบขอบสนาม - (=เฉพาะกิจ=) - ผู้สื่อข่าว - (กีฬา)ขข. - เขมสรณ์ หนูขาว- ไทยรัฐนิวส์โชว์ - ข่าวหลัก (จ.-อา.) / สีสันข่าวไทยรัฐนิวส์โชว์ (ส.-อา.) - ผู้สื่อข่าว - (การเมือง) - เขมิกา พรมพันใจ- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม)คค. - คชาภา ตันเจริญ- ข่าวใส่ไข่ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์- ข่าวใส่ไข่ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - คุปตนันต์ พิสิฐมหันต์- ข่าวเช้าไทยรัฐ - รู้ก่อนร้อนหนาว ช่วงที่ 1 , ช่วงที่ 2 (จ.-ศ.) - ไทยรัฐนิวส์โชว์ - รู้ก่อนร้อนหนาว (จ.-อา.) - ข่าวเช้าไทยรัฐฮอลิเดย์ - รู้ก่อนร้อนหนาว - ผู้สื่อข่าว - (สังคม) / (สิ่งแวดล้อม)จจ. - จอมขวัญ หลาวเพ็ชร์- ถามตรงๆกับจอมขวัญ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - จอมพล ดาวสุโข- ผู้สื่อข่าว - (ต่างประเทศ) - จริยา สิริสรรพงศ์- ผู้สื่อข่าว - (การเมือง) - จีระภา สุริสุข- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - จุฑารัตน์ เอี่ยมอำพันธ์- ข่าวเที่ยงไทยรัฐ - (ข่าวหลัก) (=เฉพาะกิจ=) - ข่าวเย็นไทยรัฐ - (ข่าวหลัก) (=เฉพาะกิจ=) - ผู้สื่อข่าว - (ต่างประเทศ) - เจนศักดิ์ แซ่อึ้ง- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - แจ็คเกอรีน ทีวีพูล- บันเทิงไทยรัฐ 08.30 - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - บรรณาธิการข่าวบันเทิง - ผู้สื่อข่าว - (บันเทิง)ฉฉ. - เฉลิมพร ตันติกาญจนากุล- รวยหุ้น รวยลงทุน - ข่าวหลัก (จ.-ศ.)ชช. - ชนะ เดชภิรัตนมงคล- ตะลอนข่าวเช้านี้ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - เรื่องรอบขอบสนาม - (จ.-ศ.) - ตะลอนข่าวสุดสัปดาห์ - ข่าวหลัก (อา.) - ผู้สื่อข่าว - (กีฬา) - ชลิดา ช้างรักษา- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - ผู้สื่อข่าว - (ภูมิภาค) - ชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์- ไทยรัฐนิวส์โชว์ - ชูวิทย์ตีแสกหน้า (จ.-ศ.) - ชูศักดิ์ วงศ์ทองดี- ผู้สื่อข่าว - (กีฬา)ฐฐ. - ฐิตาภา สิริพิพัฒน์- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - ผู้สื่อข่าว - (ต่างประเทศ)ณณ. - ณปภา ตันตระกูล- แชร์ข่าว สาวสตรอง - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - ณัฐญาณี รัตนไพฑูรย์- บันเทิงไทยรัฐ 08.30 - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - บันเทิงไทยรัฐ 12.45 - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - บันเทิงไทยรัฐ 10.45 - ข่าวหลัก (ส.-อา.) - บันเทิงไทยรัฐ 22.15 - ข่าวหลัก (ส.-อา.) - บันเทิงไทยรัฐ รอบวันหยุด - ข่าวหลัก - ผู้สื่อข่าว - (บันเทิง) - ณัฐพร เถาตะกู- ผู้สื่อข่าว - (ต่างประเทศ)ดด. - ดิฐลดา วิชัยดิษฐ- ศึกษาต่อ - ดารินทร์ หอวัฒนกุล- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม)ทท. - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ- แชร์ข่าว สาวสตรอง - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - ทัศนัย โคตรทอง- ข่าวเที่ยงไทยรัฐ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - ข่าวเช้าไทยรัฐเสาร์-อาทิตย์ - (ข่าวหลัก) (อา.)นน. - นันทพร ทาวะระ- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - นำโชค บุญชู- ผู้สื่อข่าว - (การเมือง)บบ. - บุณธง ก่อมงคลกูล- ผู้สื่อข่าว - (ต่างประเทศ)ปป. - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ- ข่าวใส่ไข่ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - ปานจุติ ประดับเพ็ชร์- ผู้สื่อข่าว - (บันเทิง)พพ. - พชร ปัญญายงค์- รวยหุ้น รวยลงทุน - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - พลอยศจี ฤทธิศิลป์- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - พยุงศักดิ์ การสมเกตุ- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - ไพศาล เสาเกลียว- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - พิกุล แก้วหาวงษ์- ผู้สื่อข่าว - (ภูมิภาค) - พิมพ์รจิต เอื้อวงษ์ชัย- บันเทิงไทยรัฐ 12.45 - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - บันเทิงไทยรัฐ 17.45 - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - บันเทิงไทยรัฐ 10.45 - ข่าวหลัก (ส.-อา.) - บันเทิงไทยรัฐ 22.15 - ข่าวหลัก (อา.) - บันเทิงไทยรัฐ รอบวันหยุด - ข่าวหลัก - ผลการออกรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาล - ผู้สื่อข่าว - (บันเทิง) - พิมลวรรณ หุ่นทองคำ- แชร์ข่าว สาวสตรอง - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - พัชรวรินทร์ พัชรปภานันท์- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - พุทธชาด พงศ์สุชาติ- แชร์ข่าว สาวสตรอง - ข่าวหลัก (จ.-ศ.)ภภ. - ภูริภัทร บุญนิล- ผู้รายงานข่าว - (อาชญากรรม) - รางวัล 8 สุดยอดนักข่าวแห่งปี - ภาคภูมิ พันธุ์สถิตย์- ไทยรัฐนิวส์โชว์ - ข่าวหลัก (จ.-อา.) / สีสันไทยรัฐนิวส์โชว์ (ส.-อา.) - ไทยรัฐเจาะประเด็น - ข่าวหลัก (จ.-พฤ.) - ภาพิมล คลังโรจน์ศักดา- ผู้สื่อข่าว - (สังคม)มม. - มณฑิรา ถุงทรัพย์- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - มลฤดี ตันนุกูลกิจ- เอ็กซ์เพลสนิวส์ - ข่าวหลัก - รถปลดทุกข์ - (ข่าวหลัก) (=เฉพาะกิจ=) - ข่าวเย็นไทยรัฐ - (ข่าวหลัก) (=เฉพาะกิจ=) - มนุชา เจอมูล- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - ผู้สื่อข่าว - (กีฬา) - มาลีรัตน์ เพชรสร้าง- ผู้สื่อข่าว - (กีฬา)ยย. - ยุทธยา ตุ้มมี- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - ผู้สื่อข่าว - (ภูมิภาค)รร. - รสริน ประกอบธัญ- ข่าวเย็นไทยรัฐ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - ข่าวเช้าไทยรัฐเสาร์-อาทิตย์ - (ข่าวหลัก) (อา.) - เอ็กซ์เพลสนิวส์ - ข่าวหลัก - ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - รพีพรรณ เรือนศรี- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - เอ็กซ์เพลสนิวส์ - ข่าวหลัก - รางวัล 8 สุดยอดนักข่าวแห่งปี - รวีกาญจน์ แก้ววิจิตร- ตะลอนข่าวเช้านี้ - 77 ของแปลก (พฤ.) - ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - เรือนขวัญ ขุนวงศ์- บันเทิงไทยรัฐ 12.45 - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - บันเทิงไทยรัฐ 22.15 - ข่าวหลัก (ส.-อา.) - บันเทิงไทยรัฐ 10.45 - ข่าวหลัก (ส.-อา.) - ผู้สื่อข่าว - (บันเทิง) - รัชตวรรณ โพชนุกูล- ตะลอนข่าวเช้านี้ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - บันเทิงไทยรัฐ 17.45 - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - บันเทิงไทยรัฐ 10.45 - ข่าวหลัก (ส.-อา.) - ตะลอนข่าวสุดสัปดาห์ - ข่าวหลัก (อา.) - ผลการออกรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาล - ผู้สื่อข่าว - (บันเทิง) - รัชนี คำนึงควร- ผู้สื่อข่าว - (บันเทิง)วว. - วิทยา บรรฑูร- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - ผู้สื่อข่าว - (ภูมิภาค) - วิมลวรรณ ธรรมภักดี- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - วิรวิชญ์ เจริญเชื้อ- ผู้สื่อข่าว - (กีฬา) - วรรธิณี สีเคน- ผู้สื่อข่าว - (อาวุโส) - วรปัฐ อรุณภักดี- ข่าวเช้าไทยรัฐ - เรื่องรอบขอบสนาม (จ.-ศ.) - เรื่องรอบขอบสนาม (จ.-ศ.) - ข่าวเช้าไทยรัฐเสาร์-อาทิตย์ - เรื่องรอบขอบสนาม (ส.-อา.) - ข่าวเช้าไทยรัฐฮอลิเดย์ - (เรื่องรอบขอบสนาม) - ผู้สื่อข่าว - (กีฬา) - วรันธร สมกิจรุ่งโรจน์- ข่าวเที่ยงไทยรัฐ - เรื่องรอบขอบสนาม (จ.-ศ.) - ข่าวเช้าไทยรัฐเสาร์-อาทิตย์ - เรื่องรอบขอบสนาม (ส.-อา.) - ผู้สื่อข่าว - (กีฬา) - วัชรี ดวงใส- ข่าวเช้าไทยรัฐ - ของกินถิ่นเรา (อ.) - ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - วุฒิศักดิ์ ตันเจริญ- ผู้สื่อข่าว - (บันเทิง)ศศ. - เศรษฐา โสรินทร์- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - ศิริพร วุฒิทวี- หัวหน้าฝ่าย - (ผู้ประกาศข่าว) - ศิริวรรณ รักสัตย์- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - ศักดิ์สิทธิ์ บุญรัตน์- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม)สส. - สมศักดิ์ ศรีชุ่ม- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - สราวุธ อินคล้าย- ผู้สื่อข่าว - (ภูมิภาค) - สรอรรถ ระวิรังษีอรุณ- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - สินิดา เพชรวีระกุล- รวยหุ้น รวยลงทุน - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - สิริญญา นิมะกุล- ผู้สื่อข่าว - (การเมือง) - สืบสกุล พันธ์ดี- ข่าวเช้าไทยรัฐ - ข่าวหลัก(จ.-ศ.) - รถปลดทุกข์ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - ข่าวเช้าไทยรัฐเสาร์-อาทิตย์ - ข่าวหลัก (ส.) - ข่าวเช้าไทยรัฐฮอลิเดย์ - ข่าวหลัก - ผลการออกรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาล - สุภาณี คชพันธ์สมโภชน์- ตะลอนข่าวเช้านี้ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - ไทยรัฐนิวส์โชว์ - ชูวิทย์ตีแสกหน้า (จ.-ศ.) - ข่าวเช้าไทยรัฐเสาร์-อาทิตย์ - ข่าวหลัก (ส.) - ลักษณะไทย - พากษ์เสียง - ผู้สื่อข่าวภาคสนาม - สุภัสรา มหาคามินทร์- ข่าวเย็นไทยรัฐ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - ข่าวเช้าไทยรัฐเสาร์-อาทิตย์ - ข่าวหลัก (อา.) - เอ็กซ์เพลสนิวส์ - ข่าวหลัก - ผู้สื่อข่าว - (กีฬา) - ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - สุรพัศ จารุมณี- ผู้สื่อข่าว - (กีฬา) - สุรศักดิ์ จันทนะเปลิน- ผู้สื่อข่าว - (ภูมิภาค) - สุพัตรา ศรีปัจฉิม- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - สินีวรรณ ศรียา- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - สิรีภัคกมณ ตรัยตรึงตรีคูณ- ผู้สื่อข่าว - (เศรษฐกิจ) - สิริภัค แซ่เบ๊- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม)ออ. - อรชพร ชลาดล- ข่าวเที่ยงไทยรัฐ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - ไทยรัฐนิวส์โชว์ - ชูวิทย์ตีแสกหน้า (จ.-ศ.) - ไทยรัฐนิวส์โชว์ - ข่าวหลัก (=เฉพาะกิจ=) - อรนภา กฤษฎี- ข่าวใส่ไข่ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - อรพรรณ ขันทองคำ- ตะลอนข่าวเช้านี้ - 77 ของแปลก (พฤ.) - ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - อภิวัฒน์ งามพาณิชยกิจ- ผู้สื่อข่าว - (ภูมิภาค) - อภิวัฒ จ่าตา- ข่าวเช้าไทยรัฐ - ข่าวหลัก / สีสันข่าวเช้าไทยรัฐ (จ.-ศ.) - อัญชลี ศิริมั่ว- ผู้สื่อข่าว - (เศรษฐกิจ) - อิงดาว ทันจันทร์- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - อะธิวัตน์ เวชประเสริฐสุข- ศึกยอดมวยไทยรัฐ (ส.) - อารยา โพธิ์จา- ผู้สื่อข่าว - (ภาคสนาม) - อารียา เฟื่องประดิษฐ์กุล- ข่าวเช้าไทยรัฐ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - ข่าวเช้าไทยรัฐวันหยุด - ข่าวหลัก - รถปลดทุกข์ - ข่าวหลัก (จ.-ศ.) - ข่าวเช้าไทยรัฐเสาร์-อาทิตย์ - ข่าวหลัก (ส.) - ไทยรัฐนิวส์โชว์ - ข่าวหลัก (=เฉพาะกิจ=)</doc>
