<doc id="702828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702828" title="เปล่าเจ้าชู้">เปล่าเจ้าชู้ "เปล่าเจ้าชู้" เป็นซิงเกิลของกลุ่มศิลปินดูโอ้ โฟร์-มด เป็นเพลงแรกจากอัลบั้มI AM Four Mod ในปี พ.ศ. 2555 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย อุทัย บุนทรีรัตน์ และเรียบเรียงโดย ระวี กังสนารักษ์ ออกจำหน่ายในวันที 15 มิถุนายน พ.ศ. 2555 เนื้อหาเพลงออกแนวน่ารัก ๆ มากกว่า เราอยากจะบอกกับทุก ๆ คนว่า...เปล่าเจ้าชู้นะ แม้ว่าสายตาของพวกเราจะมองคนนั้น-คนนี้ แต่ก็มองไปด้วยความเอ็นดู เห็นว่าน่ารักเท่านั้น ไม่ใช่เจ้าชู้สักหน่อย แค่มองเฉย ๆการตอบรับชาร์ต</doc>
