<doc id="702847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702847" title="คนดีนาทีสุดท้าย">คนดีนาทีสุดท้าย "คนดีนาทีสุดท้าย" เป็นซิงเกิลของกลุ่มศิลปินดูโอ้ โฟร์-มด เป็นเพลงแรกจากอัลบั้มI AM Four Mod ในปี พ.ศ. 2555 โดยมีกานต์ ใหญ่สว่าง และระวี กังสนารักษ์ เป็นโปรดิวเซอร์ ในการทำเพลง ประพันธ์เนื้อร้องโดย เนติ ผ่องพุทธคุณ แต่งทำนองโดย มนต์ชัย สัตยเทพ และเรียบเรียงโดย ธนาคม พิทักษ์สงคราม ออกจำหน่ายในวันที 10 ตุลาคม พ.ศ. 2555 เป็นเพลงที่บ่งบอกถึงเรื่องของครอบครัว เพื่อน คนใกล้ชิด ก็ได้ ไม่จำเป็นต้องเป็นเรื่องของคนรัก ชาย-หญิงเสมอไป คือ คนเราจะทำอะไรดี ๆ ให้กัน อย่ารอให้เวลาล่วงเลยถึงนาทีสุดท้ายเลยค่ะ เราควรจะทำดีต่อกัน แสดงออกว่าเราแคร์และห่วงใยกันให้มากที่สุดดีกว่าการตอบรับชาร์ต</doc>
