<doc id="702863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702863" title="คาสซา เฮลี ดาร์เก">คาสซา เฮลี ดาร์เก คาสซา เฮลี ดาร์เก (อามฮารา: ካሣ ኀይሉ ዳርጌ; 7 สิงหาคม ค.ศ. 1881 - 16 พฤศจิกายน ค.ศ. 1956) เป็นสภาพระมหากษัตริย์ เขาเป็นผู้บังคับบัญชาการในสงครามอิตาลี-อะบิสซิเนียครั้งที่สอง เมื่อกองทัพจักรวรรดิเอธิโอเปียพ่ายแพ้เข่ก็หนีพร้อมจักรพรรดิเฮลี เซลาสซีไปเยรูซาเลม ลูกชายของเขาถูกประหารชีวิตเมื่อปลายปี 1936 เมื่อ 1941 เขาได้เดินทางกลับเอธิโอเปียพร้อมจักรพรรดิและกองทัพ จนเขาเสียชีวิตเมื่อ ค.ศ 1956 อายุ 75 ปี ที่กรุงอาดดิสอาบาบา</doc>
