<doc id="702838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702838" title="อะลาดิน (วงดนตรี)">อะลาดิน (วงดนตรี) อะลาดิน เป็นวงดนตรีสัญชาติไทยแนวฮิปฮอปและอัลเทอร์เนทีฟ โดยอัลบั้มชุดแรก อะลาดิน ตามชื่อวง ประสบความสำเร็จอย่างมาก มีผลงานที่เป็นที่รู้จักได้แก่ นางมารร้าย , แอบมอง , ศรีทน , อยากพบเธอประวัติ ประวัติ. กลุ่มนักดนตรีฝีมือดีรวมตัวกันเล่นดนตรี จนได้เจอกับ ไก่ (สุธี แสงเสรีชน) ออกอัลบั้ม ในชุดเดียวกับชื่อวง อะลาดิน ความซุกซน บวกกับทักษะการเล่นดนตรีและการแสดงของพวกเขา สร้างความน่าสนใจได้อย่างมาก เมื่อรวมกับความสามารถของ Producer ทำให้งานในอัลบั้มชุดนี้ที่หน้าปกเป็น สมาชิกในวงวาดเป็นตัวการ์ตูน ความหลากหลายของอัลบั้มชุดนี้สมาชิกสมาชิก. - สมาชิกปัจจุบัน - นเรศ และเอี่ยม (ยุฟ) ร้องนำ,ร้องฮิพฮอพ - ตรีเนตร ทองดี (มัด) เบส - สายัณห์ สุวรรณเมธา (แสบ) มือกลอง,ร้องนำ - ศุภวุฒิ ถาวรผล (เอ็ต) ร้องนำ,ร้องฮิพฮอพอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - นิยศ เกิดศิริ (เอ็ม) กีตาร์,ร้องนำผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - อะลาดิน (พ.ศ. 2542) - นางมารร้าย - แอบมอง - ไม่มีใครตาย - ฮัลโหล! น้ำเน่า - ศรีทน - IN PUB(มันแอบอยู่ในผับ) - อยากพบเธอ - ช่วยด้วย ช่วยหนูทีสิ - เรียน - จริงใจกันหรือเปล่า - Jump (พ.ศ. 2545) - โดนไม่ใช่น้อย - เจอตอ - จะเสียน้ำตาให้เธอครั้งสุดท้าย - เวรกรรม - ตายกันไปข้างหนึ่ง - กำเดา * ใจเซอๆ - ไปที่ชอบ - Jump ! - เธออยู่ไหนรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - สีสัน อวอร์ด ครั้งที่ 12 ปี พ.ศ. 2542 - รางวัลศิลปินกลุ่มหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : จากอัลบั้ม ”อะลาดิน”แยกย้ายและปัจจุบันแยกย้ายและปัจจุบัน. - แสบมือกลองของวงได้เป็นมือกลองให้กับวง แฮงแมน (วงดนตรี) และเล่นเป็นมือกลองแบ็คอัพให้กับ เอบีนอร์มัลเอ็ม มือกีตาร์ของวงได้เข้าเป็นสมาชิกของวง One Day Rush</doc>
