<doc id="70280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70280" title="ท่าอากาศยานนราธิวาส">ท่าอากาศยานนราธิวาส ท่าอากาศยานนราธิวาส () ตั้งอยู่ที่บ้านทอน ตำบลโคกเคียน อำเภอเมืองนราธิวาส จังหวัดนราธิวาส เป็นท่าอากาศยานในสังกัดกรมท่าอากาศยาน กระทรวงคมนาคม ปัจจุบันมีทางวิ่ง 2,500 เมตรเพื่อรองรับอากาศยานลำใหญ่ในอนาคต เมื่อวันที่ 7 กันยายน 2556 ได้เปิดเที่ยวบินปฐมฤกษ์ เดินทางจากท่าอากาศยานนราธิวาสไปท่าอากาศยานเมืองญิดดะฮ์ ประเทศซาอุดิอาระเบีย ด้วยเครื่องบินของสายการบินไทยสิ่งอำนวยความสะดวกที่สนามบินสิ่งอำนวยความสะดวกที่สนามบิน. - ร้านอาหาร บริเวณชั้น 1 ของอาคารผู้โดยสาร - ร้านขายของที่ระลึก บริเวณชั้น 1 ของอาคารผู้โดยสาร - ห้องน้ำ - ตั้งอยู่ทั้งสองด้านของชั้น 1 ของสนามบิน - ตู้กดเงินอัตโนมัติ บริเวณชั้น 1 ของอาคารผู้โดยสาร - ข้อมูลที่จอดรถ - ลานจอดรถกลางแจ้ง บริเวณหน้าอาคารผู้โดยสาร - เคาเตอร์เช็คอิน ไทยแอร์เอเชีย อาร์แอร์ไลน์ การบินไทย และ การบินไทยสมายล์ - ภายในอาคารผู้โดยสาร บริเวณด้านหน้าประตูทางเข้าอาคารผู้โดยสารรถประจำทางทั่วไปและรถลีมูซีนรถประจำทางทั่วไปและรถลีมูซีน. - จากท่าอากาศยานนราธิวาส – ตัวเมืองนราธิวาส - ขนส่งนราธิวาส - จากท่าอากาศยานนราธิวาส – อำเภอตากใบ – ด่านศุลกากรอำเภอตากใบ - จากท่าอากาศยานนราธิวาส – อำเภอสุไหงโก-ลก – ด่านศุลกากรอำเภอสุไหงโก-ลก - จากท่าอากาศยานนราธิวาส – อำเภอสุไหงปาดี - จากท่าอากาศยานนราธิวาส – อำเภอระแงะ (ต่อรถลีมูซีนเข้าตัวเมืองแล้วต่อรถโดยสาร-ประจำทางเข้าอำเภอระแงะ) - รถสองแถวประจำทางเข้าอำเภอเมืองนราธิวาส - สถานีรถไฟตั้งอยู่ห่างจากท่าอากาศยานนราธิวาส ประมาณ 35 กิโลเมตร ผู้โดยสารสามารถนั่งรถรีมูซีน จากท่าอากาศยานนราธิวาส ไปยังขนส่งนราธิวาส และต่อรถประจำทางไปยังสถานีรถไฟ อำเภอระแงะได้รายชื่อสายการบินสายการบินที่เคยทำการบิน</doc>
