<doc id="702987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702987" title="โดราเอมอน ตอน โนบิตะผู้กล้าแห่งอวกาศ">โดราเอมอน ตอน โนบิตะผู้กล้าแห่งอวกาศ โดราเอมอน เดอะ มูฟวี่ ตอน โนบิตะผู้กล้าแห่งอวกาศ () เป็นโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยาว ผลงานของ ฟูจิโกะ เอฟ. ฟูจิโอะ และเป็นภาพยนตร์ชุดนี้ถือเป็นตอนที่ 35 ของโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ และภาพยนตร์ชุดนี้เป็นการฉลองครบรอบ 35 ปีของโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ และครบรอบ 10 ปีของโดราเอมอนฉบับการ์ตูนทีวี โดยได้ออกฉายในโรงภาพยนตร์เมื่อวันที่ 7 มีนาคม ค.ศ. 2015 (พ.ศ. 2558) ภาพยนตร์ชุดนี้เปิดตัวได้แค่หนึ่งสัปดาห์ ก็ขึ้น Box office อันดับหนึ่ง ทำลายสถิติของเรื่อง บิ๊กฮีโร่ 6 ในญี่ปุ่นได้สำเร็จ โดยสิขสิทธิ์โดราเอมอน เดอะมูฟวี่ จาก โตโฮ เปลี่ยนจาก โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ เป็น กันตนาและเอ็ม พิคเจอร์ส แทน เข้าฉายวันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 แม้จะเป็นภาคที่ฉายก่อน เดอะมูฟวี่ ก่อนหน้าแล้วที่ญี่ปุ่น แต่ เค เมจิค บาย กันตนา นำเข้าฉายต่อจาก ภาค กำเนิดญี่ปุ่น เพื่อเฉลิมฉลองครบรอบ 35 ปี แอนิเมชันของโดราเอมอนผู้พากย์</doc>
