<doc id="702937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702937" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 218">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 218 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 218 สายบุรีรัมย์–นางรอง หรือ ถนนจิระ เป็นทางหลวงแผ่นดินในจังหวัดบุรีรัมย์ เชื่อมต่อระหว่างทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 24 กับเทศบาลเมืองบุรีรัมย์ มีระยะทางตลอดทั้งสาย 49.462 กิโลเมตร ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 218 ได้ถูกกำหนดเป็นทางหลวงเอเชียสาย 121 ในช่วงจากแยกเสนสิริอนุสรณ์ที่ต่อเนื่องมาจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 288 (ถนนวงแหวนรอบเมืองบุรีรัมย์ด้านทิศตะวันตก) ในอำเภอเมืองบุรีรัมย์ จนถึงสามแยกถนนหัก (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 24) ในอำเภอนางรอง มีระยะทางประมาณ 49 กิโลเมตร</doc>
