<doc id="702940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702940" title="ทางหลวงเอเชียสาย 11">ทางหลวงเอเชียสาย 11 ทางหลวงเอเชียสาย 11 (AH11) เป็นถนนในโครงข่ายทางหลวงสายเอเชีย มีระยะทางตลอดทั้งสาย 1,567 กิโลเมตร มีเส้นทางเริ่มต้นทางทิศเหนือที่เวียงจันทน์ ประเทศลาว โดยแยกมาจากทางหลวงเอเชียสาย 12 มีเส้นทางลงไปทางทิศตะวันออกร่วมกับทางหลวงเอเชียสาย 15 และเลี้ยวไปยังทิศใต้ โดยเส้นทางจะไม่ผ่านประเทศไทย จากนั้นเข้าเขตประเทศกัมพูชา ผ่านพนมเปญ แล้วบรรจบกับทางหลวงเอเชียสาย 1 ที่เมืองพระสีหนุ และมีเส้นทางเชื่อมต่อไปยังชายฝั่งอ่าวไทยรายชื่อทางหลวงที่ผ่านประเทศลาวรายชื่อทางหลวงที่ผ่าน. ประเทศลาว. - ทางหลวงหมายเลข 13: เวียงจันทน์−เวียงคำ (ใช้จุดเริ่มต้นเดียวกันกับ )−ท่าแขก (แยกออกจากทางร่วม )−เซโน (ใช้เส้นทางร่วมกับ 3 กิโลเมตร)−Veun Khamประเทศกัมพูชาประเทศกัมพูชา. - ทางหลวงหมายเลข 7: Dong Calor−Skuon - ทางหลวงหมายเลข 6 : Skuon−พนมเปญ (ตัดกับ ) - ทางหลวงหมายเลข 4 : พนมเปญ−เมืองพระสีหนุ</doc>
