<doc id="702995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702995" title="แฟนพันธุ์แท้ปี 2015">แฟนพันธุ์แท้ปี 2015 แฟนพันธุ์แท้ 2015 เป็นรายการโทรทัศน์ไทย ผลิตโดย เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ออกอากาศทางเวิร์คพอยท์ทีวี เป็นแฟนพันธุ์แท้ปีเดียวที่ไม่ได้ออกอากาศเป็นรายสัปดาห์แบบปกติ แต่จะออกอากาศเฉพาะวันหยุดนักขัตฤกษ์ และเป็นปีที่ไม่มีการแข่งขันสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปีแต่อย่างใด เริ่มตั้งแต่วันที่ 6 เมษายน 2558 (วันจักรี) เป็นต้นไป โดยมีกฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ เป็นพิธีกร แต่เดิมทางรายการได้มีโปรเจกต์ แฟนพันธุ์แท้ ยอดนักชิม ซึ่งจะออกอากาศในเดือนพฤษภาคม ปีเดียวกัน แต่ก็ไม่ได้ออกอากาศแต่อย่างใดพิธีกรพิธีกร. - กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ - สาริกา เลิศธนะแสงทอง (ผู้ช่วยพิธีกร)วันและเวลาออกอากาศ วันและเวลาออกอากาศ. รายการ แฟนพันธุ์แท้ 2015 ยังคงรูปแบบการแข่งขันส่วนใหญ่จากในปี 2014 แต่มีการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ในเทปพิเศษ มีทั้งหมด 3 รอบ รอบที่ 1 : 3 วินาที ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 3 ท่าน จะต้องสะสมคะแนน จากการตอบคำถามในชุดที่ผู้เข้าแข่งขันได้เลือกไว้ ให้ได้มากที่สุด ในแต่ละ 1 ชุดคำถาม = 20 คะแนน ผู้เข้าแข่งขันคนใดที่สะสมคะแนนน้อยที่สุด ก็จะตกรอบทันที (เฉพาะเทปวันที่ 1 พฤษภาคม 2558 ที่มีผู้เข้าแข่งขัน เพียง 2 ท่าน เท่านั้น) รอบที่ 2 : Classic Game ผู้เข้าแข่งขันที่ผ่านเข้ารอบทั้ง 2 ท่าน จะต้องต่างคนต่างสะสมคะแนนของตัวเอง ในหมวด จิ๊กซอว์/คุณสมบัติ คะแนนเต็ม 1 หมวด = 25 คะแนน โดยผู้เข้าแข่งขันคนใดที่สะสมคะแนนรวม จาก 2 หมวดนี้ ได้มากกว่า จะเป็นได้เป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ทันที รอบที่ 3 : คำถามสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ ผู้ที่ได้เป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ จะต้องตอบคำถามในหมวดนี้ให้ถูกต้อง เพื่อคว้าของรางวัลพิเศษสุดยิ่งใหญ่ไปให้ได้แฟนพันธุ์แท้เทปพิเศษแฟนพันธุ์แท้เทปพิเศษ. - โน้ต1. เมธีกุล สวนสน เคยเข้าแข่งขันแฟนพันธุ์แท้ปี 2014 ตอน นักเตะระดับโลก แต่ตกรอบในรอบ 3 วินาที</doc>
