<doc id="702923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=702923" title="เอเนมี (เพลงฟอซซี)">เอเนมี (เพลงฟอซซี) เอเนมี () เป็นเพลงของวงดนตรีแนวร็อคอเมริกัน ฟอซซี ออกจำหน่ายในวันที่ 11 มกราคม ค.ศ. 2005 เป็นซิงเกิลหลักของวงจากสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 6 All That Remains สังกัดค่ายAsh Records ประพันธ์คำร้องโดย Rick Beato, ริช เวิร์ด เนื้อหาของเพลงเป็นเรื่องเกี่ยวกับเพื่อนเก่าซึ่งตอนนี้ได้กลายเป็นศัตรูและต่อสู้เพื่อจัดการกับปัญหาของเขาความนิยมในวัฒนธรรม ความนิยมในวัฒนธรรม. เพลง "Enemy" ถูกใช้เป็นเพลงธีมของรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของเวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ โนเวย์เอาท์ ในปี 2005 และรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพของโทเทิลนอนสต็อปแอคเชินเรสต์ลิง บาวด์ฟอร์กลอรี ในปี 2006</doc>
