<doc id="703064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703064" title="ทางหลวงเอเชียสาย 15">ทางหลวงเอเชียสาย 15 ทางหลวงเอเชียสาย 15 (AH15) เป็นถนนในโครงข่ายทางหลวงสายเอเชีย มีระยะทางตลอดทั้งสาย เส้นทางเริ่มต้นที่เมืองวิญ ประเทศเวียดนาม และสิ้นสุดที่อุดรธานี ประเทศไทย เชื่อมต่อระหว่างทางหลวงเอเชียสาย 1 ไปยังทางหลวงเอเชียสาย 12รายชื่อเส้นทางที่ผ่านประเทศเวียดนามรายชื่อเส้นทางที่ผ่าน. ประเทศเวียดนาม. - ทางหลวงเวียดนาม QL12: วิญ ( ): จาลอประเทศลาวประเทศลาว. - ทางหลวงลาว 12: นาเพ้า - ท่าแขก - ทางหลวงลาว 13 (ใช้เส้นทางร่วมกับ ): ท่าแขกประเทศไทยประเทศไทย. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 295: สะพานมิตรภาพไทย-ลาว 3 (นครพนม-คำม่วน) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 212: อาจสามารถ - นครพนม - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 22: นครพนม - อุดรธานี</doc>
