<doc id="703030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703030" title="มิสเตอร์โกลบอล 2014">มิสเตอร์โกลบอล 2014 มิสเตอร์โกลบอล 2014 () เป็นการจัดการประกวดมิสเตอร์โกลบอลครั้งที่ 1 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2557 ณ กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย ในปีนี้มีผู้เข้าประกวด 16 คน จากทั่วโลก โดยเมียะ ทูยา ลวิน จากเมียนมาร์ ครองตำแหน่งมิสเตอร์โกลบอลประจำปีนี้ผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. 16 ผู้เข้าประกวดที่ได้รับการยืนยัน- - แอรอน ยาเควซ์ - - วิลเฟรด ปลาเซนเซีย - - ไอวานี อิงพิงโก - - แอนดี มักติ วิเคกซาโน - - ไมเคิล เซาธ์ - - อูลัน โอมูบิคอฟ - - อี จุน-โฮ - - เฟลิเป เมเฮีย - - มูฮัมหมัด สยาซ์วี - - เมียะ ตูยะ ลวีน - - นิโคลัส แมกนอนนูด์ - - โจนาธาน ซีห์ - - ซามีรา วีรซิงห์ - - แดเนียล กรากา - - ภูเบศร์ แซมกระโทก - - เหงียน หืว วี</doc>
