<doc id="703051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703051" title="นีแกลส พีเดอร์เซิน">นีแกลส พีเดอร์เซิน นีแกลส พีเดอร์เซิน (; 5 พฤษภาคม ค.ศ. 1990 –) เป็นช่างไม้ชาวเดนมาร์ก และเป็นผู้ชนะในการประกวดมิสเตอร์เวิลด์ 2014 เมื่อวันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ. 2014 ในศูนย์ประชุมนานาชาติริเวียรา ทอร์เบย์ อังกฤษ เขาเป็นชาวเดนมาร์กคนแรกที่ชนะเลิศการประกวดมิสเตอร์เวิลด์การประกวดมิสเตอร์เดนมาร์ก 2014 การประกวด. มิสเตอร์เดนมาร์ก 2014. พีเดอร์เซินเป็นตัวแทนของประเทศไปประกวดมิสเตอร์เวิลด์ ครั้งที่ 8 ในประเทศอังกฤษมิสเตอร์เวิลด์ 2014 มิสเตอร์เวิลด์ 2014. พีเดอร์เซินเป็นผู้ชนะในการประกวดมิสเตอร์เวิลด์ 2014 เมื่อวันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ. 2014 ในศูนย์ประชุมนานาชาติริเวียรา ทอร์เบย์, อังกฤษ นอกจากนี้เขายังได้รับรางวัล เดอะสปอร์ตแชลลินจ์วินเนอร์ เขาได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง 10 คนสุดท้าย จากเอ็กซ์ตรีมสปอร์ตแชลลินจ์ และ 3 คนสุดท้าย จากมัลติมีเดียแชลลินจ์ ในการปฏิบัติหน้าที่มิสเตอร์เวิลด์ 2014 นีแกลสได้เดินทางไปหลายประเทศ เช่น ออสเตรเลีย, บราซิล, เดนมาร์ก, มอลตา, สเปน, สหราชอาณาจักร</doc>
