<doc id="703073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703073" title="ไม่มีเธอก็ยังมีฉัน">ไม่มีเธอก็ยังมีฉัน "ไม่มีเธอก็ยังมีฉัน (Over You)" เป็นซิงเกิลของนักร้อง ขนมจีน ในปี พ.ศ. 2554 โดยมีณรงค์ศักดิ์ ศรีบรรฎาศักดิ์วัชรากรณ์ และเอฟู เป็นโปรดิวเซอร์ ในการทำเพลง ประพันธ์เนื้อร้องโดย โปสการ์ด แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ณรงค์ศักดิ์ ศรีบรรฎาศักดิ์วัชรากรณ์ ออกจำหน่ายในวันที 18 มีนาคม พ.ศ. 2554 เป็นเพลงที่มีเรื่องราวความรักต่อจาก "ความเจ็บไม่มีเสียง" เมื่อชีวิตยังต้องเดินต่อ และยังมีอีกหลายสี่งรอเราอยู่ข้างหน้า แค่ไม่มีเธอแค่นี้คงไม่ตาย เพราะ..."ไม่มีเธอก็ยังมีฉัน"การตอบรับ การตอบรับ. เพลง ไม่มีเธอก็ยังมีฉัน (Over You) ได้อันดับ 8 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2554 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
