<doc id="703104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703104" title="ความเหงาทำได้ทุกอย่าง">ความเหงาทำได้ทุกอย่าง "ความเหงาทำได้ทุกอย่าง" เป็นซิงเกิลของวงดนตรี แบล็ควานิลลา ในปี พ.ศ. 2554 ในการทำเพลง ประพันธ์เนื้อร้องโดย เนติ ผ่องพุทธคุณ แต่งทำนองโดย E-Ka และเรียบเรียงโดย เอกชัย แชมป์ จุลภมรศรี ออกจำหน่ายในวันที 11 เมษายน พ.ศ. 2554การตอบรับ การตอบรับ. เพลง ความเหงาทำได้ทุกอย่าง ได้อันดับ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
