<doc id="70317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70317" title="ขวัญข้าว เศวตวิมล">ขวัญข้าว เศวตวิมล ขวัญข้าว เศวตวิมล ชื่อเล่น แพง (8 พฤษภาคม 2525) เป็นนักจัดรายการวิทยุทางบานานา เอฟเอ็ม พิธีกรรายการโทรทัศน์ คอลัมนิสต์ และครูสอนดนตรี และเป็นเจ้าของแบรนด์เสื้อผ้าKwankao เป็นลูกสาวของสันติ เศวตวิมล (แม่ช้อย นางรำ) นักชิมชื่อดังประวัติ ประวัติ. ขวัญข้าวเกิดตรงกับวันพืชมงคล เป็นบุตรคนโตจากทั้งหมดสามคนของสันติกับสุชาดา เศวตวิมล สำเร็จการศึกษาระดัมมัธยมศึกษาจากโรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย และวิทยาลัยนาฏศิลป์ ด้านดนตรีสากล เอกเชลโล่ สำเร็จการศึกษาระดับอุดมศึกษาจากสาขาดนตรีศึกษา คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ขวัญข้าวสมรสกับวรนัยน์ วาณิชกะ บรรณาธิการนิตยสารจีคิวไทยแลนด์ เมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2560 ณ คริสตจักรไคร้สตเชิช กรุงเทพมหานครผลงานผลงาน. - นักจัดรายการวิทยุ คลื่น 98 บานาน่าเอฟเอ็ม จันทร์-ศุกร์ 15.00-18.00 น - พิธีกรรายการ Blissful day ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ภาพยนตร์เขี้ยวอาฆาต (2010) รับบท ผนิน - เพลง คนใจง่าย ในอัลบั้ม Bossa Blossom 2 - มิวสิกวิดีโอ เพลงผู้ได้รับบาดเจ็บ ของ Link Corner</doc>
