<doc id="703250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703250" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 222">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 222 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 222 สายพังโคน–บึงกาฬ เป็นทางหลวงในแนวเหนือ-ใต้ที่เชื่อมต่อระหว่างจังหวัดสกลนครกับจังหวัดบึงกาฬ มีระยะทางตลอดทั้งสาย 128.756 กิโลเมตรรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงสายนี้มีจุดเริ่มต้นในทางทิศใต้ที่อำเภอพังโคน จังหวัดสกลนคร บนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 22 โดยเชื่อมต่อมาจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 227 เส้นทางมุ่งไปยังทิศเหนือผ่านอำเภอวานรนิวาส และอำเภอคำตากล้า จากนั้นข้ามแม่น้ำสงครามเข้าเขตจังหวัดบึงกาฬ ผ่านอำเภอเซกา อำเภอพรเจริญ อำเภอศรีวิไล และอำเภอเมืองบึงกาฬ โดยตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 212 ก่อนที่จะสิ้นสุดบริเวณหอนาฬิกาจังหวัดบึงกาฬ ที่เทศบาลตำบลบึงกาฬรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดสกลนคร - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 22 และ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 227 ในอำเภอพังโคน จังหวัดสกลนคร - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2307 ในอำเภอวานรนิวาส จังหวัดสกลนคร - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2280 ในอำเภอวานรนิวาส จังหวัดสกลนคร - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2091 ในอำเภอวานรนิวาส จังหวัดสกลนคร - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2096 ในอำเภอคำตากล้า จังหวัดสกลนคร- จังหวัดบึงกาฬ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2026 ในอำเภอเซกา จังหวัดบึงกาฬ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2095 ในอำเภอพรเจริญ จังหวัดบึงกาฬ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 212 ในอำเภอเมืองบึงกาฬ จังหวัดบึงกาฬ</doc>
