<doc id="703244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703244" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 219">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 219 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 219 สายบรบือ–บุรีรัมย์ เป็นทางหลวงในแนวเหนือ-ใต้ที่เชื่อมต่อระหว่างจังหวัดมหาสารคามกับจังหวัดบุรีรัมย์ และมีเส้นทางคาบเกี่ยวกับจังหวัดสุรินทร์ รวมระยะทางตลอดทั้งสาย 136.485 กิโลเมตรรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงสายนี้มีเส้นทางต่อมาจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2431 ซึ่งแยกมาจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 23 ในอำเภอบรบือ จังหวัดมหาสารคาม เป็นจุดเริ่มต้นทางทิศเหนือ มุ่งลงไปยังทิศใต้ ผ่านอำเภอนาเชือก อำเภอยางสีสุราช และอำเภอพยัคฆภูมิพิสัย แล้วเข้าเขตจังหวัดสุรินทร์ โดยผ่านเพียงอำเภอเดียว คือ อำเภอชุมพลบุรี จากนั้นเข้าสู่จังหวัดบุรีรัมย์ ผ่านอำเภอสตึก อำเภอบ้านด่าน และสิ้นสุดที่ปลายถนนจิระ บริเวณคูเมือง ซึ่งเป็นถนนท้องถิ่นของเทศบาลเมืองบุรีรัมย์ อำเภอเมืองบุรีรัมย์รายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดมหาสารคาม - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2381 ในอำเภอนาเชือก จังหวัดมหาสารคาม - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2444 ในอำเภอพยัคฆภูมิพิสัย จังหวัดมหาสารคาม - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2040 ในอำเภอพยัคฆภูมิพิสัย จังหวัดมหาสารคาม - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 202 ในอำเภอพยัคฆภูมิพิสัย จังหวัดมหาสารคาม- จังหวัดสุรินทร์ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2081 ในอำเภอชุมพลบุรี จังหวัดสุรินทร์- จังหวัดบุรีรัมย์ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2226 ในอำเภอสตึก จังหวัดบุรีรัมย์ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2378 ในอำเภอสตึก จังหวัดบุรีรัมย์ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 288 (ครั้งที่ 1) ในอำเภอเมืองบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 288 (ครั้งที่ 2) ในอำเภอเมืองบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์</doc>
