<doc id="703333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703333" title="กราฟสองมิติ">กราฟสองมิติ [[ไฟล์:cubicpoly.svg||right|thumb|(1) กราฟของฟังก์ชัน formula_1 สามารถลงจุดตามที่ค่า x และค่า y สอดคล้องกับสมการ ดังภาพ (3)กราฟที่วาดทับกันมากกว่าหนึ่งฟังก์ชัน กราฟที่วาดทับกันมากกว่าหนึ่งฟังก์ชัน. ในบางบริบท การเขียนกราฟหลาย ๆ ฟังก์ชันลงบนแผนภาพเดียวกันก็อาจมีประโยชน์ในการวิเคราะห์และเปรียบเทียบ อย่างเช่น กราฟของ[[อุปสงค์และอุปทาน]]ที่ใช้เป็นประจำในทาง[[เศรษฐศาสตร์]] ดังภาพ (4) เส้นกราฟที่โค้งลงคืออุปสงค์ D คือความต้องการของผู้มีอำนาจซื้อในแต่ละราคา เส้นกราฟที่โค้งขึ้นคืออุปทาน S คือความสามารถในการผลิตในแต่ละราคา จุดที่เส้นโค้งทั้งสองตัดกันคือจุดสมดุล ซึ่งเป็นราคา P และปริมาณ Q ของผลิตภัณฑ์ที่เหมาะสมที่ควรผลิต นอกจากนี้แผนภาพนี้แสดงให้เห็นถึงการเปลี่ยนแปลงอุปสงค์ที่เพิ่มขึ้นจาก D เป็น D ส่งผลให้ทั้งราคาและปริมาณที่สมดุลเพิ่มขึ้นจากเดิมกราฟของรูปร่างเรขาคณิต กราฟของรูปร่างเรขาคณิต. [[รูปร่างเรขาคณิต]]สองมิติคือเซตของจุดที่ถูกจำกัดขอบเขตโดย[[ส่วนของเส้นตรง]]หรือ[[เส้นโค้ง]] ดังนั้นรูปร่างหนึ่ง ๆ ก็อาจสามารถสร้างขึ้นได้จากกราฟของสมการหลายสมการที่เป็นเส้นขอบเขตของมัน [[รูปหลายเหลี่ยม]]เป็นรูปร่างที่แต่ละด้านเชื่อมต่อกันด้วยส่วนของเส้นตรงเท่านั้น สิ่งเหล่านี้สามารถทำให้เห็นได้โดยใช้กราฟสองมิติ ตัวอย่างภาพ (5) มีกราฟของรูปหลายเหลี่ยม ได้แก่[[รูปสี่เหลี่ยมด้านขนาน]]กับ[[รูปสามเหลี่ยมมุมฉาก]] และกราฟของรูปวงกลมแสดงอยู่ด้วยกัน</doc>
