<doc id="703466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703466" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 111">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 111 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 111 หรือ ทางเลี่ยงเมืองพิจิตร เป็นทางหลวงแผ่นดินสายสำคัญในจังหวัดพิจิตร มีเส้นทางเลี่ยงตัวเมืองพิจิตร ภายในอำเภอเมืองพิจิตร มีระยะทางตลอดทั้งสาย 12.575 กิโลเมตร เป็นทางหลวงแผ่นดินขนาด 2 ช่องจราจร แต่ออกแบบมาเพื่อให้สามารถขยายถนนเป็นทางคู่หรือถนนที่มี 4 ช่องจราจรขึ้นไปได้ ดังเช่นทางหลวงในช่วงที่ผ่านโรงเรียนสระหลวงพิทยาคม ที่เป็นถนนขนาด 4 ช่องจราจร เส้นทางเริ่มต้นทางทิศตะวันออกบนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 115 (สายกำแพงเพชร−สากเหล็ก) ที่ตำบลป่ามะคาบ จากนั้นเส้นทางมุ่งลงทิศใต้ผ่านตำบลปากทาง โค้งไปทางทิศตะวันตกผ่านตำบลท่าหลวง ข้ามทางรถไฟ ข้ามแม่น้ำน่าน ตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 113 ผ่านตำบลในเมือง ผ่านวงเวียน ซึ่งเป็นจุดตัดกับถนนบึงสีไฟ เข้าตำบลคลองคะเชนทร์ และบรรจบกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 115รายชื่อทางแยก</doc>
