<doc id="703474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703474" title="สโมสรฟุตบอลโดม">สโมสรฟุตบอลโดม โดม เอฟซี เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย โดยเป็นทีมในโครงการพัฒนาฟุตบอล ของมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และดำเนินการโดย มูลนิธิฟุตบอลธรรมศาสตร์ ปัจจุบันเข้าร่วมการแข่งขันใน ไทยลีก 4ประวัติ ประวัติ. สโมสรโดม เอฟซี ก่อตั้งขึ้นเมื่อราวเดือนธันวาคม 2557 โดยเป็นหนึ่งในโครงการพัฒนาฟุตบอลของมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ซึ่งได้มีการยื่นเรื่องให้กับสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯในการส่งทีมเข้าแข่งขันฟุตบอลดิวิชั่น 2 เมื่อปี 2556 แต่ไม่ผ่านการพิจารณา อย่างไรก็ตามสโมสรได้นำแผนดังกล่าวมาปรับปรุงและได้ยื่นเรื่องเสนอต่อสมาคมฟุตบอลอีกครั้งในปี 2557 และได้รับอนุมัติให้เข้าร่วมการแข่งขัน โดยอยู่ในโซนกรุงเทพและภาคกลาง แต่เดิม เคยการผลักดันของเหล่าศิษย์เก่าให้มีการตั้งสโมสรฟุตบอลอาชีพหลายปี แล้ว แต่ยังไม่ประสบความสำเร็จ เพราะยังไม่ได้หารือกันอย่างจริงจัง ซึ่งเมื่อปี 2552 ก็มีการนำแนวคิดตั้งสโมสรดังกล่าวเข้ามาพูดถึง หลังจากทีมมหาวิทยาลัยกรุงเทพฯ และ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ประสบความสำเร็จในการพัฒนานักกีฬาฟุตบอล สโมสรโดม เอฟซี เป็นสโมสรฟุตบอลของชาวธรรมศาสตร์ มีเป้าหมายเพื่อพัฒนานักกีฬา ป้อนเข้าสู่ระดับชาติอย่างต่อเนื่อง ผ่านโครงการพัฒนากีฬาฟุตบอล โดยไม่ใช้นักกีฬาต่างชาติ และมีฐานแผนบอลอยู่รอบพื้นที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต อ.คลองหลวง จ.ปทุมธานี และศิษย์เก่าทั่วประเทศ ผ่านการบริหารงานร่วมของมูลนิธิฟุตบอลธรรมศาสตร์ และศูนย์บริการการกีฬามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สโมสรโดม เอฟซี มีสำนักงานตั้งอยู่ที่ สนามหญ้าเทียม FLiCK TU ข้างยิมเนเซียม 7 มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิตสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. สโมสรโดม เอฟซี ใช้สนามธรรมศาสตร์ สเตเดียม เป็นสนามเหย้า โดยเป็นสนามฟุตบอลมาตรฐาน เป็นเก้าอี้ทั้งสนาม ขนาดความจุ 20,000 ที่นั่ง และมีสิ่งอำนวยความสะดวกครบถ้วน ประกอบไปด้วย- ห้อง VIP ปรับอากาศ - ห้องพักนักกีฬาปรับอากาศ - ห้องประชุมมาตรฐาน - ห้องพักกรรมการ - ห้องแถลงข่าว - จอ LED ขนาดใหญ่ - พื้นที่จอดรถรองรับได้ 1,000 คัน '"ราคาตั๋ว'" ฝั่งทีมเหย้า (ด้านซ้ายฝั่งประธาน) 50 บาท ประชาคมธรรมศาสตร์ 3 บาท ฝั่งทีมเยือน 50 บาทการเดินทางไปสนามการเดินทางไปสนาม. - รถเมล์ สาย 29 และ 510 เข้ามาภายในมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต หลังจากนั้นให้ต่อรถNGV ภายในมหาวิทยาลัย- รถตู้ 1.รถตู้อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ - ธรรมศาสตร์ รังสิต 2.รถตู้จตุจักร - ธรรมศาสตร์ รังสิต 3. รถตู้ธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์ - ธรรมศาสตร์ รังสิต โดยรถจะจอดภายในมหาวิทยาลัย- รถไฟ สามารถนั่งรถไฟชานเมือง ลงที่สถานีเชียงราก และต่อรถสองแถวที่จอดรอหน้าสถานี โดยรถสองแถวจะผ่านประตูเข้าหน้าสนามแข่งขัน- รถNGVภายในมหาวิทยาลัย รถ NGV สาย 1 และ สาย 3 จะผ่านบริเวณลานพยานาค ท่านสามารถเดินเข้าสู่สนามได้ ซึ่งไม่เสียค่าใช้จ่าย- รถรับจ้าง ภายในมหาวิทยาลัยมีรถมอเตอร์ไซต์วินรับจ้าง จะพาท่านเข้าสู่สนาม ซึ่งเสียค่าโดยสารประมาณ 10-15 บาทสปอนเซอร์สปอนเซอร์. - น้ำตาลวังขนาย - มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศูนย์บริการการกีฬา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - FLiCK TU - DEFFO SPORTชุดที่ใช้สำหรับการแข่งขันรายชื่อผู้บริหารสโมสรรายชื่อทีมผู้ฝึกสอน รายชื่อทีมผู้ฝึกสอน. ปัจจุบัน อดีตรายชื่อคณะทำงานสโมสรผู้เล่น ผู้เล่น. ปี 2559 ผู้เล่นของสโมสรในอดีตผู้ทำประตูสูงสุดสถิติของสโมสรสถิติของสโมสร. - ชัยชนะฟุตบอลลีกสูงสุด - 2-0 - 21 กุมภาพันธ 2558 - ฟุตบอลดิวิชัน 2 ฟุตบอลดิวิชัน 2 โซนกรุงเทพและภาคกลาง แข่งกับ ทหารบก เอฟซี - ชัยชนะในบ้านสูงสุด - 2-0 - 21 กุมภาพันธ 2558 - ฟุตบอลดิวิชัน 2 ฟุตบอลดิวิชัน 2 โซนกรุงเทพและภาคกลาง แข่งกับ ทหารบก เอฟซี - ชัยชนะนอกบ้านสูงสุด - - - แพ้สูงสุด 1-5 - 21 กุมภาพันธ 2558 - ฟุตบอลดิวิชัน 2 ฟุตบอลดิวิชัน 2 โซนกรุงเทพและภาคกลาง แข่งกับ บีซีซี เทโร เอฟซี - ไม่แพ้ใครติดต่อกันมากที่สุด "4นัด" 31 มกราคม2558 - 1 มีนาคม 2558ผลการแข่งขันของสโมสร</doc>
