<doc id="7035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7035" title="พ.ศ. 2523">พ.ศ. 2523 พุทธศักราช 2523 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1980 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี- พลเอกเกรียงศักดิ์ ชมะนันท์ (พ.ศ. 2520-2523) - พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (พ.ศ. 2523-2531)เหตุการณ์มกราคม-มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม-มิถุนายน. - 29 กุมภาพันธ์ – พลเอกเกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์ ลาออกจากการเป็นนายกรัฐมนตรี เนื่องจากไม่สามารถแก้ปัญหาวิกฤติการณ์น้ำมัน และผู้ลี้ภัยชาวกัมพูชา - 3 มีนาคม- พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ขึ้นดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี โดยมติสภาผู้แทนราษฎร - ทีมฟุตบอลทีมชาติออสเตรเลียชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติโอเชียเนีย ครั้งที่ 2 ณ นิวแคลิโดเนีย - 22 มีนาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติไนจีเรียชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 12 ณ ประเทศไนจีเรีย - 21 มีนาคม – จิมมี คาร์เตอร์ ประธานาธิบดีสหรัฐฯ ประกาศคว่ำบาตรไม่เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกที่จะมีขึ้นในกรุงมอสโก - 25 มีนาคม - วันสถาปนาโรงเรียนเทพศิรินทร์ร่มเกล้า - 18 เมษายน – โรดีเชีย สถาปนาขึ้นเป็นสาธารณรัฐซิมบับเว - 24 – 25 เมษายน - ภารกิจช่วยเหลือตัวประกันโดยคอมมานโดสหรัฐฯ ในอิหร่านประสบความล้มเหลว เนื่องจากเกิดปัญหากับเฮลิคอปเตอร์ ทหารสหรัฐฯ 8 นาย เสียชีวิต - 30 เมษายน – เจ้าหญิงเบียทริกซ์ เจ้าหญิงแห่งออเรนจ์ เสด็จขึ้นครองราชย์ เป็น สมเด็จพระราชินีนาถแห่งราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ หลังจากพระราชมารดา สมเด็จพระราชินีนาถยูเลียนาสละราชสมบัติในปีพ.ศ. 2523 - 18 พฤษภาคม – ภูเขาไฟเซนต์เฮเลนส์ระเบิด คร่าชีวิตประชาชน 57 คน และทรัพย์สินเสียหายเป็นมูลค่า 3 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ - 24 พฤษภาคม – ศาลยุติธรรมระหว่างประเทศ เรียกร้องให้ปล่อยตัวประกัน ที่ถูกกักในสถานทูตสหรัฐฯ ประจำกรุงเตหะราน - 1 มิถุนายน – สถานีโทรทัศน์ซีเอ็นเอ็น แพร่สัญญาณเป็นครั้งแรกกรกฎาคม-ธันวาคมกรกฎาคม-ธันวาคม. - 19 กรกฎาคม – พิธีเปิดกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน ณ กรุงมอสโก สหภาพโซเวียต (พิธีปิดวันที่ 3 สิงหาคม) - 30 กรกฎาคม – ประเทศวานูอาตู ประกาศเอกราช - 25 สิงหาคม – ไมโครซอฟท์ประกาศระบบปฏิบัติการยูนิกซ์ของตนเอง ในชื่อ ซีนิกซ์ (Xenix) - 22 กันยายน – อิรักเริ่มแผนรุกรานอิหร่าน เป็นจุดเริ่มต้นของสงครามอิรัก-อิหร่าน - 30 กันยายน – ทีมฟุตบอลทีมชาติคูเวตชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย ครั้งที่ 7 ณ กรุงคูเวตซิตี รัฐคูเวต - 4 พฤศจิกายน – โรนัลด์ เรแกน จากพรรครีพับลิกัน ชนะจิมมี คาร์เตอร์ จากพรรคดีโมแครต ในการเลือกตั้งประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา - 12 พฤศจิกายน- หมู่เกาะอ่างทองได้รับการประกาศจัดตั้งเป็นอุทยานแห่งชาติ - โครงการวอยเอเจอร์ : ยานวอยเอเจอร์ 1 ขององค์การนาซา ผ่านใกล้ดาวเสาร์มากที่สุด - 19 พฤศจิกายน – สวนสยาม เปิดให้บริการวันแรก - 23 พฤศจิกายน – เกิดแผ่นดินไหวหลายระลอกทางใต้ของประเทศอิตาลี ทำให้มีผู้เสียชีวิต 4,800 คน - 1 ธันวาคม – มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราชรับนักศึกษารุ่นแรก เปิดสอน 3 สาขาวิชา คือ ศิลปศาสตร์ ศึกษาศาสตร์ และวิทยาการจัดการ - 8 ธันวาคม – มาร์ก เดวิด แชปแมน ยิงจอห์น เลนนอน อดีตสมาชิกวงเดอะ บีเทิลส์ เสียชีวิตนอกอพาร์ตเมนต์ของเขาในนครนิวยอร์ก - 16 ธันวาคม – เอเปกตัดสินใจเพิ่มราคาปิโตรเลียม 10% ในการประชุมที่เกาะบาหลีวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 9 มกราคม – เซอร์จิโอ การ์เซีย นักกอล์ฟชาวสเปน - 15 มกราคม – ดวงเพชร แสงมรกต นักมวยชาวไทย - 20 มกราคม – รุ้งนภัฐ บริจินดากุล นักแสดงชาวไทย - 23 มกราคม – ทฤษฎี สหวงษ์ นักแสดงชาวไทย (ถึงแก่กรรม 18 มกราคม พ.ศ. 2559) - 27 มกราคม – ทวีเวท ศรีณรงค์ (เป้) นักดนตรีชาวไทย - 29 มกราคม- ทาเคฟูมิ ซากาตะ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - อิวาน คลาสนิซ นักฟุตบอลชาวโครเอเชีย - 31 มกราคม – เจสัน ยัง นักแสดงชาวไทยกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 5 กุมภาพันธ์ - เจ้าฟ้าชายปีเตอร์ รัชทายาทแห่งเซอร์เบีย - 13 กุมภาพันธ์ – เดวิด นครหลวงโปรโมชั่น นักมวยชาวไทย - 5 กุมภาพันธ์ – วันดี สิงห์วังชา นักมวยชาวไทย - 12 กุมภาพันธ์ – ฮวน คาร์ลอส เฟอร์เรโร นักเทนนิสชาวสเปน - 21 กุมภาพันธ์- ลำยอง หนองหินห่าว นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงชาวไทย - สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี เคเซอร์ นัมเกล วังชุก พระมหากษัตริย์ลำดับที่5แห่งราชอาณาจักรภูฎานมีนาคมมีนาคม. - 17 มีนาคม – ธัญญ์ ธนากร นักแสดงชาวไทย - 21 มีนาคม – รอนัลดีนโย นักฟุตบอลชาวบราซิล - 27 มีนาคม – ต่าย อรทัย นักร้องชาวไทยเมษายนเมษายน. - 9 เมษายน – ธิติยา นพพงษากิจ นักร้อง นักแสดงชาวไทย - 17 เมษายน – กรุณ ซอโสตถิกุล นักร้องชาวไทย - 26 เมษายน – แชนนิง เททัม นักแสดงชาวอเมริกาพฤษภาคมพฤษภาคม. - 18 พฤษภาคม – กวี ตันจรารักษ์ นักแสดงชาวไทย - 30 พฤษภาคม – สตีเวน เจอร์ราร์ด นักฟุตบอลชาวอังกฤษมิถุนายนมิถุนายน. - 3 มิถุนายน - ตะมีม บิน ฮะมัด อัษษานี เจ้าผู้ครองรัฐกาตาร์ พระองค์ปัจจุบัน - 9 มิถุนายน - นพพล พิทักษ์โล่พานิช นักแสดงชาวไทย - 12 มิถุนายน – แสงหิรัญ กระทิงแดงยิม นักมวยชาวไทย - 17 มิถุนายน –- ธัญวิสิฎฐ์ เสียงหวาน นักแสดงชาวไทย - วีนัส วิลเลียมส์ นักเทนนิสชาวอเมริกา - 20 มิถุนายน – พรชิตา ณ สงขลา นักแสดงชาวไทยกรกฎาคมกรกฎาคม. - 5 กรกฎาคม- คริส หอวัง นักแสดงชาวไทย - อีวา กรีน นักแสดงหญิงชาวฝรั่งเศส - 8 กรกฎาคม - ร็อบบี คีน นักฟุตบอลชาวไอร์แลนด์ - 27 กรกฎาคม - ดาเนียล ปองเช่ เดอ ลีออง นักมวยสากลชาวเม็กซิโกสิงหาคมสิงหาคม. - 15 สิงหาคม – ไมเคิล คัตซิดิส นักมวยสากลชาวออสเตรเลีย - 26 สิงหาคม – คริส ไพน์ นักแสดงชายชาวอเมริกัน - 28 สิงหาคม – เข็มอัปสร สิริสุขะ (เชอร์รี่) นักแสดงชาวไทยกันยายนกันยายน. - 5 กันยายน – พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร นักแสดงชาวไทย - 12 กันยายน – เหยา หมิง นักบาสเกตบอลชาวจีน - 12 กันยายน - จ๊อบ & จอย จันทร์ทัย น้อยหอม (จ๊อบ) นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 15 กันยายน – เมธี อรุณ นักร้องชาวไทย - 24 กันยายน – วรนุช วงษ์สวรรค์ (นุ่น) นักแสดงหญิงชาวไทย - 30 กันยายน – มาร์ตินา ฮิงกิส นักเทนนิสชาวสวิตเซอร์แลนด์ตุลาคมตุลาคม. - 5 ตุลาคม – อรชุน รินทรวิฑูรย์ ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 27 ตุลาคม – ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ นักแสดงชาวไทย - 28 ตุลาคม – อลัน สมิธ นักฟุตบอลชาวอังกฤษพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 12 พฤศจิกายน – ไรอัน กอสลิง นักแสดงชาวแคนาดาธันวาคมธันวาคม. - 3 ธันวาคม – เปรมสุดา สันติวัฒนา ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 6 ธันวาคม – เค ยาซูดะ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 7 ธันวาคม – จอห์น เทร์รี นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 10 ธันวาคม – เทพกิจ ฉัตรสุริยาวงศ์ ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 14 ธันวาคม – อมิตา มารี ยัง นักร้องชาวไทย - 16 ธันวาคม – โฮซูมิ ฮาเซกาวา นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 18 ธันวาคม – คริสตินา อากีเลรา นักร้องชาวอเมริกัน - 19 ธันวาคม – เจค จิลเลนฮอล นักแสดงชาวอเมริกัน - 20 ธันวาคม – แอชลีย์ โคล นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 23 ธันวาคม- พาสนา ทองบุญเรือง (พาส เอเอฟ 2) นักร้องชาวไทย - ทราย เจริญปุระ นักแสดงชาวไทย - 25 ธันวาคม – ภพธร สุนทรญาณกิจ (ตู่) นักดนตรีชาวไทย - 31 ธันวาคม – โก๊ะตี๋ อารามบอย นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 15 เมษายน – ฌอง ปอล ซาร์ต นักปรัชญาและนักเขียนชาวฝรั่งเศส (เกิด 21 มิถุนายน พ.ศ. 2448) - 29 เมษายน – อัลเฟร็ด ฮิตช์ค็อก ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอังกฤษ (เกิด 13 สิงหาคม พ.ศ. 2442) - 19 สิงหาคม – ออตโต แฟรงค์ นักเขียนชาวเยอรมนี (เกิด 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2432) - 7 พฤศจิกายน – สตีฟ แม็คควีน นักแสดงชาวอเมริกา (เกิด 24 มีนาคม พ.ศ. 2473) - 8 ธันวาคม – จอห์น เลนนอน นักดนตรีชาวอังกฤษ (เกิด 9 ตุลาคม พ.ศ. 2483) - 16 ธันวาคม – ฮาร์แลนด์ เดวิด แซนเดอร์ส หรือ ผู้พันแซนเดอร์ส นักธุรกิจชาวอเมริกา (เกิด 9 กันยายน พ.ศ. 2433)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Paul Berg, Walter Gilbert, Frederick Sanger - สาขาวรรณกรรม – เชสลอว์ มีลอซ - สาขาสันติภาพ – อดอลโฟ เปเรซ เอสกุยเวล - สาขาฟิสิกส์ – James Watson Cronin, Val Logsdon Fitch - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – บารุค เบนาเซอร์รัฟ, ฌอง โดส์เซต์, จอร์จ ดี. สเนลล์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Lawrence Klein</doc>
