<doc id="703568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703568" title="พังก์โกส์เอกซ์">พังก์โกส์เอกซ์ พังก์โกส์เอกซ์ เป็นอัลบั้มรวมเพลงลำดับที่ 11 ในเหล่าอัลบั้ม พังก์โกส์... ที่สร้างขึ้นโดยค่ายเพลงเฟียร์เลสเรเคิดส์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2554 และมีเพลงคัฟเวอร์สำหรับประกอบงานวินเทอร์เอกซ์เกมส์ เมื่อปี พ.ศ. 2554 เพลงทุกเพลงที่ได้นำมารวบรวมต่างก็ได้เคยรวมอยู่ทั้งในอัลบั้ม พังก์โกส์คลาสสิกร็อก หรือ พังก์โกส์ป็อป 3 ยกเว้น 2 แทร็กแรกที่คัฟเวอร์โดย The Word Alive และ Sparks the Rescue ซึ่งเป็นงานที่คัฟเวอร์ใหม่สำหรับรวบรวมในอัลบั้มนี้โดยเฉพาะรายชื่อเพลง</doc>
