<doc id="703565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703565" title="วัฒนา พลายนุ่ม">วัฒนา พลายนุ่ม วัฒนา พลายนุ่ม เป็นนักฟุตบอลชาวไทยในตำแหน่งกองกลาง จากสโมสรเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ดประวัติ ประวัติ. วัฒนา มีชื่อเล่นว่า ไมค์ เกิดวันที่ 19 สิงหาคม 2532 ที่อำเภอขาณุวรลักษบุรี จังหวัดกำแพงเพชร เป็นลูกคนที่ 2 ในบรรดาพี่น้อง 3 คนโดยวัฒนามีพี่น้องที่เป็นนักฟุตบอลเช่นเดียวกันคือโอม ณัฐกร พลายนุ่มระดับสโมสร ระดับสโมสร. วัฒนาเริ่มต้นอาชีพนักฟุตบอล มาร่วมทีมปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยู หลังจากนั้นได้ย้ายมาร่วมทีมอยุธยา แห่งศึกยามาฮ่าลีกวัน ในปี 2557 วัฒนาได้ย้ายมาร่วมทีมเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด พร้อมกับชนานันท์ ป้อมบุปผา แต่ก่อนเปิดฤดูกาลวัฒนาได้ถูกทีมพัทยา ยูไนเต็ด ซึ่งเป็นสโมสรพันธมิตรของทีมกิเลนผยองยืมตัวไปใช้งาน</doc>
