<doc id="703575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703575" title="ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2015–16">ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2015–16 ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2015–16 (หรือเรียกว่า สกายเบตแชมเปียนชิป ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาลที่ 12 ของลีกภายใต้ชื่อปัจจุบันและในฤดูกาลที่ 24 ภายใต้รูปแบบการแบ่งลีกปัจจุบัน โดยจะเริ่มต้นฤดูกาลวันที่ 7 สิงหาคม ค.ศ. 2015 และจะสิ้นสุดฤดูกาลวันที่ 7 พฤษภาคม ค.ศ. 2016. ตารางแข่งขันจะประกาศออกมาให้ทราบในวันที่ 17 มิถุนายน 2015ทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 24 ทีม โดยเป็น 17 ทีมจากในฤดูกาล 2014-15, 3 ทีมที่ตกชั้นจากพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2014–15 และอีก 3 ทีมที่เลื่อนชั้นจากฟุตบอลลีกวัน ฤดูกาล 2014-15การเปลี่ยนแปลงทีมมายังแชมเปียนชิป การเปลี่ยนแปลงทีม. มายังแชมเปียนชิป. เลื่อนชั้นจาก ลีกวัน- บริสตอลซิตี - มิลตันคีย์นส์ดอนส์ - เปรสตันนอร์ธเอ็นด์ ตกชั้นจาก พรีเมียร์ลีก- ฮัลล์ซิตี - เบิร์นลีย์ - ควีนส์พาร์กเรนเจอส์จากแชมเปียนชิป จากแชมเปียนชิป. ตกชั้นสู่ ลีกวัน- แบล็กพูล - มิลล์วอลล์ - วีแกนแอทเลติก เลื่อนชั้นสู่ พรีเมียร์ลีก- บอร์นมัท - วอตฟอร์ด - นอริชซิตีสนามและที่ตั้งทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนรอบเพลย์ออฟผลการแข่งขันผู้ทำประตูสูงสุดแฮท-ทริคส์คลีน ชีตส์การลงโทษผู้เล่นการลงโทษ. ผู้เล่น. - ใบเหลืองมากที่สุด 14- ไคล์ แม็คฟาดเซอัน (เอ็มเค ดอนส์)- ใบแดงมากที่สุด 2- แพทริค เบาเออร์ (ชาร์ลตัน แอธเลติก) - แฟร์นันโด โฟเรสตีเอรี (เชฟฟีลด์ เวนส์เดย์) - ไบลีย์ ไรท์ (เปรสตัน นอร์ธ เอ็นด์) - เลวิส ดังก์ (ไบรท์ตัน แอนด์ โฮฟ อัลเบียน)สโมสรสโมสร. - ใบเหลืองมากที่สุด 93- ลีดส์ ยูไนเต็ด- ใบแดงมากที่สุด 4- มิลตันคีย์นส์ดอนส์ - โบลตันวันเดอเรอส์ - นอตทิงแฮมฟอเรสต์รางวัลประจำเดือนสถิติผู้เข้าชม</doc>
