<doc id="703566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703566" title="การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศในรัฐแคลิฟอร์เนีย">การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศในรัฐแคลิฟอร์เนีย รัฐแคลิฟอร์เนียได้เริ่มดำเนินการตามขั้นตอนทางกฎหมายที่มีผลกระทบที่เป็นไปได้ต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ โดยการสร้างแรงจูงใจ และมีแผนสำหรับรถยนต์ที่ใช้พลังงานที่สะอาด พลังงานทดแทน และการตรวจสอบที่เข้มงวดเกี่ยวกับการผลิตหมวกแก๊ปที่ก่อให้เกิดมลพิษภายในรัฐการกำหนดขอบเขตของแผนการ การกำหนดขอบเขตของแผนการ. การพัฒนาของการกำหนดขอบเขตเป็นข้อตกลงกลางของ เอบี 32 ที่เรียกร้องให้รัฐแคลิฟอร์เนียลดการปล่อยแก๊สเรือนกระจกให้เท่ากับระดับเมื่อ พ.ศ. 2533 ภายในปี พ.ศ. 2563</doc>
