<doc id="703666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703666" title="ฟุตบอลลีกวัน ฤดูกาล 2015–16">ฟุตบอลลีกวัน ฤดูกาล 2015–16 ฟุตบอลลีกวัน ฤดูกาล 2015–16 (หรือเรียกว่า สกายเบตลีกวัน ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกวัน ฤดูกาลที่ 12 ของลีกภายใต้ชื่อปัจจุบันและในฤดูกาลที่ 23 ภายใต้รูปแบบการแบ่งลีกปัจจุบันทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 24 ทีม โดยเป็น 17 ทีมจากในฤดูกาล 2014-15, 3 ทีมที่ตกชั้นจากฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2014–15 และอีก 4 ทีมที่เลื่อนชั้นจากฟุตบอลลีกทู ฤดูกาล 2014-15การเปลี่ยนแปลงทีมมายังลีกวัน การเปลี่ยนแปลงทีม. มายังลีกวัน. เลื่อนชั้นจาก ลีกทู- เบอร์ตันอัลเบียน - ชรูว์สบิวรีทาวน์ - บิวรี - เซาท์เอนด์ยูไนเต็ด ตกชั้นจาก แชมเปียนชิป- มิลล์วอลล์ - วีแกนแอทเลติก - แบล็กพูลจากลีกวัน จากลีกวัน. ตกชั้นสู่ ลีกทู- น็อตต์สเคาน์ตี - ครอว์ลีย์ทาวน์ - เลย์ตันโอเรียนท์ - เยโอวิลทาวน์ เลื่อนชั้นสู่ แชมเปียนชิป- บริสตอลซิตี - มิลตันคีย์นส์ดอนส์ - เปรสตันนอร์ทเอ็นด์สนามและที่ตั้งเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนรอบเพลย์ออฟผลการแข่งขันผู้ทำประตูสูงสุดรางวัลประจำเดือน</doc>
