<doc id="703655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703655" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เพอร์ฟอร์มเมนซ์ เซ็นเตอร์">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เพอร์ฟอร์มเมนซ์ เซ็นเตอร์ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เพอร์ฟอร์มเมนซ์ เซ็นเตอร์ เป็นโรงเรียนฝึกมวยปล้ำอาชีพอย่างเป็นทางการของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เช่นเดียวกับ การฝึก ,วิทยาศาสตร์การกีฬา และกีฬาสิ่งอำนวยความสะดวกทางการแพทย์ ตั้งอยู่ในออร์แลนโด ,รัฐฟลอริดา และก่อตั้งเมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 ซึ่งไม่ได้เปิดให้กับประชาชนทั่วไปเบื้องหลัง เบื้องหลัง. The Performance Center เป็นบ้านของการฝึกเพื่อพัฒนาทักษะมวยปล้ำของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ,ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เอ็นเอ๊กซ์ที สถานที่ปกคลุมด้วยพื้นที่ 26,000 ตารางฟุตและรวมถึง 7 เวทีมวยปล้ำฝึก การเข้าร่วมพิธีเปิดโดยมี พอล "ทริปเปิล เอช" เลเวสก์ รองประธานผู้บริหารอาวุโสด้านความสัมพันธ์ของนักมวยปล้ำและการจัดแสดงของ WWE ,สเตฟานี แม็กแมน รองประธานผู้บริหารฝ่ายเขียนบท ,เคน โกลด์สโตน ประธานกรรมการฝ่ายปฏิบัติการของ Full Sail University ,John P. Saboor รองประธานอาวุโสฝ่ายกิจกรรมพิเศษของ WWE และริค สก็อตต์ ผู้ว่าการรัฐฟลอริดา สก็อตต์กล่าวว่า "ผมรักทุกคนที่จะนำงานให้กับรัฐของเรา พวกเขามีความสามารถทั้งหมดนี้ได้ที่นี่ ทุกคน, เมื่อพวกเขามาที่นี่เพื่อทำงานที่นี่พวกเขาต้องการที่จะอยู่ที่นี่ งานทุกอย่างเป็นสิ่งที่สำคัญ</doc>
