<doc id="703624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703624" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3454">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3454 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3454 (สายแยกเข้าโรงเรียนคุรุประชาสรรค์–เสนา) เป็นทางหลวงแผ่นดินที่มีแนวเส้นทางขนานไปกับแม่น้ำน้อย ผ่านจังหวัดต่าง ๆ ได้แก่ จังหวัดชัยนาท จังหวัดสิงห์บุรี จังหวัดอ่างทอง และจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ระยะทางตลอดทั้งสาย 111.572 กิโลเมตรรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงสายนี้มีเส้นทางแยกมาจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 340 ที่ตำบลแพรกศรีราชา อำเภอสรรคบุรี จังหวัดชัยนาท เส้นทางมุ่งไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ขนานไปกับแม่น้ำน้อย ผ่านโรงเรียนคุรุประชาสรรค์ จากนั้นเข้าเขตจังหวัดสิงห์บุรี ผ่านอำเภอบางระจัน อำเภอค่ายบางระจัน อำเภอท่าช้าง จากนั้นเข้าจังหวัดอ่างทอง ผ่านอำเภอโพธิ์ทอง อำเภอวิเศษชัยชาญ เข้าสู่จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ผ่านอำเภอผักไห่ และเข้าอำเภอเสนา โดยผ่านสะพานข้ามแม่น้ำน้อย ก่อนที่จะสิ้นสุดบริเวณสี่แยกบนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3263 ที่ตำบลบางนมโค และเชื่อมต่อกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3111 สามารถเดินทางไปยังจังหวัดปทุมธานีได้รายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดชัยนาท - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 340 ในอำเภอสรรคบุรี จังหวัดชัยนาท- จังหวัดสิงห์บุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3251 ในอำเภอบางระจัน จังหวัดสิงห์บุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3303 ในอำเภอบางระจัน จังหวัดสิงห์บุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3032 ในอำเภอค่ายบางระจัน จังหวัดสิงห์บุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3509 ในอำเภอท่าช้าง จังหวัดสิงห์บุรี- จังหวัดอ่างทอง - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3064 ในอำเภอโพธิ์ทอง จังหวัดอ่างทอง - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3195 ในอำเภอวิเศษชัยชาญ จังหวัดอ่างทอง- จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 33 ใน อำเภอผักไห่ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3412 ใน อำเภอผักไห่ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3263 และ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3111 ใน อำเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา</doc>
