<doc id="703675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703675" title="จุดผ่อนปรนบ้านนากระเซ็ง">จุดผ่อนปรนบ้านนากระเซ็ง จุดผ่อนปรนบ้านนากระเซ็ง หรือ ด่านพรมแดนบ้านนากระเซ็ง ตั้งอยู่ในอำเภอท่าลี่ จังหวัดเลย เป็นด่านพรมแดนไทย-ลาว เพื่อเชื่อมต่อกับทางหลวงหมายเลข 4 ของลาว ในแขวงไชยบุรี ซึ่งสามารถเดินทางไปยังเมืองแก่นท้าวและหลวงพระบาง อีกทั้งยังเป็นประตูไปสู่เมืองต่างๆ เพื่อการค้าและท่องเที่ยวทั้งในลาว ต่อไปยังเวียดนามและจีน ปัจจุบัน บริษัท ขนส่ง จำกัด (บขส.) ได้เปิดให้บริการเดินรถโดยสารระหว่างประเทศ สายที่ 14 เส้นทางจังหวัดเลย-แขวงไชยบุรี-แขวงหลวงพระบาง อย่างเป็นทางการในวันที่ 8 มกราคม 2557 ระยะทางจากจังหวัดเลยไปหลวงพระบาง ประมาณ 390 กิโลเมตร</doc>
