<doc id="703669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703669" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2195">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2195 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2195 สายเชียงคาน–เหมืองแพร่ เป็นทางหลวงแผ่นดินที่มีลักษณะทอดยาวไปตามแม่น้ำเหือง ไปทางด้านทิศตะวันตก จากเขตเทศบาลตำบลเชียงคาน โดยแยกออกมาจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 201 และ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 211 ในอำเภอเชียงคาน จังหวัดเลย และสิ้นสุดใน อำเภอนาแห้ว จังหวัดเลย โดยตัดผ่านอำเภอเชียงคาน อำเภอท่าลี่ และอำเภอนาแห้ว รวมระยะทางทั้งสิ้น 113.102 กิโลเมตรสถานที่สำคัญ สถานที่สำคัญ. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2195 ได้ตัดเข้าไป จุดผ่านแดนถาวรสะพานมิตรภาพแม่น้ำเหือง หรือ ด่านพรมแดนบ้านนากระเซ็ง ตั้งอยู่ในอำเภอท่าลี่ จังหวัดเลย เป็นด่านพรมแดนไทย-ลาว เพื่อเชื่อมต่อเส้นทางกับ ทางหลวงหมายเลข 4 ในแขวงไชยบุรี ประเทศลาว ซึ่งสามารถเดินทางไปยังเมืองแก่นท้าว และเมืองหลวงพระบาง อีกทั้งยังเป็นประตูไปสู่เมืองต่าง ๆ เพื่อการค้าและท่องเที่ยวทั้งในลาว ต่อไปยังเวียดนาม และจีน</doc>
