<doc id="703736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703736" title="การล่มของดัลนีวอสตอก">การล่มของดัลนีวอสตอก เรือลากอวนสัญชาติรัสเซีย ดัลนีวอสตอก () ล่มลงในวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2558 นอกชายฝั่งของคาบสมุทรคัมชัตคา ในทะเลโอค็อตสค์ ลูกเรือ 56 คนจากลูกเรือทั้งหมด 132 คนของเรือ ถูกยืนยันแล้วว่าเสียชีวิต ด้วยปฏิบัติการช่วยเหลือผู้รอดชีวิต เรือลากอวนนี้ล่มลงในทางตะวันตกของครูโตโกรอฟสกี ซึ่งเป็นที่ที่มีผู้คนตั้งถิ่นฐานอยู่ในเขตโซโบเลฟสกี ลูกเรืออีก 63 คนถูกช่วยเหลือโดยเรือประมงลำอื่นแล้ว ที่เหลืออีก 13 คนยังคงสูญหาย แม้ว่าจะมีความพยายามในการค้นหา 13 คนที่เหลือ แต่สำนักข่าวทีเอเอสเอส ก็รายงานข่าวว่า 13 คนที่สูญหายไปนั้น เชื่อว่าจะจมอยู่ในห้องเครื่อง และผู้รอดชีวิตทุกคนได้รับการช่วยเหลือแล้วเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ดัลนีวอสตอก เป็นเรือที่มีขนาด 104 เมตร (341 ฟุต) หนัก 5,700 ตัน เรือลำนี้ถูกสร้างขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2532 และมีรหัสไอเอ็มโอ คือ IMO 8730429 เรือลำนี้ถูกสร้างขึ้นในชื่อ สเตนเด โดยบริษัทก่อสร้างเรือ ในเมืองนีโคเลเยฟ สหภาพโซเวียต (ปัจจุบันคือเมืองมีโคเลฟ ประเทศยูเครน) เรือลำนี้ถูกใช้ในบริเวณหมู่เกาะคะเนรี จนกระทั่ง พ.ศ. 2557 มันถูกซื้อไปโดยบริษัทรัสเซีย แมกเจลเลน แอลแอลซี ในเวลาที่มันเกิดอุบัติเหตุนั้น เรือลำนี้ได้ออกจากเนวีลสค์ บนเกาะซากาลิน เรือลำนี้ออกหาปลาถึงปริเวณคาบสมุทรคัมชัตคา ในทะเลโอค็อตสค์ ในรัสเซียตะวันออกไกล มีลูกเรือทั้งหมด 132 คนซึ่งเป็นคนสัญชาติรัสเซีย เมียนมาร์ ยูเครน ลัตเวีย และวานูอาตู เรือลำนี้ยังมีมูลค่า 30 ล้านดอลลาร์สหรัฐ แต่การถอนเรือออกและแทนที่เรือดัลนีวอสตอกก่อนเกิดอุบัติเหตุ มีมูลค่าสูงถึง 40 ล้านดอลลาร์สหรัฐการล่มผลระทบ</doc>
