<doc id="703786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703786" title="พังก์โกส์ไนน์ตีส์ 2">พังก์โกส์ไนน์ตีส์ 2 พังก์โกส์ไนน์ตีส์ 2 () เป็นอัลบั้มรวมเพลงลำดับที่ 15 ในเหล่าอัลบั้มเพลงคัฟเวอร์ พังก์โกส์... และจัดเป็นอัลบั้มชุดที่ 2 ของ พังก์โกส์ไนน์ตีส์ โดยอัลบั้มพังก์โกส์ไนน์ตีส์ 1 ได้ออกในปี พ.ศ. 2549 และพังก์โกส์ไนน์ตีส์ 2 ได้ออกในวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2557 แต่ละศิลปินที่ได้มาทำผลงานคัฟเวอร์ในอัลบั้มนี้เป็นศิลปินสังกัดค่ายเฟียร์เลสเรเคิดส์ ซึ่งเป็นเพลงที่นำมาคัฟเวอร์เป็นเพลงในยุค 1990รายชื่อเพลงชาร์ตประวัติการจำหน่าย</doc>
