<doc id="70384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70384" title="หนังสือชี้ชวน">หนังสือชี้ชวน หนังสือชี้ชวน เป็นเอกสารที่บริษัทจัดการเป็นผู้ออกเพื่อเผยแพร่ให้นักลงทุนทราบ โดยมีที่ปรึกษาทางการเงินเป็นผู้ให้คำแนะนำในการจัดทำ มีหลายประเภทอาทิ- หนังสือชี้ชวนเสนอขายหุ้น - หนังสือชี้ชวนเสนอขายหน่วยลงทุนของกองทุนรวมหนังสือชี้ชวนเสนอขายหุ้นหนังสือชี้ชวนเสนอขายหน่วยลงทุนของกองทุนรวม หนังสือชี้ชวนเสนอขายหน่วยลงทุนของกองทุนรวม. แบ่งเป็น 2 ส่วน1. ส่วนสรุปข้อมูลสำคัญที่ผู้ลงทุนควรทราบ 2. ส่วนของข้อมูลโครงการ</doc>
