<doc id="70381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70381" title="จูแมนจี้">จูแมนจี้ จูแมนจี้ เป็นหนังสือวรรณกรรมสำหรับเด็ก แต่งโดย คริส แวน ออลส์เบิร์ก (Chris Van Allsburg) มีการนำเรื่องจูแมนจี้มาสร้างเป็นภาพยนตร์ในชื่อเดียวกันเมื่อปี ค.ศ. 1995 ซึ่งเป็นภาพยนตร์ที่ได้รับการกล่าวขวัญถึงมากที่สุดเรื่องหนึ่ง และสำหรับผู้ที่เคยชมยังคงจดจำได้มาจนถึงทุกวันนี้ ในไทยใช้ชื่อภาพยนตร์ว่า จูแมนจี้ เกมดูดโลกมหัศจรรย์ ภาพยนตร์นำแสดงโดย โรบิน วิลเลียมส์ เนื้อเรื่องเกี่ยวกับ การเล่นเกมจูแมนจี้ ที่เป็นลักษณะเกมกระดานที่มีช่องเดินคล้ายกับเกมบันไดงู ซึ่งในกระดานจะเป็นภาพของป่า เมื่อผู้เล่นเดินตกลงในช่องในเกม ก็มีสัตว์ป่าปรากฏขึ้นมาจริงๆ คำว่า จูแมนจี้ มาจากภาษาซูลู แปลว่า มีปรากฏการณ์หลากหลากหลาย นอกจากเรื่องจูแมนจี้นี้แล้ว ยังมีวรรณกรรมที่เขียนโดยผู้เขียนเดียวกันนี้ ทั้งยังสร้างเป็นภาพยนตร์เช่นเดียวกัน ใลกษณะเรื่องคล้ายคลึงกัน เสมือนเป็นภาคต่อของเรื่องจูแมนจี้นี้ในเรื่อง "ZATHURA"</doc>
