<doc id="703809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703809" title="ฟีล (อัลบั้มสลีปปิงวิทไซเรนส์)">ฟีล (อัลบั้มสลีปปิงวิทไซเรนส์) ฟีล ( เป็นอัลบั้มเต็มชุดที่ 3 โดยวงดนตรีโพสต์ฮาร์ดคอร์ชาวอเมริกัน สลีปปิงวิทไซเรนส์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2556 ซิงเกิลแรก "โลว์" (Low) ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2556 ซิงเกิลต่อมา "อะโลน" (Alone) ร่วมกับนักร้องแร็ป Machine Gun Kelly หรือ MGK ซิงเกิลออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 ในอัลบั้มนี้ยังมีแขกรับเชิญมาร่วมทำผลงาน คือ Fronz จากวงเดทคอร์ Attila, Matty Mullins จากวง Memphis May Fire และ Shayley Bourget จากวง Dayshell และอดีตสมาชิกวง Of Mice & Men อัลบั้มมีโปรดิวเซอร์ คือ Cameron Mizell เป็นคนที่เป็นโปรดิวเซอร์ให้กับอัลบั้มแรกของวง และอัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มสุดท้ายที่มีมือจังหวะกีตาร์ เจสซี ลอว์สัน หลังจากที่เขาแยกออกจากวงในเวลาต่อมาในปี พ.ศ. 2556 ในวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 อัลบั้มนี้ได้อัปโหลดในช่องยูทูปของไรส์เรเคิดส์ อัลบั้มนี้ได้เปิดตัวในชาร์ตบิลบอร์ด 200 ด้วยอันดับที่ 3 ด้วยยอดขายประมาณ 60,000 ชุดในสัปดาห์แรก ทำให้อัลบั้มนี้เป็นหนึ่งในอัลบั้มโพสต์ฮาร์ดคอร์ที่ติดชาร์ตในอันดับที่สูงที่สุดตลอดกาล อัลบั้มนี้ยังได้ติดอันดับที่ 36 ในชาร์ตอัลบั้มแห่งสหราชอาณาจักร และอันดับที่ 14 ใน ชาร์ตอัลบั้มแห่งออสเตรเลียรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. คำร้องแต่งโดยเคลลิน ควินน์ และเจสซี ลอว์สัน ดนตรีโดย สลีปปิงวิทไซเรนส์อันดับในชาร์ต</doc>
