<doc id="703835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703835" title="หยาง หยาง">หยาง หยาง หยาง หยาง () เกิดเมื่อวันที่ 9 กันยายน 2534 ใน เซี่ยงไฮ้, จีนประวัติการศึกษา ประวัติ. การศึกษา. หยางหยางจบการศึกษาจากวิทยาลัยศิลปะของกองทัพจีน (People’s Liberation Army Arts College)2007-2014 จุดเริ่มต้นและการมีชื่อเสียง 2007-2014 จุดเริ่มต้นและการมีชื่อเสียง. ในเดือนธันวาคม 2007 หยางหยางได้รับบทบนำในเรื่อง ความฝันในหอแดง (The Dream of Red Mansions) กำกับการแสดงโดย Lee Shaohong โดยออกอากาศในวันที่ 6 กรกฎาคม 2010 มีประมาณ 50 ตอน และลงทุนประมาณ RMB118 million (US$17.55 million) โดยถือว่าเป็นซีรีส์ที่ลงทุนแพงที่สุด นอกจากนี้หยางหยางยังได้รับรางวัล นักแสดงหน้าใหม่ยอดเยี่ยมจาก BQ Celebrity Score Awards ในเดือนกุมภาพันธ์ 2011 หยางหยางได้มีส่วนร่วมแสดงซีรีส์ Melody of Youth และร้องเพลงประกอบละคร ในเดือนมิถุนายน ของปีเดียวกันได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง Communist Party of China โดยเนื้อหาสื่อถึงความรักชาติ และเรื่องราวของพรรคคอมมิวนิสต์จีน นอนจากนี้ยังเป็นการเปิดตัวบนหนังจอฟิล์มของหยางหยางอีกด้วย ในเดือนสิงหาคมของปีเดียวกันหยางหยางได้เข้าร่วมแสดงซีรีส์เรื่อง The Angel of E-age. ในเดือนมีนาคม 2012 หยางหยางได้แสดงภาพยนตร์โรแมนติกเรื่อง Joyful Reunion จากนั้นยังได้แสดงละครเวทีเรื่อง ความฝันในหอแดง (The Dream of Red Mansions) ณ ศูนย์การแข่งขันกีฬาทางน้ำแห่งชาติ ในเดือนกันยายนของปีเดียวกันนั้น ได้แสดงซีรีส์เรื่อง The War Doesn't Believe in Tears และในเดือนตุลาคมยังได้แสดงซีรีส์เรื่อง Refresh 3+7. ในเดือนกรกฎาคม ปี 2013 ได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง Ultimate Conquest ในเดือนเดียวกันยังได้แสดงซีรีส์เรื่อง ตำนานเทพธิดาแห่งแม่น้ำลก (Legend of Goddess Luo) โดยรับบทเป็น โจ สิดและยังเป็นนักแสดงนำอีกด้วย โดยออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์เจียงซู ในเดือน พฤศจิกายนปี 2013 เขาได้แสดงซีรีส์เรื่อง Cocoon Town Romance โดยดัดแปลงมาจากนวนิยายชื่อเดียวกัน Tarot Goddess Sleuths โดยเรื่องแสดงร่วมกับ วิกตอเรีย ซ่ง วันที่ 29 เมษายน 2014 หยางหยางหมดสัญญากับต้นสังกัดเดิม โดยเป็นเวลา 7 ปี ในเดือนกรกฎาคมหยางได้แสดงภาพยนตร์ซีรีส์เรื่อง Tiny Times โดยรับบทเป็นนีล จากนั้นได้เข้าร่วมแสดงละครชุด Lanterns2015 - ปัจจุบัน 2015 - ปัจจุบัน. ในปี 2015 หยางหยางประสบความสำเร็จกับการเป็นนักแสดงและเป็นที่นิยมในจีนแผ่นดินใหญ่ หยางหยางได้เข้าร่วมการแสดงนวนิยายกำลังภายในเรื่อง สี่ยอดมือปราบ ( The Four) โดยรับบทเป็นเว๋ย อู๋ชิง หนึ่งในสี่มือปราบ ร่วมกับ จาง ฮั่น เฉิน เหว่ยถิง เหมา จื่อจวิ้น โดยละคเรื่องนี้เป็นที่นิยมในหมู่วัยรุ่น และคนทั่วไป หยางเริ่มเป็นที่โดดเด่นจากการแสดงภาพยนตร์เรื่อง จั่วเอ่อร์ (The Left Ear)โดยเป็นเรื่องราวความรักในโรงเรียนมัธยมแห่งหนึ่ง และภาพยนตร์เรื่องนี้ประสบความสำเร็จด้วยมูลค่า US$78 million จากมูลค่าการสร้าง U$10 million. จากนั้นได้เข้าร่วมแสดงซีรีส์เรื่อง The Lost Tomb (บันทึกจอมโจรแห่งสุสาน) รับบทเป็น จางฉี่หลิง / เสี่ยวเกอ (Zhang Qiling) และซีรีส์ชุดนี้กลายเป็นที่นิยมในอินเทอร์เน็ต ในเว็บ iQiyi โดยมีผู้ชมประมาณ 100 ล้านวิว ภายใน 22 ชั่วโมง และเป็นละครทางอินเทอร์เน็ตที่มีผู้ชมเข้ามาดูมากที่สุด และยังมีการตั้งกระทู้ในสังคมออนไลน์ของประเทศจีน ในปีเดียวกันหยางยังได้เข้าร่วมแสดงซีรีส์เรื่อง The Whirlwind Girl (สาวน้อยสลาตัน) รับบทเป็น ไป๋ หลู๋ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์หูหนานทีวี โดยเป็นเรื่องราวของกีฬาชนิดหนึ่ง นอกจากนี้ละครชุดนี้ยังมีเรตติ้งที่สูงสุดในปีนี้ หยางได้กลายเป็นสมาชิกของรายการวาไรตี้โชว์ Divas Hit the Road ร่วมกับ จิ้ง ป๋อหรัน เจิ้ง ส่วง จาง ฮั่น และทำให้ได้รับความนิยมจากแฟนคลับมากขึ้น และได้ความชม และความนิยม ในตอนท้ายปี 2015 หยางได้รับรางวัลที่สำคัญหลากหลายรางวัล และความนิยมของเขาเพิ่มมากขึ้น หยางหยางได้รับรางวัล นักแสดงนำชายที่มีอิทธิพลต่อโทรทัศน์ ร่วมกับ เติ้ง เชา โดยรับรางวัลจากนิตยสาร BAZAAR Men's Style Awards Night, และดารายอดนิยมจาก เว็บไซด์ iQiyi All-Star Carnival ในเดือนมกราคมของปี 2016 หยางได้รับรางวัล และเป็นที่สนใจของสื่อ จาก อานฮุยทีวี ดรีม อวอร์ด และหยางได้รับเชิญจากแบรนด์ดิออร์ ในการเข้าร่วมชม Dior Homme Winter 2016/2017 และยังเป็นนักแสดงจีนที่ได้รับเชิญเพียงคนเดียว ที่ได้รับเชิญอย่างเป็นทางการ ในเดือนมีนาคมของปี 2016 ได้ลงนามเป็นพรีเซ็นเตอร์ของแบรนด์ guerlain และเป็นผู้ชายคนแรกที่เป็นพรีเซ็นเตอร์ของแบรนด์ guerlain จาก ฝรั่งเศส และหยางหยางก็ได้กลายเป็นพรีเซ็นเตอร์แบรนด์ ออปโป้ เมื่อวันที่ 18 มีนาคม หยางหยาง ถูกประกาศโดย พราวด์เวอร์สตาร์ ว่าเป็นดาราที่ยอดนิยมในภูมิภาคจีนแผ่นดินใหญ่ ในเดือนพฤษภาคม หยางหยางได้ปล่อยซิงเกิลเดี่ยว Summer's Smooth Hair Dance (夏日顺发舞) นอกจากนี้ซิงเกิลนี้ยังติดท็อปชาร์ตอันดับยอดนิยมของประเทศจีนผลงานละครภาพยนตร์รายชื่อผลงานเพลงซิงเกิลเพลงประกอบซีรีส์ ละครรางวัล</doc>
