<doc id="703972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703972" title="รู้ว่าต้องลืม">รู้ว่าต้องลืม "รู้ว่าต้องลืม" เป็นซิงเกิลของนักร้องจิระศักดิ์ ปานพุ่ม กับค่ายสหภาพดนตรี จากอัลบั้ม Catarock OSX ประพันธ์เนื้อร้องโดย ชาญ การช่าง แต่งทำนองโดย จิระศักดิ์ ปานพุ่ม และเรียบเรียงโดย ชาคริต เกิดสกุล, กานต์ สุขอินทร์ มิวสิกวิดีโอเผยแพร่ในวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2557 เป็นเพลงร็อกสมัยที่เน้นความหนักแน่นของเสีย­งกีตาร์เป็นองค์ประกอบหลัก เป็นเรื่องของผู้ชายคนหนึ่งที่พยายามจะลืมเรื่­องราวที่เกิดขึ้นกับชีวิตรักของตน แต่ก็ไม่สามารถทำได้เพราะสิ่งที่เกิดขึ้นน­ั้นมันเลวร้ายและเจ็บปวดเกินที่จะลืมได้ลง บอกเล่าด้วยท่าที ประชดประชัน แต่ไม่รุนแรง ถ้าคนเราไม่มีหัวใจ อะไร ๆ ก็คงทำได้ง่ายกว่านี้เพราะมันคงไม่เจ็บ เมื่อไม่เจ็บมันก็ไม่จำ เมื่อไม่จำมันก็ไม่มีอะไรให้ลืม... และถ้าเธอไม่มีหัวใจก็ไม่ต้องมาห่วงกัน ไม่จำเป็นต้องยืดเยื้อ ไม่ต้องห่วง หรอก ชีวิตคนเรามันสั้น ไม่นานก็ลืมได้เอง...การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "รู้ว่าต้องลืม" ติดอันดับสูงสุดที่ 31 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
