<doc id="703959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=703959" title="ตัวเกะกะ">ตัวเกะกะ ตัวเกะกะ เป็นซิงเกิลของวงดนตรี โซคูล ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย เหมือนเพชร อำมะระ และเรียบเรียงโดย พิเชฐ ทรัพย์เจริญ ออกจำหน่ายในวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2557 เป็นซิงเกิลที่เฉลิมฉลองเล็กๆให้กับแฟนเพลงใ­นโอกาสที่ครบรอบ 10 ปี So Cool เนื้อหาของเพลงพูดถึงความสัมพันธ์ที่เม­ื่อหมดรักให้แก่กันแล้วอีกคนนึงก็จะกลายเป­็นตัวเกะกะในชีวิตทันที มิวสิควิดีโอเพลงนี้ได้นำการนำเสนอตามแบบฉ­บับของ So Cool ในยุคแรกๆที่แฝงไปด้วยมุกตลกกวนๆกลับมาใช้­อีกครั้ง โดยรวบรวมสถานการณ์ของการเป็นตัวเกะกะในรู­ปแบบต่างๆมาไว้ในเพลง ซึ่งได้ไปถ่ายทำกันที่สยามสแควร์แหล่งวัยร­ุ่นใจกลางเมืองหลวง โดยฉากที่ยากที่สุด เป็นการไปเกะกะอยู่กลางสี่แยกปทุมวัน ซึ่งเป็นแยกที่มีรถติดมากที่สุดแยกห­นึ่งของกรุงเทพมหานครการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ตัวเกะกะ ได้อันดับสูงสุด 11 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
