<doc id="704021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704021" title="จังหวัดอาดานา">จังหวัดอาดานา จังหวัดอาดานา () เป็นจังหวัดทางภาคใต้ตอนกลางของประเทศตุรกี และเป็นจังหวัดหนึ่งที่ตั้งอยู่ในภูมิภาคเมดิเตอร์เรเนียน มีประชากรทั้งหมด 2,085,225 คน จังหวัดมีพรมแดนติดกับจังหวัดเมอร์ซินทางทิศตะวันตก, จังหวัดมูลาทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ, จังหวัดไกเซรีทางทิศเหนือ, จังหวัดกาห์รามันมารัชทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ, จังหวัดออสมานิเยทางทิศตะวันออกติด และติดกับจังหวัดฮาไต ส่วนทางทิศใต้เป็นชายฝั่งทะเลเมดิเตอร์เรเนียน และมีเมืองหลวงคืออาดานา</doc>
