<doc id="704020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704020" title="จังหวัดอัฟยอนคาราฮิซาร์">จังหวัดอัฟยอนคาราฮิซาร์ จังหวัดอัฟยอนคาราฮิซาร์ () หรือ จังหวัดอัฟยอน เป็นจังหวัดทางภาคตะวันตกของประเทศตุรกี จังหวัดมีพรมแดนติดกับจังหวัดกือตาห์ยาทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ, จังหวัดอูชักทางทิศตะวันตก, จังหวัดเดนิซลีทางทิศตะวันตกเฉียงใต้, จังหวัดบูร์ดูร์ทางทิศใต้, จังหวัดอิสปาร์ตาทางทิศตะวันออกเฉียงใต้, จังหวัดกอนยาทางทิศตะวันออก และ จังหวัดเอสกีเชฮีร์ทางทิศเหนือ มีเมืองหลวงคืออัฟยอนคาราฮิซาร์ มีพื้นที่ทั้งหมด 14.230 ตารางกิโลเมตร และมีประชากรทั้งหมด 697,559 คน (ปี ค.ศ. 2010)</doc>
