<doc id="704198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704198" title="ความหลากหลายทางชีวภาพในประเทศญี่ปุ่น">ความหลากหลายทางชีวภาพในประเทศญี่ปุ่น ความหลากหลายทางชีวภาพในประเทศญี่ปุ่น ประกอบด้วยพืชประจำเขตภูมิภาค, สัตว์ประจำเขตภูมิภาค และที่อยู่อาศัยตามธรรมชาติ เกาะของประเทศญี่ปุ่นจะยึดระยะทางยาวจากเหนือจรดใต้ และครอบคลุมหลากหลายของเขตภูมิอากาศ ส่งผลให้เกิดความหลากหลายของสายพันธุ์สัตว์ป่าเป็นอย่างมาก แม้จะมีการแยกเกาะญี่ปุ่นจากแผ่นดินใหญ่ของทวีปเอเชียก็ตาม ในภาคเหนือของประเทศ จะมีสายพันธุ์แบบที่มีอยู่ในภูมิภาคซับอาร์กติกเป็นจำนวนมาก ส่วนทางภาคใต้จะมีสายพันธุ์แบบที่พบในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ตามแบบฉบับของภูมิภาคเขตร้อน โดยในพื้นที่เหล่านี้จะมีหลายสายพันธุ์ที่ปรากฎอยู่ในประเทศจีนและประเทศเกาหลี นอกจากนี้ ประเทศญี่ปุ่นยังมีสิ่งมีชีวิตเฉพาะถิ่นจำนวนมากที่ไม่สามารถพบที่อื่นใดนอกจากนี้ได้สัตว์ประจำเขตภูมิภาคสัตว์เลื้อยคลานและสัตว์ครึ่งบกครึ่งน้ำ สัตว์ประจำเขตภูมิภาค. สัตว์เลื้อยคลานและสัตว์ครึ่งบกครึ่งน้ำ. ประเทศญี่ปุ่นมีประมาณ 73 สายพันธุ์ของสัตว์เลื้อยคลานที่เกือบครึ่งหนึ่งเป็นสิ่งมีชีวิตเฉพาะถิ่น สำหรับเต่าทะเล และงูทะเลมีพิษสูงแต่ไม่รุนแรง เช่น งูทะเลเอราบุ จะปรากฏอยู่ในเขตน้ำอุ่นทั่วภาคใต้ของประเทศญี่ปุ่น</doc>
