<doc id="704100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704100" title="ทางหลวงเอเชียสาย 18">ทางหลวงเอเชียสาย 18 ทางหลวงเอเชียสาย 18 (AH18) เป็นถนนที่อยู่ในโครงข่ายทางหลวงสายเอเชีย เริ่มต้นจากหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา ประเทศไทย ถึงยะโฮร์บาห์รู รัฐยะโฮร์ มาเลเซีย ทางหลวงสายนี้วิ่งผ่านถนนที่ขนานตามชายฝั่งตะวันออกในภาคใต้ของประเทศไทย และผ่านทางหลวงสหพันธ์หมายเลข 3 ของประเทศมาเลเซียรายชื่อจุดตัดและเมืองที่ผ่านไทย รายชื่อจุดตัดและเมืองที่ผ่าน. ไทย. ทางหลวงเอเชียสาย 18 ผ่านทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 43 จากหาดใหญ่ถึงหนองจิก ผ่านทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 42 จากหนองจิกถึงสุไหงโก-ลก (แต่เดิมเส้นทางจากนราธิวาสถึงสุไหงโก-ลก เป็นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4084 และ 4057)มาเลเซีย มาเลเซีย. ทางหลวงเอเชียสาย 18 วิ่งผ่าน ทางหลวงสหพันธ์หมายเลข 3 ผ่านรันเตาปันจังไปจนถึงยะโฮร์บาห์รู รัฐยะโฮร์</doc>
