<doc id="704143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704143" title="วอลเลย์บอลชายยูโรเปียนลีก 2007">วอลเลย์บอลชายยูโรเปียนลีก 2007 วอลเลย์บอลชายยูโรเปียนลีก 2007 () เป็นครั้งที่ 4 ของการแข่งขัน จัดขึ้นในประเทศโปรตุเกส ระหว่างวันที่ 25 พฤษภาคม – 1 กรกฎาคม ในรอบคัดเลือก ส่วนรอบสุดท้าย จัดในระหว่างวันที่ 7–8 กรกฎาคมประเทศที่เข้าแข่งขันรอบคัดเลือกกลุ่ม Aสัปดาห์ที่ 1สัปดาห์ที่ 2สัปดาห์ที่ 3สัปดาห์ที่ 4สัปดาห์ที่ 5สัปดาห์ที่ 6กลุ่ม Bกลุ่ม Cรอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. สนาม: — ปอร์ชิเมา (Portimão Arena)รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: กีเยร์โม ฟาลัสกา - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: Martin Sopkoอันดับการแข่งขัน</doc>
