<doc id="704170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704170" title="การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐ พ.ศ. 2559">การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐ พ.ศ. 2559 การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐ พ.ศ. 2559 เป็นการเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐรอบทุกสี่ปีครั้งที่ 58 มีขึ้นในวันอังคารที่ 8 พฤศจิกายน 2559 นักธุรกิจ ดอนัลด์ ทรัมป์ และผู้ว่าการรัฐอินดีแอนา ไมก์ เพนซ์ ผู้สมัครพรรครีพับลิกัน ชนะอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ ฮิลลารี คลินตัน และสมาชิกวุฒิสภารัฐเวอร์จิเนีย ทิม เคน ผู้สมัครจากพรรคเดโมแครตอย่างน่าประหลาดใจ แม้แพ้คะแนนของประชาชน ทรัมป์ดำรงตำแหน่งเป็นประธานาธิบดีคนที่ 45 และเพนซ์เป็นรองประธานาธิบดีคนที่ 48 เมื่อวันที่ 20 มกราคม 2560 ประธานาธิบดีพรรคเดโมแครตคนปัจจุบัน บารัก โอบามา ไม่มีสิทธิได้รับเลือกตั้งเป็นสมัยที่สาม เนื่องจากข้อจำกัดวาระที่กำหนดโดยการแก้ไขเพิ่มเติมรัฐธรรมนูญครั้งที่ 22 นอกจากการเลือกตั้งประธานาธิบดีแล้ว ยังมีการจัดการเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภา สภาผู้แทนราษฎร ผู้ว่าการรัฐ รัฐและท้องถิ่นจำนวนมากในวันที่ 8 พฤศจิกายนเช่นกันพรรคริพับลิกันผู้สมัครตัวแทนพรรคพรรคเดโมแครตผู้สมัครตัวแทนพรรคผลคะแนนผลคะแนนตามรัฐกลุ่มประชากรผู้ใช้สิทธิเลือกตั้ง</doc>
