<doc id="704115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704115" title="ทางหลวงเอเชียสาย 42">ทางหลวงเอเชียสาย 42 ทางหลวงเอเชียสาย 42 (AH42) เป็นทางหลวงในโครงข่ายทางหลวงสายเอเชีย ระยะทางทั้งหมด เริ่มต้นทางทางหลวงเอเชียสาย 5 ที่เมืองหลานโจว ประเทศจีน ถึงทางหลวงเอเชียสาย 1 ที่ Barhi ประเทศอินเดีย ผ่านประเทศต่าง ๆ ได้แก่ จีน เนปาล และอินเดีย และจัดให้เป็นทางหลวงเอเชียที่มีเส้นทางใกล้ยอดเขาเอเวอเรสต์มากที่สุด ถนนเส้นนี้ยังมีส่วนที่ยังไม่ได้ก่อสร้าง คือ ช่วงจากเมืองลาซา ในทิเบต ถึงเมืองหลานโจว ในจีน ซึ่งมีระยะทางมากกว่าครึ่งของระยะทางรวมทั้งหมดรายชื่อทางหลวงที่ผ่านจีนรายชื่อทางหลวงที่ผ่าน. จีน. - ทางหลวงจีน G109: หลานโจว − ซีหนิง − เก๋อเอ่อร์มู่ − ลาซา - ทางหลวงจีน G318: ลาซา − จางมู่เนปาลเนปาล. - ทางหลวงเนปาล ตริภูวัน: กาฐมาณฑุ − Narayangarh () − Pathlaiya () - Birganj - ทางหลวงเนปาล Araniko: Kodari − กาฐมาณฑุ</doc>
