<doc id="704104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704104" title="ทางหลวงเอเชียสาย 140">ทางหลวงเอเชียสาย 140 ทางหลวงเอเชียสาย 140 (AH140) เป็นส่วนหนึ่งของโครงข่ายทางหลวงสายเอเชีย เริ่มต้นจากบัตเตอร์เวิร์ท รัฐปีนัง ถึง Pasir Puteh รัฐกลันตัน ประเทศมาเลเซีย ถึงแม้ว่าถนนสายนี้เป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงสายเอเชีย แต่ไม่มีการติดตั้งป้าย AH140 ในป้ายบอกทางของทางหลวงมาเลเซียรายชื่อทางหลวงที่ผ่านมาเลเซียรายชื่อทางหลวงที่ผ่าน. มาเลเซีย. - ทางหลวงสายนี้ผ่านทางพิเศษสายบัตเตอร์เวิร์ท−คูลิม หรือ E15 - ทางหลวงมาเลเซียหมายเลข 4</doc>
