<doc id="704148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704148" title="ทางหลวงเอเชียสาย 43">ทางหลวงเอเชียสาย 43 ทางหลวงเอเชียสาย 43 (AH43) เป็นถนนในโครงข่ายทางหลวงสายเอเชีย ระยะทางทั้งหมด เริ่มต้นจากทางหลวงเอเชียสาย 1 ในเมืองอัคระ ประเทศอินเดีย ถึงเมือง Matara ประเทศศรีลังกา เส้นทางผ่านเมืองต่าง ๆ ของอินเดีย ได้แก่ อัคระ (บน AH1) Gwalior (ทางแยก AH47), Nagpur (ตัดกับ AH46), ไฮเดอราบาด และบังคาลอร์ (AH45 และ AH47 มาบรรจบ), มทุไร และสิ้นสุดช่วงแรกที่ Rameswaram ก่อนที่จะมาเริ่มอีกช่วงหนึ่งในประเทศศรีลังกา ที่เมือง Talaimannar และผ่าน Mannar, อนุราธปุระ, Dambulla (ทางแยก AH44), Kurunegala, กัณฏิ, โคลัมโบ, กอลล์ และสิ้นสุดที่ Mataraรายชื่อทางหลวงที่ผ่านอินเดีย รายชื่อทางหลวงที่ผ่าน. อินเดีย. ทางหลวงสายเอเชียได้ผ่านทางหลวงในประเทศอินเดียในช่วงต่าง ๆ ได้แก่ ทางหลวงอินเดีย NH 3, ทางหลวงอินเดีย NH 75, ทางหลวงอินเดีย NH26 , ทางหลวงอินเดีย NH 7 และทางหลวงอินเดีย NH 49 ผ่านรัฐต่าง ๆ ของอินเดีย ได้แก่ รัฐอุตตรประเทศ รัฐราชสถาน รัฐมัธยประเทศ รัฐมหาราษฏระ รัฐเตลังคานา รัฐกรณาฏกะ และรัฐทมิฬนาฑูศรีลังกา ศรีลังกา. ทางหลวงสายเอเชียได้ผ่านส่วนต่าง ๆ ในทางหลวงศรีลังกา ดังนี้-  A14  ทางหลวงศรีลังกา A14 -  A9  ทางหลวงศรีลังกา A9 -  A6  ทางหลวงศรีลังกา A6 -  A10  ทางหลวงศรีลังกา A10 -  A1  ทางหลวงศรีลังกา A1,  E04  ทางพิเศษศรีลังกา E04 เป็นแนวเส้นทางเลือกสำหรับ AH43 บน  A1  ทางหลวงศรีลังกา A1 -  A2  ทางหลวงศรีลังกา A2,  E01  ทางพิเศษศรีลังกา E01 เป็นแนวเส้นทางเลือกสำหรับ AH43 บน A2  ทางหลวงศรีลังกา A2,  E01  ปัจจุบัน ถนนเหล่านี้ได้ติดตั้งป้ายทางหลวงของศรีลังกา แต่ไม่ได้ติดตั้งป้าย AH43 ไว้</doc>
