<doc id="704235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704235" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี 2015">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี 2015 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี 2015 () จัดขึ้นในประเทศเปอร์โตริโก ระหว่างวันที่ 3–12 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 (พ.ศ. 2558)ทีมที่ผ่านการคัดเลือก ทีมที่ผ่านการคัดเลือก. สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ รายงานถึงการคัดเลือกทีมเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2556- ขอถอนตัวออกจากการแข่งขันการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การจับฉลากแบ่งสายจัดขึ้นที่เมืองกาโรลีนา, ประเทศเปอร์โตริโก เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ตัวเลขในวงเล็บหมายถึงอันดับโลก ณ เดือนธันวาคม พ.ศ. 2557สนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. คะแนน 2. จำนวนครั้งที่ชนะ 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แช่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบที่ 2กลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับ 13–16รอบจัดอันดับ 13–16รอบชิงอันดับที่ 15รอบชิงอันดับที่ 13รอบจัดอันดับ 9–12รอบจัดอันดับ 9–12รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับ 9รอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม:- ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
