<doc id="704233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704233" title="กมล วรรณประภา">กมล วรรณประภา นายกองใหญ่ กมล วรรณประภา เป็นอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ในรัฐบาลนายสัญญา ธรรมศักดิ์ และอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ในรัฐบาลนายจอมพลถนอม กิตติขจรประวัติ ประวัติ. กมล วรรณประภา เคยรับราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เคยดำรงตำแหน่งสูงสุดคือ อธิบดีกรมอัยการ และเคยได้รับการแต่งตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภาในพ.ศ. 2511 ในการก่อการรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2514 โดยจอมพลถนอม กิตติขจร เขาได้รับตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ในรัฐบาลจอมพลถนอม กิตติขจร ต่อมาในปี พ.ศ. 2516 ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ในรัฐบาลนายสัญญา ธรรมศักดิ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
