<doc id="704227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704227" title="สโมสรวอลเลย์บอลขอนแก่นสตาร์">สโมสรวอลเลย์บอลขอนแก่นสตาร์ สโมสรวอลเลย์บอลขอนแก่นสตาร์ เป็นสโมสรวอลเลย์บอลในประเทศไทย ในการแข่งขันรายการวอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก ชนะเลิศแชมป์ไทยแลนด์ลีก 2 สมัย ปัจจุบันผู้เล่นมีทีมชาติได้แก่ ทัดดาว นึกแจ้ง,ฐาปไพพรรณ ไชยศรี,หทัยรัตน์ จารัตน์ และชิตพร กำลังมาก ปัจจุบันมีพรทิพย์ แสนตรง ทำหน้าที่เป็นกัปตันทีมชื่อก่อนหน้าชื่อก่อนหน้า. - พ.ศ. 2548 – พ.ศ. 2554 : ขอนแก่น - พ.ศ. 2554 – พ.ศ. 2555 : เอสซีจี ขอนแก่น - พ.ศ. 2554 – พ.ศ. 2559 : ไอเดีย ขอนแก่น - พ.ศ. 2559 – ปัจจุบัน : ขอนแก่นสตาร์เกียรติประวัติและผลงานการแข่งขันในประเทศเกียรติประวัติและผลงาน. การแข่งขันในประเทศ. - วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ (2): 2007–08, 2012–13 - รองชนะเลิศ (1): 2009-10 - อันดับที่ 3 (2): 2005-06, 2014-15- วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - ชนะเลิศ (1): 2013 - อันดับที่ 3 (2): 2015, 2016- วอลเลย์บอลปริ๊นเซส์คัพ - อันดับที่ 3 : 2013, 2016- วอลเลย์บอลอะคาเดมีลีก - อันดับที่ 3 (1) : 2018การแข่งขันระดับนานาชาติการแข่งขันระดับนานาชาติ. - ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย แข่งขันครั้งแรก - 2013 — อันดับที่ 7ผลการแข่งขันลีกรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน. อัปเดตข้อมูล ณ เดือนมกราคม พ.ศ. 2561โค้ชโค้ช. - บรรจง สมบัติ (พ.ศ. 25xx – พ.ศ. 2556) - อภิชาติ คงสวัสดิ์ (พ.ศ. 2556 – พ.ศ. 2558) - ชำนาญ ดอกไม้ (พ.ศ. 2558 – พ.ศ. 2559) - สุนทร โพธิ์สีตา (พ.ศ. 2559 – ปัจจุบัน)อดีตผู้เล่นอดีตผู้เล่น. - สมหมาย นิยมพล - อุทัยวรรณ แก่นสิงห์ - สนธยา แก้วบัณฑิต - อรอุมา สิทธิรักษ์ - พัชรีย์ ดีเสมอ - ฑิฆัมพร ช้างเขียว - กวินตรา โพธิจักร - สายไหม ปลัดศรีช่วย - กวินตรา โพธิจักร - นฤมล ขานอัน - นุศรา ต้อมคำ - วรรณา บัวแก้ว - สมรักษ์ ซุงภูเขียว - โสรยา พรมหล้า - แก้วตา นรมาศ - นริศรา แก้วมะ - ชิดาวัลย์ อนันต์ดำรงชัย - รพิณท์นิภา เคหะฐานคุณานนท์ - กิตติยากร ผ่านสำแดง - อีวานา ลูคอวิช - เซลิเม อิลยาโซกลู - โด๋ ถิ มิญ - เหงียน ธิ คิม เลียน - เอลิซานเจลา เปาลินโญ</doc>
