<doc id="704315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704315" title="อิกิเก">อิกิเก อิกิเก () เป็นเมืองท่าในประเทศชิลี และเป็นเทศบาลทางตอนเหนือของประเทศชิลี เป็นเมืองหลักของแคว้นตาราปากาและจังหวัดอิกิเก เมืองตั้งอยู่บนชายฝั่งมหาสมุทรแปซิฟิก ทางตะวันตกของปัมปาเดลตามารูกัล ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของทะเลทรายอาตากามา เมืองมีประชากร 180,601 คน (ค.ศ. 2012) เมืองพัฒนามาจากยุครุ่งเรืองของการทำเหมืองดินประสิวในทะเลทรายอาตากามา ในช่วงศตวรรษที่ 19 เดิมเป็นเมืองของประเทศเปรู ต่อมาถูกชิลียึดครองโดยเป็นผลจากสงครามแปซิฟิก (ค.ศ. 1879–1883)ภูมิอากาศ</doc>
