<doc id="70437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70437" title="ดัสกร ทองเหลา">ดัสกร ทองเหลา ดัสกร ทองเหลา (เกิดวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2526) เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันเล่นให้กับอุดรธานี ในตำแหน่งกองกลางประวัติ ประวัติ. ดัสกร ทองเหลา เกิดเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2526 ที่อำเภอหนองบัวลำภู จังหวัดอุดรธานี (ปัจจุบันคือ จังหวัดหนองบัวลำภู) เป็นบุตรของนายสะคร และ นางจันโทม ทองเหลา จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนปทุมคงคา มีผลงานที่สำคัญคือ เหรียญทอง การแข่งขันฟุตบอลในกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 21, ครั้งที่ 22 และ ครั้งที่ 23 และรางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยม สยามโกลเด้นบอล 2010 ดัสกร ทองเหลา เป็นผู้เล่นในตำแหน่งกองกลาง, ตัวทำเกมส์ของเมืองทอง ยูไนเต็ด และทีมชาติไทย มีทักษะในการจ่ายและโยนบอล ลูกยิงใกล ลูกฟรีคิก ซึ่งฤดูกาล 2010 ย้ายมาจากสโมสรฮองอันยาลาย มาสู่ถิ่นสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ดเพียงฤดูกาลแรก ก็สามารถนำสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ดป้องกัน แชมป์สปอนเซอร์ไทยพรีเมียร์ลีกได้เป็นผลสำเร็จเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ระดับทีมชาติ- ซีเกมส์ 2003 เหรียญ ทอง ไทย ยู23 - ซีเกมส์ 2005 เหรียญ ทอง ไทย ยู23 - ทีแอนด์ที คัพ: 2551 ระดับสโมสร- จีเอสเอ็มไทยลีก 2544/45 กับ บีอีซี เทโรศาสน - ไทยพรีเมียร์ลีก 2552 กับ เมืองทองฯ ยูไนเต็ด - ไทยพรีเมียร์ลีก 2553 กับ เมืองทองฯ ยูไนเต็ด - ไทยพรีเมียร์ลีก 2555 กับ เมืองทองฯ ยูไนเต็ดทำประตูในนามทีมชาติเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2548- เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นเบญจมดิเรกคุณาภรณ์</doc>
