<doc id="704317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704317" title="แบปทิสต์">แบปทิสต์ นิกายแบปทิสต์ (ศัพท์ราชบัณฑิตยสถาน) หรือ แบ๊บติสต์ (ศัพท์โปรเตสแตนต์) () เป็นนิกายในศาสนาคริสต์ฝ่ายโปรเตสแตนต์ ชื่อของนิกายนี้มาจากหลักปฏิบัติที่ปฏิเสธการทำพิธีบัพติศมาแก่ทารก แต่ยอมรับเฉพาะพิธีบัพติศมาแก่ผู้เชื่อเท่านั้น คณะแบปทิสต์กำเนิดขึ้นในระหว่างการปฏิรูปศาสนาฝ่ายโปรเตสแตนต์ในประเทศอังกฤษราวคริสต์ศตวรรษที่ 17 จากนั้นจึงแพร่ไปทั่วยุโรปเหนือ และทวีปอื่น ๆ ตามลำดับ ในปี ค.ศ. 2008 พันธมิตรแบปทิสต์โลกรายงานว่ามีสมาชิกอยู่ทั้งสิ้นกว่า 41 ล้านคน และมีคริสตจักรกว่า 150,000 แห่งในสังกัดในประเทศไทยแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - สหคริสตจักรแบ๊บติสต์ในประเทศไทย</doc>
