<doc id="704376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704376" title="พลีส">พลีส "PLEASE" เป็นเพลงซิงเกิ้ลเปิดตัวของนักร้อง อะตอม-ชนกันต์ รัตนอุดม กับแนวดนตรี โซล-ป็อป อะตอมยังประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองเอง และเรียบเรียงโดย กันต์ รุจิณรงค์ ,กวิน อินทวงษ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2558 ในสังกัดค่ายไวท์มิวสิค เครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยเนื้อหาเพลงบอกเล่าเรื่องราวความรัก ผ่านคำขอร้อง การร้องขอความรักเป็นคำขอร้องที่น่าสงสารเ­พราะสุดท้ายคำตอบที่ได้มันอาจจบ ด้วยความเศร้า อะตอม ชนกันต์เผยว่าเพลง พลีส เป้นเพลงที่ตนแต่งเองเมื่อตอนอกหักตอนปี พ.ศ. 2553 โดยมี บอล อพาร์ตเมนต์คุณป้า เป็นโปรดิวเซอร์การตอบรับ การตอบรับ. เพลง PLEASE ติดอันดับสูงสุด 10 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตการนำมาโคฟเวอร์เพลง การนำมาโคฟเวอร์เพลง. ในปี พ.ศ. 2558 เพลง "PLEASE" ถูกขับร้องใหม่โดย เอิ๊ต-ภัทรวี ศรีสันติสุข ในเวอร์ชัน ANOTHER VERSION โดยเว­อร์ชั่นนี้ได้นำมาเรียบเรียงใหม่โดย เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ เพื่อให้การบอกเล่าเรื่องราวการขอร้องครั้­งนี้มีมิติมากขึ้น ในส่วนของดนตรีนั้นจะมีน้ำหนักที่มากขึ­้นแต่ยังคงมีกลิ่นของความหวานไว้เป็นคาแรคเตอร์ และครั้งนี้การดีไซน์เสียงร้องของ เอิ้ต-ภัทรวี นั้นยังถ่ายทอดพลังของการขอร้องได้อย่างน่าเห็นใจ ส่วนมิวสิกวิดีโอนั้นเผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ได้ไปถ่ายท­ำที่ประเทศญี่ปุ่น โดย เอิ้ต-ภัทรวี ได้เป็นคนออกไอเดียและยังช่วยคิดพล็อตเรื่องอีกด้­วย ในเอ็มวีนี้เราจะได้เห็นบทบาทการแสดงที่เป­็นตัวแทน ของหญิงสาวที่เหงาที่สุดในโลกจาก เอิ้ต- ภัทรวีชาร์ต</doc>
