<doc id="704335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704335" title="จีทีเอ สปาโน">จีทีเอ สปาโน จีทีเอ สปาโน () เป็น รถยนต์นั่งสมรรถนะสูง เครื่องยนต์กลางลำหลัง ขับเคลื่อนสองล้อท้าย (RMR) 2 ประตู 2 ที่นั่ง ผลิตโดยบริษัท จีทีเอ มอเตอร์ บริษัทสัญชาติสเปน สปาโนแต่ละคันถูกผลิตที่เมืองบาเลนเซีย ประเทศสเปน สปาโนได้เริ่มวางแผนการผลิตตั้งแต่ปี ค.ศ. 2005 และเปิดตัวเป็นทางการครั้งแรกในปี ค.ศ. 2008 โดยใช้ชื่อว่า "จีทีเอ คอนเซปต์" และในปี ค.ศ. 2010 รถก็ได้มีการจำหน่ายและจัดส่งอย่างเป็นทางการ สปาโน โฉมล่าสุดได้เปิดตัวในปี ค.ศ. 2013 ที่งานเจนีวามอเตอร์โชว์ มาพร้อมกับเครื่องยนตร์ขนาด 900 bhp (671 kW) กับแรงบิดที่ 1000 นิวตัน/เมตร จีทีเอ สปาโน มีชื่อเสียงจากการเป็นรถในฉากแข่ง ร่วมกับ บูกัตติ เวย์รอน, แม็คลาเรน พี1, ซาลีน เอส7, ลัมโบร์กีนี เซสโต เอเลเมนโต และ คอนิกเส็กก์ อาเกียรา จากภาพยนตร์ "นีดฟอร์สปีด ซิ่งเต็มสปีดแค้น" ปี ค.ศ. 2014การออกแบบ การออกแบบ. ตัวถังภายนอกของรถได้รับการออกแบบ โดยนักออกแบบชาวบาเลนเซีย เซนโต พัลลาร์โด(Sento Pallardó) ตัวถังใช้วัสดุหลากหลายเข้าผสมกัน ได้แก่ คาร์บอน ไฟเบอร์, ไทเทเนียม, เคฟลาร์ ในส่วนของหลังคาได้ออกแบบ ให้เป็นหลังคาแก้ว ที่สามารถปรับรับแสงหรือลดรับแสงลงได้ สำหรับเครื่องยนต์นั้น ได้ใช้เครื่องยนต์ ซูเปอร์ชาร์จ V10 ของดอดจ์ ไวเปอร์ สามารถทำกำลังได้ถึง 820 แรงม้า และมีแรงบิดที่ 960 นิวตัน/เมตรข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - เครื่องยนต์: 8.3 litre V10 (Dodge V10) - กำลัง: 780 bhp (582 kW) (840 bhp (626 kW) กรณีใช้ ไบโอ-เอทานอล) - ระบบกันสะเทือน: multi-adjustable - ยาง: Pirelli PZero - น้ำหนัก: 1,350 kg (2,976 lb) - ถังบรรจุน้ำมัน: 110 ลิตร (29 แกลอน) - ความเร็วสูงสุด: > 350 กม./ชม. ( > 217 ไมล์/ชม.) - อัตราเร่ง 0–100 กม./ชม.: 2.9 วินาทีรูปภาพ</doc>
