<doc id="70436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70436" title="สถานีรถไฟรังสิต">สถานีรถไฟรังสิต สถานีรถไฟรังสิต เป็นสถานีชั้น 1 ที่สร้างขึ้น เพื่อทดแทนสถานีคลองรังสิตซึ่งถูกลดชั้น เป็นที่หยุดรถ เปิดใช้งานเมื่อ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 สถานีดังกล่าว เป็นจุดเริ่มต้นของ ทางรถไฟรางที่ 3 ซึ่งสร้างจาก รังสิตไปยังสถานีชุมทางบ้านภาชี เปิดใช้งานทางที่ 3 เมื่อ พ.ศ. 2543แผนผังสถานี แผนผังสถานี. หมายเหตุ- รางจากชานชาลา 1, 4, 5 ถูกรื้อเพื่อก่อสร้างสถานีในโครงการรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงเข้มตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้น ตารางเวลาการเดินรถ. เที่ยวขึ้น. สถานีรังสิตไปห้วยแถลง31ม.ค59เที่ยวล่อง</doc>
