<doc id="704303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704303" title="ณพล พรมสุวรรณ">ณพล พรมสุวรรณ ณพล พรมสุวรรณ - Naphon Phromsuwan (ตรีพล พรมสุวรรณ - Triphon Phromsuwan) เกิดเมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2522 เป็น นักแสดง, พิธีกร และดีเจคลื่น FM.one 103.5 ช่วงเวลา 19.30-22.00น. วันจันทร์-ศุกร์ เข้าสู่อาชีพนักแสดงจากการประกวด Exact Star Search ปัจจุบันนอกจากอาชีพในวงการบันเทิงณพล (ตรีพล) พรมสุวรรณยังเป็นผู้บริหารของ About US. Maternity Center(About US. Clinic) ซึ่งเป็นศูนย์เวชศาสตร์มารดาและทารกในครรภ์อีกด้วย ตรีพล เปลี่ยนชื่อจริง เป็น "ณพล" เมื่อปลายปีพ.ศ. 2560 ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2561 ณพลได้จัดทำเฟสบุ๊คเพจเกี่ยวกับการท่องเที่ยวที่ชื่อว่า "เที่ยวกับคุณแม่-Journey with mother" ที่บอกเล่าการเดินทางไปยังสถานที่ท่องเที่ยว และกิจกรรมต่างๆของณพล และคุณแม่ฉันทนี ถือเป็นเพจท่องเที่ยวที่น่าสนใจและมีกลุ่มเป้าหมายที่ชัดเจนการศึกษา การศึกษา. ณพล พรมสุวรรณ จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น จากโรงเรียนสามเสนวิทยาลัย ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ระดับปริญญาตรี ภาควิชาศิลปะการแสดง คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และระดับปริญญาโท สาขาการบริหารสื่อสารมวลชน คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานละครละครโทรทัศน์ละครซีรีส์ภาพยนตร์ดีเจพิธีกรผู้ประกาศข่าว</doc>
