<doc id="704322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704322" title="ค้างคาวหน้ายักษ์ทศกัณฐ์">ค้างคาวหน้ายักษ์ทศกัณฐ์ ค้างคาวหน้ายักษ์ทศกัณฐ์ (; ชื่อวิทยาศาสตร์: Hipposideros armiger) เป็นสายพันธุ์ค้างคาวในวงศ์ค้างคาวหน้ายักษ์ ซึ่งพบในประเทศจีน, อินเดีย, ลาว, มาเลเซีย, พม่า, เนปาล, ไต้หวัน, ไทย และเวียดนามลักษณะ ลักษณะ. ค้างคาวหน้ายักษ์ทศกัณฐ์ มีลักษณะคล้ายกันอย่างใกล้ชิดกับค้างคาวหน้ายักษ์สามหลืบ (H. larvatus) อย่างไรก็ตาม ค้างคาวหน้ายักษ์ทศกัณฐ์จะมีขนาดใหญ่กว่า และมีแผ่นจมูกหลักในแต่ละด้านสี่แผ่นไม่ใช่สามแผ่น โดยค้างคาวชนิดนี้มีความยาวแขนเหยียดถึง 9.8 ซม. และมีน้ำหนักถึง 47 กรัม</doc>
