<doc id="704433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704433" title="แม็คลาเรน ออโตโมทีฟ">แม็คลาเรน ออโตโมทีฟ แม็คลาเรน ออโตโมทีฟ () หรือ "แม็คลาเรน" คือ บริษัทผลิตรถสปอร์ตสัญชาติ อังกฤษ บริษัทได้ก่อตั้งขึ้นภายใต้ชื่อแบรนด์แม็คลาเรนในปี 1989 โดยนายรอน เดนนิส (Ron Dennis) ผู้ซึ่งเคยเป็นสมาชิกทีมฟอร์มูลาวันมาก่อน แม็คลาเรน เน้นการผลิตเฉพาะรถสปอร์ตที่สามารถวิ่งบนถนนทั่วไปได้ โดยใช้เทคโนโลยีจากฟอร์มูลาวันเข้ามาใช้เป็นฐานในการผลิตรุ่นต่าง ๆ ของแม็คลาเรนความร่วมมือกับเมอร์เซเดส ความร่วมมือกับเมอร์เซเดส. ในปี 1999 แม็คลาเรน ตกลงกับเมอร์เซเดส ในความร่วมมือในการออกแบบและพัฒนา โดยได้ใช้เทคโนโลยีจากทีมงานของ แม็คลาเรน เทคโนโลยี เซนเตอร์ (McLaren Technology Centre) เพื่อสร้าง เมอร์เซเดส-เบนซ์ เอสแอลอาร์ แม็คลาเรน (SLR)</doc>
