<doc id="704432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704432" title="มาสุ จรรยางค์ดีกุล">มาสุ จรรยางค์ดีกุลประวัติ ประวัติ. มาสุเกิดเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2537 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นทั้งนักแสดง นายแบบ และดีเจ เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงครั้งแรกด้วยการเป็นดีเจในคลื่น Pynk98 ร่วมกับดีเจมะตูม และแสดงซิทคอมเรื่อง คลื่นใสวัยปิ๊งค์ รับบทเป็น มาวิน ทางช่อง 5 มาสุจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนรุ่งอรุณและระดับมัธยมศึกษาต้นปลายจากจากโรงเรียนวัดสุทธิวราราม และกำลังศึกษาต่อในระดับชั้นปริญญาตรีที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ มาสุเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดของสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 มีผลงานละครเรื่องแรกคือ หงส์ (เลือดมังกร) รับบทเป็น อาสุง (วัยหนุ่ม) และขึ้นแท่นเป็นพระเอกเต็มตัวในละคร บุรำปรัมปรา รับบทเป็น แสนสมุทรผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ซิทคอมรางวัลรางวัล. - ทีวีสาม แฟนคลับ อวอร์ด 2015 สาขา ดาวรุ่งชายยอดนิยม จากละคร บุรำปรัมปรา</doc>
