<doc id="704460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704460" title="จ้ง เหวย์จฺวิน">จ้ง เหวย์จฺวิน จ้ง เหวย์จฺวิน (; ; เกิด 20 เมษายน ค.ศ. 1989 —) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติจีน ปัจจุบันเขาเล่นตำแหน่งตัวตีด้านนอกให้แก่สโมสรปาอีประวัติ ประวัติ. เมื่อเดือนกันยายน พ.ศ. 2557 จ้งได้เข้าแข่งขันรายการวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 ที่ประเทศโปแลนด์ โดยเขารับหน้าที่เป็นหัวหน้าทีม และพาทีมคว้าอันดับ 15 ของการแข่งขันผลงานผลงาน. - ทีมชาติ - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2008 – อันดับ 3 - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2010 – รองชนะเลิศ - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2011 – รองชนะเลิศ - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2012 – ชนะเลิศ - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2013 – อันดับ 3- รางวัลรายบุคคล - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2013 "ทำคะแนนยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2013 "เสิร์ฟยอดเยี่ยม"</doc>
