<doc id="704491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704491" title="ชุย เจี้ยนจฺวิน">ชุย เจี้ยนจฺวิน ชุย เจี้ยนจฺวิน (; ; เกิด 1 สิงหาคม ค.ศ. 1985 —) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติจีน ปัจจุบันเขาเล่นตำแหน่งตัวตีด้านนอกให้แก่สโมสรเหอหนานประวัติ ประวัติ. เขาเป็นส่วนหนึ่งของทีมที่ทำให้ทีมได้รับเหรียญเงินในการแข่งขันเอเชียนเกมส์ 2006 เมื่อปี ค.ศ. 2008 เขาได้เข้าแข่งขันในรายการโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ที่กรุงปักกิ่ง ประเทศจีนผลงานผลงาน. - ทีมชาติ - เอเชียนเกมส์ 2006 – รองชนะเลิศ - วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 – อันดับ 5</doc>
