<doc id="704514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704514" title="คันไตคอลเลกชัน">คันไตคอลเลกชัน คันไตคอลเลกชัน (;) หรือชื่อย่อว่า คังโคะเระ () คือเกมออนไลน์แบบเล่นบนเว็บที่สร้างโดยทาง คะโดะกะวะเกมส์ และเปิดเซิร์ฟเวอร์โดย ดีเอ็มเอ็มดอตคอม เกมนี้เปิดในวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2556 โดยทีมงานจะจับเรือรบของญี่ปุ่นในยุคสงครามโลกครั้งที่ 2 มาวาดใหม่ในรูปแบบสาวน้อย ในเกมนี้เราจะได้รับบทเป็นผู้บัญชาการกองเรือรบ ที่ต้องบริหารจัดการทุกอย่างเกี่ยวกับกองเรือ ตั้งแต่สั่งต่อเรือ ซ่อมแซมเรือ ส่งเรือไปขนเสบียง หรือส่งกองเรือไปรบกับกองเรือศัตรูนาม เกมนี้ประสบความสำเร็จอย่างสูงจนนำมาสร้างเป็นเกมในเวอร์ชันเครื่องเล่น PS Vita, เกมตู้โดยบริษัทเซก้า, ภาพยนตร์การ์ตูนทางโทรทัศน์ เมื่อปี พ.ศ. 2558 และฉายเวอร์ชันภาพยนตร์ เข้าฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559</doc>
