<doc id="704537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704537" title="วุ่นนักรักเต็มบ้าน">วุ่นนักรักเต็มบ้าน วุ่นนักรักเต็มบ้าน เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวโรแมนติก-คอมเมดีที่นำซีรีส์เกาหลีชื่อดังอย่าง Full House สะดุดรักที่พักใจ มาสร้างเป็นละครซีรีส์เวอร์ชันภาษาไทย นำแสดงโดย พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล, สุชาร์ มานะยิ่ง ละครเรื่องวุ่นนักรักเต็มบ้านเริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2557–16 มีนาคม พ.ศ. 2557 ออกอากาศทุกวันจันทร์-พุธ เวลา 19.00 - 20.00 น. ทางช่อง ทรูโฟร์ยู และทางช่อง ทรูเอเชียน เอชดี ผลิตโดย บริษัท เฮโล โปรดักส์ชั่น จำกัด กำกับการแสดงโดย สรัสวดี วงศ์สมเพ็ชรรายชื่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงนำ. - พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล รับบทเป็น ไมค์ - สุชาร์ มานะยิ่ง รับบทเป็น อ้อมแอ้ม - เจนสุดา ปานโต รับบทเป็น มินตรา - อัษฎา พานิชกุล รับบทเป็น กาย - นิศาชล สิ่วไธสง (เนสท์ AF9) รับบทเป็น เบน - เสกสรร สุทธิจันทร์ รับบทเป็น เปา - ธรินธร เจนวาณิชย์ รับบทเป็น อุ้ม - วรัตตา วัชราธร รับบทเป็น เต๊าะเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง Oh Baby I - ขับร้องโดย Mike D.Angelo Feat. สุชาร์ มานะยิ่ง 2. เพลง ให้ฉันได้เป็นผู้ชายที่จะรักเธอ - ขับร้องโดย Mike D.Angelo</doc>
