<doc id="704572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704572" title="ท่าอากาศยานนานาชาติอัห์มดาบาด">ท่าอากาศยานนานาชาติอัห์มดาบาด ท่าอากาศยานนานาชาติอัห์มดาบาด (, SVPIA) เป็นท่าอากาศยานในพื้นที่นครอัห์มดาบาด ประเทศอินเดีย ห่างจากนครไปทางทิศเหนือประมาณ ตั้งชื่อตามรองนายกรัฐมนตรีคนแรกของอินเดีย (Sardar Vallabhbhai Patel) จัดว่าเป็นท่าอากาศยานที่หนาแน่นเป็นอันดับที่ 8 ของอินเดีย ด้วยจำนวนผู้โดยสาร 4.8 ล้านคนต่อปี (พ.ศ. 2557) เพิ่มขึ้นจากเดิม 5.38% อีกทั้งยังเป็นฐานการบินหลักของสายการบินต้นทุนต่ำ สไปซ์เจ็ต และเป็นฐานการบินรองของ แอร์อินเดีย, Blue Dart Aviation, GoAir และ Jet Airwaysประวัติ ประวัติ. เปิดให้บริการครั้งแรกในปี ค.ศ. 1937 และเปิดอาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศในปี ค.ศ. 1992 ได้รับคัดเลือกให้เป็นท่าอากาศยานนานาชาติครั้งแรกวันที่ 23 พฤษภาคม ค.ศ. 2000โครงสร้างทั่วไป โครงสร้างทั่วไป. มีอาคารผู้โดยสาร 4 แห่ง ได้แก่ อาคารภายในประเทศ, อาคารระหว่างประเทศ, อาคารสำรอง และอาคารสินค้า มีที่จอดรถ 45 ที่ และมีสะพานเชื่อมระหว่างอาคารภายในประเทศ และอาคารระหว่างประเทศ อาคารใหม่ได้รับแรงบันดาลใจจากอาคารท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี อาคารใหม่มีทางเลื่อน 500 เมตร เชื่อมต่อระหว่างอาคารเก่า 2 แห่งทางวิ่ง ทางวิ่ง. มีทางวิ่งเดียว ยาว</doc>
