<doc id="704588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704588" title="สเปซเอ็กซ์">สเปซเอ็กซ์ บริษัทสเปซเอ็กซ์ (Space Exploration Technologies Corporation – SpaceX) เป็นบริษัทเอกชนทางด้านธุรกิจการขนส่งทางอวกาศ ประเทศสหรัฐอเมริกา สำนักงานใหญ่อยู่ที่เมืองฮาวโทรน, รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2545 โดยมีเป้าหมายเพื่อลดค่าใช้จ่ายในการส่งจรวดสำหรับการตั้งอาณานิคมที่ดาวอังคารในอนาคต บริษัทนี้ได้พัฒนาจรวดขนส่ง 2 แบบ คือ ฟัลคอน 1 และ ฟัลคอน 9 โดยออกแบบโครงสร้างให้สามารถนำกลับมาใช้ใหม่ได้อีก และพัฒนายานอวกาศดรากอน สำหรับใช้กับจรวดแบบฟัลคอน 9 เพื่อส่งสินค้าสนับสนุนการปฏิบัติภารกิจบนสถานีอวกาศนานาชาติ ส่วนยานดรากอนแบบที่สามารถขนส่งมนุษย์ได้อยู่ในระหว่างการพัฒนายานอวกาศ ยานอวกาศ. ในปัจจุบัน สเปซเอ็กซ์ผลิตจรวดขนส่งอวกาศ 2 แบบด้วยกัน คือ จรวดแบบฟัลคอน 9 ซึ่งประสบความสำเร็จในเที่ยวบินแรก เมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2553 และจรวดแบบฟัลคอนเฮฟวี ซึ่งมีแผนจะทำการบินครั้งแรกในปี พ.ศ. 2558 นอกจากนี้ สเปซเอ็กซ์ยังผลิตยานอวกาศแบบดรากอน ซึ่งเป็นยานอวกาศแบบปรับความดัน เพื่อใช้ส่งสินค้าไปยังวงโคจรต่ำของโลก และยานอวกาศแบบ ดรากอนไรเดอร์ (Dragon V2) ซึ่งอยู่ในระหว่างการปรับปรุงและทดสอบมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2557</doc>
