<doc id="704667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704667" title="ทางหลวงเอเชียสาย 34">ทางหลวงเอเชียสาย 34 ทางหลวงเอเชียสาย 34 (AH34) เป็นถนนในแนวตะวันออก–ตะวันตกในโครงข่ายทางหลวงสายเอเชีย มีระยะทาง 1,033 กิโลเมตร (6,450 ไมล์) จากเมืองเหลียนหยุนก่าง ประเทศจีน ผ่าน 4 มณฑล ได้แก่ มณฑลเจียงซู มณฑลอานฮุย มณฑลเหอหนาน มณฑลส่านซี และสิ้นสุดที่ทางหลวงเอเชียสาย 5 ในเมืองซีอาน มณฑลส่านซีรายชื่อทางหลวงที่ผ่านจีนรายชื่อทางหลวงที่ผ่าน. จีน. - ทางพิเศษสายเหลียนหยุนก่าง–คอร์กัส: เหลียนหยุนก่าง − เจิ้งโจว − ซีอาน</doc>
