<doc id="704661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704661" title="ทางพิเศษสายฮาร์บิน–ถงเจียง">ทางพิเศษสายฮาร์บิน–ถงเจียง ทางพิเศษสายฮาร์บิน–ถงเจียง () โดยปกติมักเรียกว่า ทางพิเศษฮาถง () เป็นทางพิเศษที่เชื่อมต่อระหว่างเมืองฮาร์บิน มณฑลเฮย์หลงเจียง ประเทศจีน กับเมืองถงเจียง เจียมู่ซือ มณฑลเฮย์หลงเจียง แต่ในช่วงจากจังหวัดจี๋เสียนถึงถงเจียงยังไม่แล้วเสร็จ นอกจากนี้ ทางพิเศษสายนี้ยังเป็นทางหลวงสายเอเชีย กำหนดหมายเลขเป็น ทางหลวงเอเชียสาย 33 (AH33) ทางพิเศษสายนี้เป็นทางพิเศษสายรองของทางพิเศษสายสุยเฟินเหอ–หม่านโจวหลี่ (G10) โดยทางพิเศษสายฮาร์บิน–ถงเจียงเริ่มต้นที่ทางพิเศษสายสุยเฟินเหอ–หม่านโจวหลี่ ที่เมืองฮาร์บิน ผ่านเมือง เจียมู่ซือ ชวังยาชาน และสิ้นสุดที่เมืองถงเจียง</doc>
