<doc id="704669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704669" title="น้องใหม่ เมืองชุมแพ ท็อปไลน์">น้องใหม่ เมืองชุมแพ ท็อปไลน์ ศิลปิน น้องใหม่ เมืองชุมแพ ท็อปไลน์ มีชื่อจริงว่า 'กมลพร ศศิพิมณ ชื่อเล่น : นิดเกิดเมื่อวันจันทร์ ที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2513 ที่บ้านหนองไผ่ อ.ชุมแพ จังหวัดขอนแก่นเป็นนักร้องลูกทุ่งหมอลำ มีผลงานอัลบั้มชุดแรกชื่อ นางเอกหมอลำช้ำรัก ตามด้วยอัลบั้มชุดที่ 2 จีบหนุ่มเขมร สาวน้ำพองฮ้องไฮ่ และอัลบั้มชุดที่ 3 นางสาวหล่วง แก้วใบเก่า ผัวเขาผู้บ่าวข่อย แฟนเขาคือเป้าหมาย ผัวป๋าขาเด้าประวัติ ประวัติ. น้องใหม่ เมืองชุมแพ หรือชื่อเดิมว่า สมส่า จันกุดรัง ปัจจุบันเปลี่ยนเป็น สวัส ศศิพิมล มีบ้านเกิดอยู่ที่ ชุมแพ จ.ขอนแก่น อาศัยอยู่กับพ่อแม่ที่มีอาชีพทำนา ด้วยความที่พ่อเป็นคนที่มีดนตรีในหัวใจ ชอบเป่าแคน ดีดพิณให้ลูก ๆ ฟังอยู่เสมอ ส่วนแม่ก็เคยเรียนลำกลอนมาก่อน ยายก็จะชอบลำให้ฟังเพื่อกล่อมจนหลานๆ หลับ ด้วยเหตุนี้เองพอเริ่มโตจึงรู้ว่าตัวเองชอบหมอลำ และชอบร้องเพลงเป็นชีวิตจิตใจ เวลาแม่พาไปทำนาด้วย ซึ่งต้องเดินเป็น 10 กิโลทุกวัน น้องใหม่ก็จะร้องเพลงตลอดทาง น้องใหม่จึงได้เรียนถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 3 ที่โรงเรียนหนองไผ่ใต้ ด้วยฐานะทางบ้านที่ยากจน ทำให้ต้องย้ายไปอยู่ อ.ภูเขียว เพื่อไปเลี้ยงลูกของน้า ซึ่งมีอาชีพเป็นครู ระหว่างที่เลี้ยงลูก น้าก็จะสอนหนังสือบ้าง แต่น้องใหม่ก็อยากเข้าเรียนจึงส่งตัวเองเรียนด้วยการหางานร้องเพลงตามวงหมอลำ มีงานที่ไหนก็จะไปขอเขาร้องเพลงตลอด จนจบชั้น ป.6 หลังจากอยู่กับน้าเป็นเวลา 3 ปีก็กลับมาอยู่ที่ชุมแพบ้านเกิด และตั้งใจสมัครเรียนต่อ แต่พ่อแม่และพี่ ๆ ไม่สนับสนุนเพราะฐานะยากจนมาก ทำให้น้องใหม่รู้สึกกดดันและเครียด ด้วยความตั้งใจจริง น้องใหม่ก็ไปสมัครเรียนจนได้ และหาเงินเองด้วยการสมัครเป็นนักร้องวงหมอลำคณะ " น้องใหม่ เมืองชุมแพ " นอกจากนี้ ยังสมัครเป็นนักร้องที่วงของโรงเรียนอีกด้วย น้องใหม่ดำเนินชีวิตนักร้องวงได้ 4 ปี ช่วงนั้นกำลังเรียนขึ้นชั้น ม.5 น้องใหม่ก็พบกับมรสุมชีวิตหลาย ๆ ด้าน ถึงกับต้องลาออกจากโรงเรียนกลางคัน และเข้ามาเป็นนางเอกคณะน้องใหม่แบบเต็มตัว ได้แสดงเป็นนางเอกเรื่องแรก ชื่อเรื่องว่า " ทิดคนพาล จารย์ร้ายนัก " ซึ่งถือเป็นจุดเริ่มต้นชีวิตนางเอกหมอลำของเธอนั่นเอง จากนั้นน้องใหม่ก็พัฒนาตัวเองใช้ความคิดสร้างสรรค์และประสบการณ์ต่าง ๆ ที่ได้จากการอยู่วงหมอลำ ออกแบบชุดแดนเซอร์ รวมทั้งกำกับการแสดงหมอลำ ซึ่งตอนนั้นคณะน้องใหม่ เมืองชุมแพ เริ่มมีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักของชาวอีสาน ทางด้านครอบครัวหลังจากที่เห็นน้องใหม่ทำงานหนัก พบอุปสรรคมากมาย ก็เริ่มสงสารและหันมาคอยเป็นกำลังใจอยู่เคียงข้างเรื่อยมาจนถึงทุกวันนี้ รวมแล้วน้องใหม่ใช้ชีวิตการเป็นหมอลำทั้งสิ้น 19 ปี จุดที่ทำให้เธอได้เข้ามาเป็นศิลปินนพพร ซิลเวอร์โกลด์ ก็คือ น้องใหม่ ติดตามรายการชุมทางเสียงทองมาโดยตลอด คิดอยากจะมีอัลบั้มเป็นของตัวเอง ฝันว่าสักวันหนึ่งจะได้มีโอกาสมากราบ อาโอ พนม นพพร จนกระทั่งลำเรื่องต่อกลอนเรื่อง หยาดน้ำตาเมียแต่ง เป็นเรื่องที่โด่งดังมีคนรู้จักมากขึ้น จึงเริ่มปรึกษากับหัวหน้าคณะว่าอยากจะลองมาสมัครนักร้องค่ายนพพร ฯ ตัดสินใจเดินทางมากรุงเทพฯเพื่อมาสมัครด้วยตัวเอง ผ่านขั้นตอนต่าง ๆ จนได้มาเป็นศิลปินนพพร ซิลเวอร์โกลด์ มีอัลบั้มชุดแรกชื่อว่า นางเอกหมอลำช้ำรัก ตามด้วยอัลบั้มชุดที่ 2 จีบหนุ่มเขมร และอัลบั้มชุดที่ 3 นางสาวหล่วง รวมถึงผลงานลำเรื่องต่อกลอนและวีซีดีตลกอีกหลายชุด และล่าสุดกับอัลบั้มใหม่ ผัวเขา ผู้บ่าวข้อย ที่น้องใหม่ เมืองชุมแพ ตั้งใจนำเสนอให้แฟนเพลงได้ติดตามฟังกันผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - นางเอกหมอลำช้ำรัก (2547) - จีบหนุ่มเขมร (2548) - นางสาวหล่วง (2550) - ผัวเขาผู้บ่าวข้อย (2551) - แฟนเขาคือเป้าหมาย (2556)อัลบั้มเดี่ยว (สังกัดค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์)ชุดที่ 1 นางเอกหมอลำช้ำรัก (31 ธันวาคม 2547)อัลบั้มเดี่ยว (สังกัดค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์). ชุดที่ 1 นางเอกหมอลำช้ำรัก (31 ธันวาคม 2547). 1. นางเอกหมอลำช้ำรัก 2. เหมือนตายทั้งเป็น 3. ลารัก 4. รักไร้สัญญาณ 5. แฟนใคร 6. น้องใหม่วอนแฟน 7. เซาเหล้าสาอ้าย 8. ฮักคนดีดพิณ 9. ลำซิ่งดิ้นม่วน ๆ 10. ผัวเหี่ยเมียด่วนชุดที่ 2 จีบหนุ่มเขมร (16 พฤศจิกายน 2548)ชุดที่ 2 จีบหนุ่มเขมร (16 พฤศจิกายน 2548). 1. จีบหนุ่มเขมร 2. ห้องน้ำชั่วคราว 3. ผัวชั่วตอนแก่ 4. หัวใจสลาย 5. สาวเลยยังรอ 6. ลูกอีสาน 7. หลอกให้น้องคอย 8. ห่วงพี่ 9. เอกอีสาน 10. ฮักอ้ายได้แค่รูปชุดที่ 3 นางสาวหล่วง (10 สิงหาคม 2550)ชุดที่ 3 นางสาวหล่วง (10 สิงหาคม 2550). 1. นางสาวหล่วง 2. บ่าวใต้ขี้ฮก 3. ขอบคุณแรงใจ 4. สาวชุมแพ 5. แก้วใบเก่า 6. สาวน้ำพองร้องไห้ 7. จากใจคนคอย 8. รู้ว่าเขาหลอก 9. แหมปากดี 10. สาวซิ่งวัยจ๊าบชุดที่ 4 ผัวเขาผู้บ่าวข้อย (30 พฤศจิกายน 2551)ชุดที่ 4 ผัวเขาผู้บ่าวข้อย (30 พฤศจิกายน 2551). 1. เจ๊ใหญ่ 2. ผัวเขาผู้บ่าวข้อย 3. แซวผู้บ่าว 4. แพ้คนหล่อ 5. เพศสองร้องทุกข์ 6. เสียงนิดสะกิดแฟน 7. คอยพี่ที่ริมโขง 8. สาวคุ้มใต้ 9. สาวหมอลำช้ำใจ 10. น้องยอมบ่ได้ชุดที่ 5 มีผัวกะอย่าโทรมาโลดอ้าย (11 ธันวาคม 2554)ชุดที่ 5 มีผัวกะอย่าโทรมาโลดอ้าย (11 ธันวาคม 2554). 1. มีผัวกะอย่าโทรมาโลดอ้าย 2. น้ำตาฮั่วย้อนผัวเขา 3. เราทิ้งกันบ่ได้ 4. คอยอ้ายอัลบั้มเดี่ยว (สังกัดค่ายท็อปไลน์ ไดมอนด์)ชุดที่ 1 แฟนเขาคือเป้าหมาย (19 มกราคม 2556)อัลบั้มเดี่ยว (สังกัดค่ายท็อปไลน์ ไดมอนด์). ชุดที่ 1 แฟนเขาคือเป้าหมาย (19 มกราคม 2556). 1. แฟนเขาคือเป้าหมาย 2. อยากลืมแฟนเก่า 3. ปีกไก่แหย่หู 4. ผู้หญิงไม่ใช่เซเว่น 5. นางเอกขี้ตื้อ 6. สายตาเจ้าชู้ 7. เหล้าขาวแลกผู้ชาย 8. น้องสิค่า 9. ผ้าท่อพญา 10. สาวเลยยังรอSingle 2558Single 2558. 1. เลวแค่ไหนอ้ายก็ผัว 2. หมานแหน่แต่ผัวเขา</doc>
