<doc id="704642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704642" title="โสภาพรรณ วิรุฬหมาศ">โสภาพรรณ วิรุฬหมาศ โสภาพรรณ วิรุฬหมาศ หรือ เชอร์รี่ เป็น นักแสดง นางงาม มีชื่อเสียงจากการเป็น มิสโกลบอินเตอร์เนชั่นแนลไทยแลนด์ 2013ประวัติ ประวัติ. เชอร์รี่เกิดเมื่อวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2531 เป็นคนกรุงเทพฯ มีคุณพ่อเป็นชาวมาเลเซีย คุณแม่เป็นคนจีน เชอร์รี่เข้าวงการบันเทิงจากการประกวด มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013 โดยได้รับตำแหน่งมิสโกลบอินเตอร์เนชั่นแนลไทยแลนด์ 2013 เชอร์รี่จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะศิลปศาสตร์ วิชาเอกการท่องเที่ยว มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี กำลังศึกษาระดับปริญญาโท คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุมการประกวดการประกวด. - Freshy Girl 2007 - ชนะเลิศการประกวดนางนพมาศ เขตบางรัก ปี 2550 - รองชนะเลิศอันดับ 2 หวานใจแรงงาน ปี 2551 - ผู้เข้าประกวดนางสงกรานต์พระประแดง ปี 2552 - ผู้ผ่านการคัดเลือกรอบแรก นางสาวไทย ปี 2552 - 40 คน นางนพมาศ โชคชัยสี่ ปี 2552 - รางวัลขวัญใจแชริตี้ งานโบลิ่งการกุศลสมาคมไลออน (15/11/2009) - 20 คนสุดท้าย Miss Balloon 2009 ร่วมเก็บตัวที่พัทยา (10-13/12/2009) - รอง มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013ผลงานละครโทรทัศน์พิธีกร</doc>
