<doc id="704763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704763" title="กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 มีการแข่งขันช่วงระหว่างวันที่ 3 สิงหาคม ถึง 20 สิงหาคม พ.ศ. 2555 โดยมี 2 เหรียญทองสำหรับกีฬาชนิดนี้ ซึ่งมอบให้แก่ผู้ชนะเลิศในการแข่งขัน 2 ประเภท ได้แก่ ฟุตบอลชาย และ ฟุตบอลหญิง การแข่งขันหลักจะจัดที่รีโอเดจาเนโร แต่การแข่งขันจะจัดที่เซาเปาลู, เบโลโอรีซอนชี, บราซีเลีย, ซัลวาดอร์, มาเนาส์ ด้วย โดยทั้ง 6 เมืองเคยจัดการแข่งขันฟุตบอลโลก 2014 โดยสนามกีฬาโอลิมปิกโฌเอา อาเวลังฌี เป็นสนามเดียวที่ไม่ได้จัดการแข่งขันฟุตบอลโลก คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติร่วมกับฟีฟ่า ในการส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขัน โดยฟุตบอลชายจะเป็นชุดเยาวชนอายุไม่เกิน 23 ปี (ผู้เล่นต้องเกิดตั้งแต่ 1 มกราคม พ.ศ. 2536 เป็นต้นไป) โดยอนุญาตให้มีผู้เล่นที่อายุเกิน 23 ปีได้ไม่เกิน 3 คน ส่วนทีมฟุตบอลหญิงนั้นไม่จำกัดอายุ การแข่งขันในครั้งนี้ได้มีการเปิดเผยว่าจะใช้ลูกฟุตบอลประมาณ 430 ลูกตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. ตารางการแข่งขันได้มีการประกาศอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. รีโอเดจาเนโร จะจัดการแข่งขันในรอบแรกที่สนามกีฬาโอลิมปิกโฌเอา อาเวลังฌี ส่วนนัดชิงชนะเลิศของฟุตบอลชายและหญิงจะแข่งขันที่สนามกีฬามารากานัง ในวันที่ 19 และ 20 สิงหาคม ตามลำดับ นอกจากรีโอเดจาเนโรแล้วยังมีเมืองที่จัดแข่งขันคือ เซาเปาลู, เบโลโอรีซอนชี, บราซีเลีย, ซัลวาดอร์, มาเนาส์ ซึ่งเมืองข้างต้นนั้นเคยจัดการแข่งขันฟุตบอลโลก 2014 ส่วนสนามแข่งขันนัดชิงชนะเลิศนั้นได้รับการประกาศจากฟีฟ่า เมื่อวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2558ทีมที่เข้าแข่งขันทีมชาย ทีมที่เข้าแข่งขัน. ทีมชาย. ทีมชายมีทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 16 ทีม โดยแบ่งเป็นบราซิล ซึ่งเป็นเจ้าภาพ และอีก 15 ทีม จาก 6 สมาพันธ์ฟุตบอล- วันที่และประเทศที่จัดการแข่งขันในการแข่งขันรอบสุดท้าย ส่วนในการแข่งขันรอบแรกอาจแข่งขันในสถานที่ที่แตกต่างกัน - การแข่งขันโอลิมปิกครั้งแรก - การแข่งขันจัดในโคลอมเบียและสหรัฐอเมริกาทีมหญิง ทีมหญิง. ทีมชายมีทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 12 ทีม โดยแบ่งเป็นบราซิล ซึ่งเป็นเจ้าภาพ และอีก 11 ทีม จาก 6 สมาพันธ์ฟุตบอล- วันที่และประเทศที่จัดการแข่งขันในการแข่งขันรอบสุดท้าย ส่วนในการแข่งขันรอบแรกอาจแข่งขันในสถานที่ที่แตกต่างกัน - อังกฤษ ได้อันดับที่ 3 ของสมาชิกยูฟ่าในการแข่งขันฟุตบอลโลก แต่อังกฤษไม่ได้เป็นสมาชิกคณะกรรมการโอลิมปิกสากล และการเจรจาที่จะให้แข่งขันในชื่อสหราชอาณาจักรไม่สำเร็จ - การแข่งขันโอลิมปิกครั้งแรกการแข่งขันทีมชาย การแข่งขันทีมชาย. การแข่งขันประกอบด้วยรอบแบ่งกลุ่ม และ รอบแพ้คัดออกรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. ทีมจะถูกแบ่งใน 4 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ประเทศ โดยจะแข่งขันแบบพบกันหมด ซึ่งจะได้รับ 3 คะแนนหากชนะ, 1 คะแนนหากเสมอ 2 ทีมที่ได้คะแนนมากที่สุดของกลุ่มจะเข้าสู่รอบ 8 ทีมกลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดีรอบแพ้คัดออกการแข่งขันทีมหญิงรอบแบ่งกลุ่ม การแข่งขันทีมหญิง. รอบแบ่งกลุ่ม. ทีมจะถูกแบ่งใน 3 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ประเทศ โดยจะแข่งขันแบบพบกันหมด รวมทั้งหมด 3 นัด ซึ่งจะได้รับ 3 คะแนนหากชนะ, 1 คะแนนหากเสมอ 2 ทีมที่ได้คะแนนมากที่สุดของกลุ่มจะเข้าสู่รอบ 8 ทีมกลุ่มอีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีรอบแพ้คัดออกสรุปเหรียญตารางเหรียญการแข่งขันผู้ที่ได้รับเหรียญ</doc>
