<doc id="704719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704719" title="เจิ้ง ยฺหวี่กวง">เจิ้ง ยฺหวี่กวง เจิ้ง ยฺหวี่กวง หรือ เจฟฟรีย์ เจิ้ง ยฺหวี่ กวง (; ; 23 พฤศจิกายน ค.ศ. 1980 —) เป็นนายแบบชาวจีน และเป็นผู้ชนะการประกวดแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2007 ที่คังว็อน, เกาหลี เขาเกิดในต้าเหลียน, มณฑลเหลียวหนิง, ประเทศจีน และจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยควีนส์, รัฐออนแทรีโอ, ประเทศแคนาดา พ่อของเขาเป็นนายหน้าซื้อขายหลักทรัพย์ และแม่ของเขาเป็นล่ามภาษาอังกฤษ จึงทำให้เขาพูดภาษาอังกฤษได้คล่อง ก่อนหน้าที่จะเขาเป็นแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2007 เขาเป็นนายแบบของไนกี้, อาดิดาส, ปีแยร์ การ์แดง, นาฬิกาเซนิต, ซารา, อัลเฟรด ดันฮิลล์ และแบรนด์ในประเทศและต่างประเทศ ในเดือนกุมภาพันธ์ปี ค.ศ. 2007 เขาได้รับตำแหน่งแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2007 หลังจากที่ได้รับตำแหน่งแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2007 เขาได้รับเชิญให้ไปร่วมถ่ายทำภาพยนตร์ในประเทศจีนและฮ่องกง เขาเป็นชาวจีนคนแรกที่ได้รับรางวัลชนะเลิศแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล</doc>
