<doc id="704765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704765" title="ก้องพลากุลวงศ์ ก่อเกียรติยิม">ก้องพลากุลวงศ์ ก่อเกียรติยิม ก้องพลากุลวงศ์ ก่อเกียรติยิม หรือ ก้องธารา เคเคพี (ชื่อในสารบบของเว็บไซต์บ็อคซ์เรค) มีชื่อจริงว่า นายอัธนนท์ กุลวงศ์ เป็นชาวอำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี เป็นนักมวยสากลอาชีพชาวไทยเชื้อสายลาว (บิดาเป็นชาวลาว ส่วนมารดาเป็นชาวไทย) ก้องพลากุลวงศ์ชกมวยไทยมาอย่างโชกโชนนับร้อยกว่าครั้ง หันมาชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 โดยไปชกที่ประเทศญี่ปุ่น และสามารถเอาชนะน็อค ชินโงะ คะวะมุระ นักมวยชาวญี่ปุ่นได้ในยกที่ 3 จากการชก กำหนด 8 ยก ต่อจากนั้นก็ทำสถิติชกชนะรวดต่อเนืองสองครั้งจนได้ชิงแชมป์เข็มขัดเงินของสภามวยแห่งเอเชียที่ว่างลงในรุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท โดยเอาชนะ คิน ฟง ลุง นักมวยชาวมาเก๊าไว้ได้ที่แขวงสุวรรณเขต ประเทศลาวเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เข็มขัดเงิน WBC Asia Sliver รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวต- ชิง, 18 ตุลาคม 2557 ชนะน็อกยกที่ 4 คิน ฟง ลุง ( มาเก๊า) ที่ โรงแรมสะหวันเวกัส โฮเต็ลแอนด์คาสิโน แขวงสุวรรณเขต ประเทศลาว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 6 ธันวาคม 2557 ชนะคะแนน โนอุลดี้ มานาคาเน่ ( อินโดนีเซีย) ที่เทศบาลตำบลธัญบุรี ตำบลลำผักกูด อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 16 มกราคม 2558 ชนะคะแนน ถั่น เจิ้ง ( จีน) ที่ โรงแรมสะหวันเวกัส โฮเต็ลแอนด์คาสิโน แขวงสุวรรณเขต ประเทศลาวชื่ออื่นชื่ออื่น. - โนริ เคเคพี (มวยสากลครั้งแรกๆ) - ยูริ เคเคพี (มวยสากลครั้งแรกๆ)</doc>
