<doc id="704780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704780" title="กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม">กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม (ชื่อเล่น: เจเจ; เกิด: 15 สิงหาคม พ.ศ. 2539) เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานจากภาพยนตร์เรื่อง เกรียน ฟิคชั่นประวัติ ประวัติ. กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม เกิดเมื่อวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2539 เกิดที่จังหวัดเชียงใหม่ เป็นบุตรของพิบูลพร พิบูลสงคราม กับจามิกา (สกุลเดิม: จึงอยู่สุข) มีน้องชายชื่อมหิดล พิบูลสงคราม (ชื่อเล่น พีเจ) โดยชื่อเล่นของเขานำมาจากชื่อเล่นของบิดามารดารวมกัน และเป็นเหลนของ จอมพล ป.พิบูลสงคราม กฤษณภูมิสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ เข้าศึกษาระดับอุดมศึกษาคณะนิเทศศาสตร์ เอกภาพยนตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต เขาดรอปเรียนมหาวิทยาลัยและเข้าศึกษาต่อจากโครงการรับตรงของ สาขาภาพยนตร์และสือดิจิดอล วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร กฤษณภูมิเข้าสู่วงการจากการเดินแบบในงานฉลองครอบรอบ 20 ปีของห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลเชียงใหม่ขณะยังเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 ซึ่งชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุลได้พบแล้วชี้ชวนไปคัดเลือกนักแสดงภาพยนตร์เรื่อง เกรียน ฟิคชั่น ก่อนหน้านี้กฤษณภูมิเคยคัดเลือกนักแสดงภาพยนตร์เรื่อง Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ แต่ตกรอบชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. กฤษณภูมิกล่าวด้วยตนเองว่า เป็นคนสนุกสนาน เกรียน ๆ เหมือนในหนัง [เกรียน ฟิคชั่น] และยังอ้างว่าเขารักเพื่อนและเข้ากับคนอื่นง่าย และว่าเป็นคนขี้อายแต่หากสนิทด้วยแล้วก็จะแสดงออกอย่างไม่เคอะเขิน นอกจากนี้เขายังเป็นคนที่กลัวผี ด้านชีวิตส่วนตัวเขาประกาศออกสื่อว่ากำลังคบหากับ นักแสดง ต้าเหนิง กัญญาวีร์ สองเมืองผลงานภาพยนตร์ซีรีส์มิวสิกวิดีโอเพลงโฆษณาโฆษณา. - ขนมขาไก่ โลตัส (ร่วมกับ ฐานิดา มานะเลิศเรืองกุล) พ.ศ. 2559 - โทรศัพท์มือถือ Samsung Galaxy J7 Prime (ร่วมกับ โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์ และ วงศ์รวี นทีธร) พ.ศ. 2559 - แป้งแต่งหน้า Cathy Doll Oil Control Film Pact พ.ศ. 2560 - มันฝรั่งแท้ทอดกรอบ เทสโต พ.ศ. 2560 - เครื่องดื่ม Pepsi พ.ศ. 2560 - แอปพลิเคชัน True Id By True Move H พ.ศ. 2560 - Adidas Original พ.ศ. 2561รางวัลลำดับสาแหรก</doc>
