<doc id="704857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704857" title="เจนนี ฟิโลเมน่า">เจนนี ฟิโลเมน่า ฟิโลเมนา ฟันเดอร์สไลจส์ หรือที่รู้จักกันในชื่อ เจนนี ฟิโลเมน่า (เกิด 21 สิงหาคม พ.ศ. 2539) ชื่อเล่น เจนนี่ เป็นนักแสดงลูกครึ่งชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงจากภาพยนตร์เรื่อง 2015 อุบัติรักลิขิตชีวิต ในปี 2556 และเริ่มมีบทบาทมากขึ้นจากภาพยนตร์ นะโม OK ในปี 2557 ปัจจุบันเธอกำลังระดับมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนนานาชาติ กีรพัฒน์ผลงานภาพยนตร์มิวสิคเพลงผลงาน. มิวสิคเพลง. - เขาจะรู้บ้างไหม - กะลา (2558)โฆษณาโฆษณา. - ทรูมูฟเอช (2560)</doc>
