<doc id="704826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704826" title="พระครูสุภัทรโพธิคุณ (เผือก สุภทฺโท)">พระครูสุภัทรโพธิคุณ (เผือก สุภทฺโท) พระครูสุภัทรโพธิคุณ (เผือก สุภทฺโท)อดีตเจ้าอาวาสวัดโพธิ์ชัยบ้านหมากมี่ อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ และอดีตเป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ เป็นพระเกจิมหาเถราจารย์ผู้ทรงวิทยาคุณแห่งดินแดนอิสานใต้ชาตภูมิชาตภูมิ. - พระครูสุภัทรโพธิคุณ (เผือก สุภทฺโท) นามเดิม ชื่อ เผือก นามสกุลศรีสว่าง - เกิดวันศุกร์ที่ 7 เมษายน 2476 ตรงกับขึ้น 13 ค่ำ เดือน 5 ปีระกา - บิดาชื่อ นายสิงห์ มารดาชื่อ นางแพง นามสกุล ศรีสว่าง - ณ บ้านโพนดวน หมู่ 6 ตำบลน้ำเขียว(สมัยนั้น) อำเภอรัตนบุรี จังหวัดสุรินทร์ ปัจจุบันแบ่งเขตการปกครองให้อำเภอสนมการบรรพชาและอุปสมบทการบรรพชาและอุปสมบท. - อุปสมบทเป็นพระภิกษุ เมื่อปี พ.ศ. 2496 ณ พัทธสีมา วัดโพธิ์เย็น บ้านเปือยป่าน ตำบลน้ำเขียว(สมัยนั้น)ปัจจุบันแบ่งเขตการปกครองให้ตำบลโพนโก อำเภอรัตนบุรี(สมัยนั้น)ปัจจุบันแบ่งเขตการปกครองให้อำเภอสนม จังหวัดสุรินทร์ โดยมี พระครูสุวรรณโสภณ (พระมหาคำ อโสโก) เจ้าคณะตำบลน้ำเขียว-โพนโก เป็นพระอุปัชฌาย์,พระอธิการน้อย อนาทโย เป็นพระกรรมวาจาจารย์ ได้รับฉายานามว่า"สุภทฺโท"การศึกษา/วิทยฐานะการศึกษา/วิทยฐานะ. - จบชั้น ป.4 ที่โรงเรียนวัดจำปาโพนดวน - พ.ศ. 2496 สอบได้นักธรรมชั้นตรี - พ.ศ. 2498 สอบได้นักธรรมชั้นโท - พ.ศ. 2500 สอบได้นักธรรมชั้นเอก ในปี 2496-2498 ตอนนั้นหลวงปู่จำพรรษาอยู่ที่วัดห้วยถั่วใต้ จ.นครสวรรค์ ปี 2499 จำพรรษาทีวัดคลองอนงค์ ปี 2500 จำพรรษาที่วัดคลองขลุง อ.ตะพานหิน จ.พิจิตร แต่ไปสอบนักธรรมได้ที่ วัดดอนรังนก จ.ชัยนาท.ทั้งสามชั้นการปกครองคณะสงฆ์การปกครองคณะสงฆ์. - ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการเป็นเจ้าอาวาสวัดโพธิ์ชัยบ้านหมากมี่ อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ - ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการเป็นเจ้าคณะตำบลหนองบัว อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ - ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็นพระอุปัชฌาย์ - ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางพระสังฆาธิการเป็นรองเจ้าคณะอำเภออำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2556 ได้รับพระบัญชาสมเด็จพระสังฆราชแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภออำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์ถึงแก่มรณภาพ ถึงแก่มรณภาพ. พระครูสุภัทรโพธิคุณ (เผือก สุภทฺโท) ถึงแก่มรณภาพ เมื่อวันที่ 28 ตุลาคม 2560 ในเวลา 07.55น. ณ โรงพยาบาลสุรินทร์ สิริอายุได้ ๘๔ ปี พรรษา 64สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - ได้รับพระราชทานตั้งสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรเจ้าอาวาสวัดราษฏร์ ในราชทินนาม ที่ พระครูสุภัทรโพธิคุณ - พ.ศ. 2548 ได้รับพระบัญชา (โดยพระบรมราชานุญาต)เลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระครูสัญญาบัตรรองเจ้าคณะอำเภอชั้นเอก ในราชทินนาม เดิมที่ พระครูสุภัทรโพธิคุณ</doc>
