<doc id="704803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704803" title="พญาหลวงติ๋นมหาวงศ์">พญาหลวงติ๋นมหาวงศ์ พญาหลวงติ๋นมหาวงศ์ (? - พ.ศ. 2294) เป็นเจ้าผู้ครองนครน่านพระองค์ที่ 51 เป็นปฐมเจ้าผู้ครองนครในราชวงศ์หลวงติ๋นมหาวงศ์ และเป็นบรรพบุรุษราชสกุล ณ น่านประวัติ ประวัติ. พญาหลวงติ๋นมหาวงศ์เมาจากเชียงใหม่ ต่อมาพระเจ้ากรุงอังวะโปรดให้พระนาซ้ายให้รวบรวมผู้คนและสร้างเมืองน่านขึ้นมาใหม่และมอบให้พระนาซ้ายดูแล เมื่อพระยาซ้ายดูแลเมืองน่านร่วม 11 ปีได้รับการโปรดให้เป็นพระนาขวาแต่ตัวไม่มีเชื้อเจ้ามาก่อนจึงไม่กล้าขึ้นครองเมือง จึงได้กราบทูลพระเจ้ากรุงอังวะ ขอให้พญาหลวงติ๋นที่อยู่เมืองเชียงใหม่มาครองเมืองน่าน พญาหลวงติ๋นครองเมืองน่านระหว่าง พ.ศ. 2269 - พ.ศ. 2294 ก็ถึงแก่พิราลัย เจ้าอริยวงศ์ (หวั่นท๊อก) พระโอรสจึงได้ปกครองเมืองน่านต่อมา</doc>
