<doc id="704890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704890" title="ผู้เผยพระวจนะน้อย">ผู้เผยพระวจนะน้อย ผู้เผยพระวจนะน้อย (ศัพท์โปรเตสแตนต์) หรือ ประกาศกน้อย (ศัพท์โรมันคาทอลิก) () คือหมวดหนึ่งในคัมภีร์ไบเบิลภาคพันธสัญญาเดิม คำว่า "น้อย" ในที่นี้ไม่ได้หมายถึงความสำคัญของผู้เผยพระวจนะ แต่หมายถึงขนาดของหนังสือซึ่งมีความยาวน้อยกว่าหนังสือในหมวดผู้เผยพระวจนะใหญ่ (major prophet) หนังสือในหมวดผู้เผยพระวจนะน้อยได้แก่1. หนังสือโฮเชยา 2. หนังสือโยเอล 3. หนังสืออาโมส 4. หนังสือโอบาดีห์ 5. หนังสือโยนาห์ 6. หนังสือมีคาห์ 7. หนังสือนาฮูม 8. หนังสือฮาบากุก 9. หนังสือเศฟันยาห์ 10. หนังสือฮักกัย 11. หนังสือเศคาริยาห์ 12. หนังสือมาลาคี แม้คัมภีร์ฮีบรูจะรวมหนังสือเหล่านี้ไว้ด้วยแต่ก็ไม่จัดเข้าหมวดเดียวกัน และไม่รับหนังสือโทบิต หนังสือยูดิธ หนังสือมัคคาบี ฉบับที่ 1 หนังสือมัคคาบี ฉบับที่ 2 หนังสือปรีชาญาณ และหนังสือบุตรสิรา ซึ่งถือเป็นคัมภีร์อธิกธรรมและคัมภีร์นอกสารบบ</doc>
