<doc id="70490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70490" title="สาวน้อยจอมเวท นาโนฮะ">สาวน้อยจอมเวท นาโนฮะ สาวน้อยจอมเวท นาโนฮะ () () เป็นอะนิเมะของประเทศญี่ปุ่น แนวสาวน้อยเวทมนตร์ ซึ่งประกอบไปด้วย จอมเวท อุปกรณ์ใช้เวท และเวทมนตร์ ผลงานของบริษัทเซเวนอากส์ (Seven Arcs) กำกับโดย อากิยูกิ ชินโบ เริ่มฉายผ่านทางสถานีโทรทัศน์ในญี่ปุ่น ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2547 มีทั้งหมด 4 ภาค ได้แก่1. Magical Girl Lyrical Nanoha 2. Magical Girl Lyrical Nanoha A's 3. Magical Girl Lyrical Nanoha StrikerS 4. Magical Girl Lyrical Nanoha ViVid สาวน้อยจอมเวท นาโนฮะ ได้มีภาค The Movie 1st และ The Movie 2nd A's ซึ่งได้ออกฉายในโรงภาพยนตร์ในญี่ปุ่นไปแล้ว ในประเทศไทย สาวน้อยจอมเวท นาโนฮะ ออกจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี-ดีวีดีลิขสิทธิ์โดย TIGA และเคยออกอากาศทางช่อง ทรู สปาร์ก ของสถานีโทรทัศน์เคเบิล ทรูวิชั่นส์เนื้อเรื่องเนื้อเรื่อง. - เนื้อเรื่องภาค 1 (Magical Girl Lyrical Nanoha) ทาคามาจิ นาโนฮะ เด็กชั้นป.3 ได้พบกับ "ยูโน" นักเวทจากโลกต่างมิติ ซึ่งกำลังตามเก็บจูเวลซี้ด แต่เสียท่าศัตรูจนสะบักสะบอม ทำให้ได้ค้นพบพลังเวทที่ยิ่งใหญ่ในตัวของนาโนฮะ และนาโนฮะก็เลือกที่จะใช้พลังเวทเพื่อปกป้องผู้คน ซึ่งเป็นภาระอันยิ่งใหญ่จนเกินกำลังของเด็กป.3 แต่กระนั้นเธอก็ยังไม่ยอมย่อท้อและยังคงตามเก็บจูเวลซี้ดเพื่อช่วยยูโนต่อไป จนกระทั่งวันหนึ่งเธอได้พบกับสาวน้อยจอมเวทอีกคนที่ชื่อ "เฟท เทสทารอสซ่า" ซึ่งตามเก็บจูเวลซี้ดเพื่อแม่ของเธอ ทำให้สาวน้อยทั้งสองต้องมาต่อสู้กัน ในที่สุดแม่ของเฟทก็เปิดเผยความจริงที่ว่าเฟทไม่ใช่ลูกสาวของเธอเป็นเพียงแค่ร่างโคลนของลูกสาวที่เสียชีวิตไปในอุบัติเหตุ และใช้ตัวเฟทในการคืนชีพให้กับลูกสาวของเธอ ต่อมาฝ่ายควบคุมมิติเวลาจากมิดชิลด้า ก็เข้ามาทำลายแผนแม่ของเฟท และให้เฟทไปเป็นพยานในการตัดสินคดี- เนื้อเรื่องภาค 2 (Magical Girl Lyrical Nanoha A's) เวลาผ่านไปหลายเดือนหลายสิ่งดูสงบ ก็เกิดเหตุการณ์ใหม่ขึ้น "หนังสือแห่งความมืด" ได้ถูกปลดผนึกขึ้นมาต่อหน้าของ "ยางามิ ฮายาเตะ" เด็กสาวที่พิการเดินไม่ได้ และทำให้ปลดปล่อยเหล่าอัศวินผู้พิทักษ์ทั้ง 4 คน ประกอบด้วย "วีต้า ซิกนัม ชามัล และ ซาฟีร่า" ซึ่งทั้ง 4 คนปรารถนาให้หนังสือแห่งความมืดดูดกลืนพลังเวทจนครบ 666 หน้า เพื่อให้ฮายาเตะหายจากอาการป่วยที่ร้ายแรง แต่ฮายาเตะไม่เห็นด้วย ทั้ง 4 คนจึงแอบทำให้หนังสือสมบูรณ์โดยเร็วที่สุดก่อนที่ฮายาเตะจะตาย หนึ่งในผู้ที่ถูกดูดพลังเวทไปด้วยก็คือ นาโนฮะ อุปกรณ์ของเธอก็ได้พังหลังจากต่อสู้กับวีต้า เรซิ่งฮาร์ทและบัลดิชก็ได้อัปเกรดพลังให้เหมือนกับเหล่าอัศวิน ในขณะที่ต่อสู้กันก็มีจอมเวทของหน่วยดูแลมิติจากสำนักงานใหญ่ 2 คนมาโจมตีและจับนาโนฮะกับเฟทขังไว้ แล้วเรียกฮายาเตะออกมาโดยปลอมตัวเป็นนาโนฮะกับเฟทโดยเล่นละครว่าฆ่าวีต้าและซาฟีร่า (เป็นสุนัขจิ้งจอก) ทำให้ฮายาเตะปลดปล่อยพลังที่แท้จริงของหนังสือแห่งความมืดออกมา สามารถใช้พลังของผู้ที่ถูกดูดพลังได้อีกด้วย และยังดูดร่างของเฟทเข้าไป เมื่อเฟทตื่นขึ้นมา ได้พบกับความฝันที่เป็นจริงของเธอ คือ ครอบครัวที่อบอุ่น เธอได้อยู่กับแม่ และพี่สาวของเธอ(ที่ตายไปแล้ว)เธอปฏิเสธที่จะอยู่ด้วย พี่ของเธอได้บอกวิธีออกจากหนังสือแห่งความมืด เฟทออกมาได้สำเร็จ ฮายาเตะสามารถควบคุมหนังสือแห่งความมืดได้แล้ว แต่ไม่สามารถหยุดโปรแกรมทำลายล้างที่ทำงานอยู่เนื่องจากจนเองได้ปลดปล่อยหลังของหนังสือออกมาทุกคนจึงร่วมมือกับนาโนฮะในการทำลายโปรแกรมของหนังสือแห่งความมืด- เนื้อเรื่องภาค 3 (Magical Girl Lyrical Nanoha Strikers ) 6 ปีผ่านไป พันโทยางามิ ฮายาเตะ ได้ก่อตั้งหน่วยแผนกปฏิบัติการที่6 ขึ้นมาเพื่อรับมือกับเหตุการณ์ที่เกิดจาก ลอสโลเกียร์ปริศนา "เรลิค" โดยมี นาวาอากาศเอกทาคามาจิ นาโนฮะ มาเป็นครูฝึกประจำหน่วยเพื่อฝึกให้กับเด็กใหม่ได้แก่ ซึบารุ นาคาจิมา เด็กที่นาโนฮะช่วยเคยช่วยชีวิตไว้ เทียน่า แลตเตอร์คู่หูของซึบารุ คาโร รู ลูเชีย นักอัญเชิญมังกรและเอริโอ มอลเดียลเด็กในความดูแลของเฟทและอันตรายครั้งใหม่ได้เกิดจากฝีมือของ เจล สกาลิเอ็ตตี้ อาชญากรต่างมิติ กับ 12 มนุษย์จักรกลสงคราม และวีวีโอ้ลูกสาวบุญธรรมของนาโนฮะคือปริศนาที่ต้องไขให้ได้- เนื้อเรื่องภาค 4 (Magical Girl Lyrical Nanoha ViVid) ทาคามาจิ วีวีโอ นักเรียนประถมปีที่ 4 ได้รับการอุปการะเลี้ยงดูจากนาโนฮะและเฟท (จากภาค StrikerS) กำลังเรียนในโรงเรียนเซนต์ฮิลด์ เธอได้รับดีไวซ์ Sacred Heart จากนาโนฮะ ทำให้สามารถแปลงร่างเป็นผู้ใหญ่ได้ ในขณะเดียวกันภัยอันตรายได้เริ่มคืบคลานเข้ามาหาเธออย่างเงียบๆตัวละครตัวละคร. - ทาคามาจิ นาโนฮะ (Takamachi Nanoha,高町なのは) :██- ยูโน สไครเออร์ (Yuuno Scrya ユーノ・スクライア) :██- เฟท เทสทารอสซ่า (Fate Tastarossa ,フェイト・テスタロッサ) ภายหลังเธอมีชื่อว่า "เฟท ฮาราวน์,เฟท เทสทารอสซ่า ฮาราวน์" :██- อาร์ฟ (Arf アルフ) :██- โครโน่ ฮาราวน์ (Chrono Halaown クロノ・ハラオウン,) :██ตัวละครใหม่(ในภาค A's)ตัวละครใหม่(ในภาค A's). - ยางามิ ฮายาเตะ (Yagami Hayate,八神はやて) :██- อัศวินผู้พิทักษ์ (Wolkenritter) / 守護騎士（ヴォルケンリッター） มันก็คืออัศวินที่ถูกสร้างจากโปรแกรมคาถาของหนังสือแห่งความมืด (คัมภีร์ท้องฟ้ายามราตรี) เพื่อใช้ในการปกป้องผู้ถือครอง และรวบรวมพลังเวท ตามคำสั่งของโปรแกรมหลัก เหล่าอัศวินจะเชื่อฟังคำสั่งของเจ้านายอย่างเคร่งครัด และผ่านประสบการณ์รบต่างๆมาอย่างโชกโชนตามอายุที่มีมายาวนานของคัมภีร์- อัศวินดาบ ซิกนั่ม (Signum / 烈火の将　剣の騎士シグナム) :██ อาวุธคู่กายคือดาบ เลวานทีน (Laevatein) ถนัดการต่อสู้ระยะประชิดและมีท่าไม้ตายโจมตีที่รุนแรง ตัว Laevatein สามารถแยกฝักดาบออกมาใช้ต่างหากเพื่อป้องกันการโจมตีได้ อีกทั้งตัวดาบเปลี่ยนสภาพเป็นดาบแส้ (Schlange form) สำหรับการโจมตีระยะกลาง และสามารถรวมกับตัวดาบให้กลายเป็นโหมดธนูสังหาร (Bogen form)ซึ่งมีท่าไม้ตายโจมตีระยะไกลที่รุนแรง คือ Storm Falcon- อัศวินค้อนเหล็ก วีต้า (Vita / 紅の鉄騎　鉄槌の騎士ヴィータ) :██- อัศวินสายธาร ชามาล (Shamal / 風の癒し手　湖の騎士シャマル) :██- สัตว์อสูรผู้พิทักษ์ ซาฟีร่า (Zafira / 蒼き狼　盾の守護獣ザフィーラ):██ตัวละครใหม่(ในภาค Strikers)ตัวละครใหม่(ในภาค Strikers). - กิงกะ นาคาจิม่า (Ginga Nakajima) : ██ พี่สาวของซูบารุ อายุและยศมากกว่าซูบารุสองปี ได้เฟทช่วยไว้จากอุบัติเหตุไฟไหม้เมื่อสี่ปีก่อน ปัจจุบันทำงานอยู่ที่หน่วยภาคพื้นดินที่ 108 เช่นเดียวกับพ่อของเธอ ดีไวซ์ของเธอคือ บลิทซ์ คาลิเบอร์ (Blitz Caliber)และรีวอลเวอร์ นัคเคิล กับโรลเลอร์สเกต- สึบารุ นาคาจิม่า (Subaru Nakajima) :██ เด็กที่นาโนฮะช่วยไว้จากอุบัติเหตุไฟไหม้สนามบินจากลอสต์โลเกียเมื่อสี่ปีก่อน ทำให้เธออยากเป็นจอมเวทเหมือนาโนฮะเพราะเป็นไอด้อลประจำใจและพยามฝึกเวทที่ตัวเองไม่ชอบเพราะ เกลียดการทำร้ายกันเพื่อใช้พลังนั้นช่วยผู้คน หลังจากสอบผ่านการเลื่อนขั้นจอมเวทเป็นB ก็ได้รับการทาบทามจากหน่วยRiot6 เพื่อให้เข้าร่วมหน่วย- เทียน่า แลนสเตอร์ (Teana Lanster) :██ เป็นคู่หูกับซูบารู มีปืนเป็นอาวุธ เป็นคนมีความมั่นใจในตัวเองสูง และวางแผนได้ดี เป็นจอมเวทสายมิดชิลด้าระดับBมีทักษะในด้านการยิงกระสุนเวท และเวทหลากหลาย และยังมีทักษะในด้านวิเคราะห์วางแผนและเป็นผู้นำด้วย เธอสอบตกการสอบเข้าโรงเรียนทัพฟ้าและเข้าโรงเรียนเตรียมทัพบกจนมีคนค่อนขอด ว่าทัพบกมันง่ายกว่าสินะทำให้เธอเจ็บใจ แต่ก็ได้พบกับซูบารุและต้องจับคู่กันช่วงแรกเธอไม่ชอบซูบารุเพราะชอบทำพลาด ซึ่งส่งผลต่อคะแนนของเธอ และเธอคิดว่าซูบารุเป็นลูกคุณหนูเข้ามาเรียนเล่นไม่ก็เส้นเข้ามา แต่หลังจากที่ได้พบความใสซื่อและร่าเริงของซูบารุเธอก็ชอบซูบารุ และกลายเป็นคู่สุดยอดของโรงเรียนไป เธอค่อนข้างฝังใจเรื่องของพี่เธอที่ตายในภารกิจ ปกติเธอจะเป็นคนจริงจังและดูเยือกเย็นแต่จริงๆแล้วกลับชอบฝืนเพราะคิดว่าตัว เองมีปมด้อยเรื่องที่ไม่มีพรสวรรค์ด้านเวทมนตร์เหมือนคนอื่นๆในทีม มีความสามารถในการยิงปืนเวทมนตร์และการสร้างภาพลวงตา ดีไวซ์ของเธอชื่อ ครอส มิราจ (Cross Mirage) ปกติจะอยู่ในรูปการ์ด และจะกลายเป็นปืน และมี Ai ในตัว เมื่อถูกเรียกใช้งาน ความฝันของเธอคือการเป็นเจ้าหน้าที่ธุรการ เธอรับช่วงต่อจากพี่ชายที่เสียชีวิตไปแล้วเมื่อหกปีก่อน- เอริโอ มอลเดียล (Erio Mondial) :██ เป็นเด็กที่เกิดมาจาก โปรเจกต์ F (โครงงานวิจัยผลิตนักเวทเทียม) แทนลูกชายที่เสียไปของครอบครัวหนึ่ง แต่แล้วก็ถูกลักพาตัวไปทดลองเนื่องจากมีพลังเวทสูงจนแทบสูญเสียความเป็นมนุษย์ โชคดีที่ได้ เฟท ซึ่งทำคดีดังกล่าวช่วยเอาไว้ และพาไปเลี้ยงดูที่บ้านเด็กกำพร้าโดยมีเฟทเป็นผู้ดูแล และมีรินดี้ แม่บุญธรรม ด้วยพลังเวทที่มีมาแต่เกิดของเอริโอทำให้เรียนรู้เวทมนตร์ได้เร็วและตัดสินใจเข้าหน่วยงานบริหารมิติเวลาโดยมีระดับจอมเวทB สายเบลกา เอริโอได้เข้าร่วมกับหน่วย Riot6 พร้อมกับคาโร ในทีมLighting ที่มีเฟทเป็นหัวหน้าทีมซึ่งในช่วงเวลาที่อยู่ในหน่วยก็ได้รับการฝึกสอนโดยนาโนฮะไปพร้อมกับลูกทีมคนอื่นๆ และพัฒนาความสามารถเพิ่มขึ้นโดยเฉพาะด้านความเร็ว และเวทสายฟ้าซึ่งเรียนมาจากเฟท- คาโร รู ลูเชีย (Caro Ru Lushe) :██ เป็นผู้อัญเชิญมังกร ในอดีตเธอเกิดที่โลก Alzas ในเผ่านักอัญเชิญ แต่ด้วยพลังเวทที่มหาศาลของเธอ ทำให้คนในเผ่าได้เนรเทศเธอออกจากเผ่าเพราะความกลัว คาโรร่อนเร่ไปพร้อมกับฟริดจ์มังกรน้อยจนกระทั่งได้หน่วยTSABรับตัวมาแต่ทว่า พลังที่มหาศาลของเธอก็ทำให้เธอไม่สามารควบคุมได้และถูกควบคุมดูแลอย่างเข้มงวด จนกระทั่งเฟทมารับไปดูแล หลังจากนั้นคาโรก็ไปอยู่หน่วยดูแลสัตว์ป่าที่Supool และคาโรได้พบว่าพลังของเธอเหมาะกับงานนี้ คาโรได้ถูกเชิญเข้าหน่วยRiot 6 จึงได้พบกับเฟทอีกครั้ง เธอได้พบกับเอริโอเด็กอีกคนที่เฟทรับดูแลเช่นกันและเริ่มสนิทกัน และทั้งสองได้อยู่ในทีม Lighting ที่เฟทเป็นหัวหน้าทีม ในตอนจบภาค Strikers คาโรและเอริโอ้ได้กลับไปที่ Supool ไปทำหน้าที่ดูแลสัตว์ป่าด้วยกัน คาโรนั้นเริ่มต้นที่เป็นจอมเวทระดับ C และในตอนท้ายจบลงที่ระดับ A+ คาโรนั้นไม่ถนัดเวทโจมตี แต่ถนัดเวทเสริมความสามารถ ซึ่งจะเร่งความสามารถของเพื่อนร่วมทีมให้มากขึ้น การโจมตีของคาโรจะเป็นการใช้มังกรที่เป็นคู่หู ฟริดจ์ โจมตีแทนมากกว่า ดีไวซ์ของคาโรคือ เครีเคออน (Kerykeion) เป็นดีไวซ์แบบใหม่ที่เรียกว่า Boost Device อยู่ในรูปถุงมือ เป็นกำไลและอยู่ในรูปถุงมือเมื่อถูกเรียกใช้งาน สามารถใช้เวทเพิ่มความสามารถให้กับคนอื่นได้ เช่น Boost up,Speed up ซึ่งเวลาใช้จะมีปีกแสงยื่นออกมา เธอทำงานอยู่ในหน่วยของเฟท เป็นคู่หูของเอริโอ มีสัตว์เลี้ยงเป็นมังกรชื่อ ฟรีดริช เธอสามารถใช้มนต์พิเศษอัญเชิญมังกรได้ 2 แบบ และถนัดการใช้เวทสนับสนุน- รีนฟอร์ส ซไว (Reinforce Zwei) เธอเป็น โซล ยูนิซัน ดีไวส์ (วิญญาณที่สามารถรวมร่างกับนักเวทคนอื่นและเพิ่มความสามารถได้)ที่ตั้งชื่อให้ว่า รีนฟอร์ซ ซไว เพราะเป็นคำสัญญาที่ให้ไว้กับโซล ยูนิซัน ดีไวส์ ของโปรแกรมป้องกันตัวเองจากหนังสือแห่งความมืดที่แยกออกมาตัวดั้งเดิมที่ถูกทำลายในภาค A's แต่จะเรียกสั้นๆว่า รีน มีขนาดตัวเล็กเท่าตุ๊กตา ถนัดมนต์สายสนับสนุน เธอมักจะทำงานร่วมกับฮายาเตะและไปไหนมาไหนกันด้วยเสมอ เธอสามารยูนิซันได้ 3 คนคือฮายาเตะ วีต้า และซิกนัม- ทาคามาจิ วีวีโอ้ (Takamachi Vivio) เป็นเด็กที่ถูกช่วยเหลือโดยหน่วยที่6 มีพลังเวทมากมายซุกซ่อนอยู่ในตัว ตอนนี้นาโนฮะกับเฟทจะเลี้ยงดูแทนแม่ของวีวีโอ้ โดยที่นาโนฮะเป็นผู้เลี้ยงดูส่วนเฟทเป็นผู้ปกครอง ภายหลังได้ถูกลักพาตัวไปเพื่อใช้ให้ควบคุมเปลแห่งราชาจนพวกนาโนฮะต้องไปช่วยออกมาเธอเป็นเด็กที่น่ารักและเรียกนาโนฮะและเฟทว่าคุณแม่ ทั้งสองใจดีต่อเธอมากจึงทำให้เธอติดทั้งสองมากและนาโนฮะก็รักเด็กคนนี้มากเช่นกัน- เจล สกาลิเอ็ดตี้ (Jel Skalieti) เป็นอาชญากรต่างมิติ ที่ถูกออกหมายจับทั่วทุกมิติ เป็นผู้อยู่เบื้องหลังของเรื่องทั้งหมด และเป็นผู้สร้างมนุษย์จักรกลสงครามทั้ง 12 ตัว รวมทั้งเป็นคนสร้างโปรเจกต์ F(โครงงานวิจัยผลิตนักเวทเทียม)ขึ้นมา มีแผนการที่จะยึดครองโลก โดยใช้เปลแห่งราชา(เปลแห่งเซโอ)เป็นอาวุธในการทำลายโลก- มนุษย์จักรกลสงคราม เครื่องจักรกลรูปแบบมนุษย์ที่เจล สกาลิเอตี้ สร้างขึ้นมาเพื่อใช้ในแผนการ มี่ทั้งหมด 12 เครื่องตัวละครใหม่(ในภาค ViVid)สื่ออื่นๆNanoha The Movie 1st สื่ออื่นๆ. Nanoha The Movie 1st. ในภาคนี้เป็นเรื่องราวที่เกิดขึ้นในสาวน้อยจอมเวท นาโนฮะโดยยังคงเนื้อหาหลักไว้ แต่เพิ่มส่วนต่างๆเข้าไปให้เติมเต็มเนื้อเรื่องที่ดูขาดหายไป ซึ่งยังไม่มีลิขสิทธิ์ในไทยNanoha The Movie 2nd A's Nanoha The Movie 2nd A's. เหมือนกับเดอะมูฟวี่ภาคแรกเพียงแค่ปรับเนื้อหานิดหน่อยแต่ยังคงเค้าโครงเดิมไว้ในส่วนของภาค A'sMahou Shoujo Lyrical Nanoha A's Portable The Gears of Destiny Mahou Shoujo Lyrical Nanoha A's Portable The Gears of Destiny. เป็นฉบับเกมชูตติ้งภาคพิเศษของสาวน้อยจอมเวทนาโนฮะ มีเนื้อหาเป็นของภาค A's โดยให้มุมมองของตัวเอกเป็นทาคามาจิ นาโนฮะ ,เฟท เทสทารอสซ่า ,ยางามิ ฮายาเตะ และตัวละครอื่นๆที่มีในภาค A's ครบทุกตัว แต่จะเพิ่มตัวละครบางตัวที่เป็นเหมือนบทกลับ หรือด้านมืดของตัวเอกและตัวละครจากมังงะที่ยังไม่ทำเป็น Anime มีตัวละครเพิ่มดังนี้รายชื่อตัวละครในสาวน้อยจอมเวทนาโนฮะ เอส เดอะ เกียร์ส ออฟ เดสตินี่รายชื่อตัวละครในสาวน้อยจอมเวทนาโนฮะ เอส เดอะ เกียร์ส ออฟ เดสตินี่. - ลิมิตี้ ฟลอรัน (Limie Florian) ลิมิตี้ถูกกำหนดให้เป็นแฝดคนพี่ของตระกูลฟลอรัน แต่กลับเป็นสาวเลือดร้อนในบางเวลา เธอเรียนอยู่ในโรงเรียนมัธยมหญิงล้วนเอลเทรียสวมยูนิฟอร์มเกราะเวทสีน้ำเงินที่คล้ายกับไครี่ มีผมสีเข้มถักเปียเพื่อไม่ให้เกะกะเวลาต่อสู้- ไครี่ ฟลอรัน (Kyrie Florian) ไครี่เป็นแฝดน้องของตระกูลฟลอรัน มีนิสัยเรียบง่าย มักทำหน้าง่วมซึม ไม่ค่อยสนใจการต่อสู้สักเท่าไหร่ แต่กลับเป็นเด็กสาวที่เก่งกาจแฃละมีพลังมหาศาลอย่างน่าประหลาดใจเรียนอยู่ที่เดียวกันกับลิมิตี้ สวมชุดเกราะสีชมพูอ่อน และมีผมสีอ่อนกว่าลิมิตี้- แมเทอเรียล เอส (Material-S) แมเทอเรียล เอส หรือ ชื่อจริงคือ สเทิร์น เดอะ เดสทรัคเตอร์ (Stern the Destructor) หรือเรียกย่อๆว่า Stern เป็นเหมือนด้านมืดของนาโนฮะ รูปร่างภายนอกคล้ายกันมากมีส่วนที่ต่างกันคือสีของยูนิฟอร์มซึ่งนาโนฮะเป็นสีขาว แต่เอสเป็นสีดำ มีนิสัยเงียบๆ ดูเย็นชาและดุดันกว่านาโนฮะตัวจริงมาก- แมเทอเรียล แอล (Material-L) แมเทอเรียล แอล หรือ ชื่อจริงคือ เลวี เดอะ สแลชเชอร์ (Levi the Slasher) หรือเรียกย่อๆว่า Levi เป็นเหมือนด้านมืดของเฟท รูปร่างภายนอกคล้ายกันมาก มีเพียงสีผมและเครื่องแบบที่แตกต่างกันบ้าง มีนิสัยก๋ากั่นและเหมือนเด็กไร้เดียงสา ต่างจากเฟทที่เป็นคนเรียบร้อย และไม่ค่อยร่าเริง- แมเทอเรียล ดี (Material-D) แมเทอเรียล ดี หรือ ชื่อจริงคือ ลอร์ด เดอ อาร์เช่ (Load de Dearche) หรือเรียกย่อๆว่า Dearche เป็นเหมือนด้านมืดของฮายาเตะ รูปร่างภายนอกคล้ายกันมาก แต่สีผมเป็นสีเทาและเครื่องแบบส่วนมากเป็นสีม่วง มีนิสัยโหดเหี้ยม และมักจะทำหน้าตาดุดันอยู่เสมอ ต่างจากฮายาเตะที่เป็นเด็กสาวร่างเริงยิ้มง่ายและใจดี- ทาคามาจิ วีวีโอ (Takamachi Vivio) เป็นเหมือนกับคนของผู้มีสายเลือดอดีตราชา ใช้วิชาการต่อสู้แบบ Strike Arts มาจากภาค Mahou Shoujo Lyrical Nanoha Vivid- ไอน์ฮาร์ท สตราทอส (Einheart Stratos) เป็นเหมือนกับคนของผู้มีสายเลือดอดีตราชาเหมือนกับวีวีโอ แต่ดูท่าทางจะไม่ใช่คนไม่ดีอะไร เพราะเข้ากับวีวีโอได้ดี และสนิทกันในทันที ใช้วิชาการต่อสู้แบบ Kaiser Arts มาจากภาค Mahou Shoujo Lyrical Nanoha Vivid- Thoma Avenir มาจากภาค Mahō Senki Ririkaru Nanoha Forceรายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงเปิดเพลงประกอบ. เพลงเปิด. - innocent Starter (ภาค 1) - ETERNAL BLAZE (ภาค A's) - SECRET AMBITION (ภาค Strikers ตอนที่ 1-17) - MASSIVE WONDERS (ภาค Strikers ตอนที่ 18-26) - PHANTOM MINDS (The MOVIE 1st) - BRIGHT STREAM (The MOVIE 2nd A's) - Angel Blossom (ภาค Vivid)เพลงปิดเพลงปิด. - Little Wish 〜lyrical step〜 (ภาค 1) - Spiritual Garden (ภาค A's) - Hoshizora no Spica (ภาค Strikers ตอนที่ 1-14) - Beautiful Amulet (ภาค Strikers ตอนที่ 15-26) - My wish My love (The MOVIE 1st) - Hohoemi no Plumage (The MOVIE 2nd A's) - Pleasure Treasure (ภาค Vivid)เพลงแทรกระหว่างเรื่องเพลงแทรกระหว่างเรื่อง. - Take a shot (ภาค 1 ตอนที่ 12) - Snow Rain (ภาค A's ตอนที่ 11) - BRAVE PHOENIX (ภาค A's ตอนที่ 12) - Sora'iro no Yakusoku (ภาค Strikers ตอนที่ 8) - Pray (ภาค Strikers ตอนที่ 24) - Don't be long (The MOVIE 1st) - Snow Rain 〜Ver.Holy Night〜 (The MOVIE 2nd A's) - Sacred Force -Extended Mix- (The MOVIE 2nd A's)</doc>
