<doc id="704920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704920" title="ปรากสปริง">ปรากสปริง ปรากสปริง (, , ) เป็นช่วงเวลาของการเปิดเสรีทางการเมืองในเชโกสโลวาเกีย ในยุคของการปกครองของสหภาพโซเวียตหลังสงครามโลกครั้งที่สอง เริ่มต้นเมื่อวันที่ 5 มกราคม ค.ศ. 1968 เมื่อนักปฏิรูป อเล็กซานเดอร์ ดุปเชค ได้รับเลือกตั้งเป็นเลขาธิการเอกแห่งพรรคคอมมิวนิสต์แห่งเชโกสโลวาเกีย (KSČ) และต่อเนื่องจนถึงวันที่ 21 สิงหาคม เมื่อสหภาพโซเวียตและสมาชิกของสนธิสัญญาวอร์ซอรุกรานเชโกสโลวาเกีย การปฏิรูปปรากสปริงเป็นความพยายามของอเล็กซานเดอร์ ดุปเชค เพื่อให้สิทธิเพิ่มเติมแก่ประชาชนของสโลวาเกียในการกระทำของการกระจายอำนาจบางส่วนของเศรษฐกิจและประชาธิปไตย และคลายข้อจำกัดหลายข้อในการสื่อคำพูดและการเดินทางหลังจากการอภิปรายระดับชาติของประเทศ แบ่งเป็นพันธมิตรของสามสาธารณรัฐโบฮีเมีย, โมราเวีย-ซิลีเซีย และสโลวาเกีย ดูบเชคคุมการตัดสินใจที่จะแยกออกเป็นสองรัฐคือสาธารณรัฐเช็กและสาธารณรัฐสโลวัก แม้จะถูกต่อต้านอย่างรุนแรง แต่ปรากสปริงก็ช่วยผลักดันให้เกิดการเปลี่ยนแปลงทางความคิดของประชาชนในยุโรปตะวันออก และนำไปสู่การล่มสลายของสหภาพโซเวียตในอีก 20 ปีต่อมา</doc>
