<doc id="704973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=704973" title="คัมภีร์อธิกธรรม">คัมภีร์อธิกธรรม คัมภีร์อธิกธรรม หรือ คัมภีร์สารบบที่สอง () เป็นคำที่คริสตจักรโรมันคาทอลิกและอีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์ใช้มาตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 16 เพื่อหมายถึงหนังสือจำนวนหนึ่งที่สภาแจมเนียไม่ยอมรับเข้าในสารบบคัมภีร์ฮีบรู แต่คริสตจักรทั้งสองยังคงยอมรับให้รวมอยู่ในสารบบพันธสัญญาเดิม การเรียกว่า "สารบบที่สอง" เพื่อให้ต่างจากคัมภีร์สารบบที่หนึ่งที่ทั้งสองฝ่ายยอมรับเหมือนกัน ด้วยเหตุนี้คัมภีร์สารบบที่สอง จึงถือเป็นคัมภีร์ในสารบบคัมภีร์ไบเบิลของนิกายโรมันคาทอลิก อีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์ ออเรียนทัลออร์ทอดอกซ์ ต่างจากนิกายโปรเตสแตนต์ส่วนใหญ่ที่ไม่ยอมรับหนังสือชุดดังกล่าว และถือว่าเป็นคัมภีร์นอกสารบบ คริสตจักรโรมันคาทอลิก ถือว่าคัมภีร์พันธสัญญาเดิม สารบบที่สอง มี 9 เล่ม ได้แก่1. หนังสือโทบิต 2. หนังสือยูดิธ 3. หนังสือเอสเธอร์ เพิ่มเติมในบทที่ 10 ขอ้ที่ 4 ถึงบทที่ 16 ข้อที่ 24 4. หนังสือมัคคาบี ฉบับที่ 1 5. หนังสือมัคคาบี ฉบับที่ 2 6. หนังสือปรีชาญาณ 7. หนังสือบุตรสิรา 8. หนังสือบารุค 9. หนังสือดาเนียล เพิ่มเติม</doc>
