<doc id="705054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705054" title="โรงเรียนภัทรญาณวิทยา">โรงเรียนภัทรญาณวิทยา โรงเรียนภัทรญาณวิทยา(อักษรย่อ: ภ.ญ., P.Y.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง ประเภทโรงเรียนสหศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน ตั้งอยู่เลขที่ 39/10 หมู่ที่ 3 ตำบลวัดแค อำเภอนครชัยศรี จังหวัดนครปฐมประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศ ตั้งโรงเรียนภัทรญาณวิทยา เมื่อวันที่ 19 เมษายน 2516 โดยใช้สมณศักดิ์ของเจ้าอาวาสวัดสัมปทวนท่านพระครูภัทรญาณ (หลวงพ่อโพธิ์) เจ้าอาวาสวัดสัปทวนในสมัยนั้น ตั้งเป็นชื่อโรงเรียน ทั้งนี้เพราะหลวงพ่อโพธิ์ ได้อนุญาตให้ใช้ที่ดินของวัดสัมปทวน จำนวน 22 ไร่ 3งาน 16 ตารางวา เป็นสถานที่ตั้งโรงเรียน ซึ่งตั้ง อยู่เลขที่ 39/10 หมู่ 3 ตำบลวัดแค อำเภอนครชัยศรี จังหวัดนครปฐม และประชาชนได้ร่วมบริจาคที่ดินสมทบ ให้เป็นผืนเดียวกันอีก อีก 1 ไร่ 30 ตารางวา รวมเป็น 23 ไร่ 3 งาน 46 ตารางวา โรงเรียนเริ่มรับนักเรียนชั้น ม.ศ. 1 ตั้งแต่ปีการศึกษา 2516 โดยอาศัยโรงเรียนนครชัยศรี (วัดแคราษฏร์บำรุง) สังกัดกองการประถมศึกษา กรมสามัญศึกษาต่อมาปีการศึกษา 2517 กรมสามัญศึกษาประกาศยุบโรงเรียนนครชัยศรี ซึ่งเปิดสอนระดับประถม ศึกษารวมกับโรงเรียนภัทรญาณวิทยาให้เป็นเพียงโรงเรียนเดียวจัดสอน ในระดับมัธยมศึกษา โดยมีนายจีรศักดิ์ ไพศาล เป็นผู้บริหารคนแรก และรวมทรัพย์สินเป็นโรงเรียนเดียวกันที่ดินของวัดแค จำนวน 11 ไร่ 40 ตารางวา โรงเรียนจึงมีที่ดินรวม 34 ไร่ 3 งาน 86 ตารางวาแผนการเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นแผนการเรียน. ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. - ห้องเรียนปกติ - ห้องเรียนอัจฉริยภาพทางภาษา (ภายใต้การกำกับดูแลของ คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร)ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย. - ห้องเรียนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - ห้องเรียนภาษาอังกฤษ-ภาษาจีน - ห้องเรียนภาษาไทย-สังคมศึกษาสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - องค์พระปฐมเจดีย์ตั้งบนเมฆ หมายถึง สัญลักษณ์ของจังหวัดนครปฐมที่เจริญรุ่งเรืองยาวนาน - รวงข้าว หมายถึง อำเภอนครชัยศรี ตามคำขวัญ " ส้มโอหวาน ข้าวสารขาว ลูกสาวสวย ผ้าดำดี " - ลายไทย หมายถึง ทุกคนมุ่งมั่นรักษาวัฒนธรรมไทยอาคารสถานที่ภายในสถานศึกษาอาคารสถานที่ภายในสถานศึกษา. - อาคาร 1 เป็นอาคาร 3 ชั้น ประกอบด้วย สหกรณ์ร้านค้า, ห้องอเนกประสงค์, ห้องพยาบาล, ห้องชุมชน, ห้องแนะแนว, ห้องพัสดุ, ศูนย์คอมพิวเตอร์, ห้องดนตรีไทย, ห้องสมุดห้องทะเบียนวัดผล, ศูนย์ถ่ายเอกสาร, ห้องธุรการ และห้องผู้อำนวยการ- อาคาร 2 เป็นอาคาร 3 ชั้น ประกอบด้วย ห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์, ห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์, ห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยี, ห้องลูกเสือ, ห้องนาฏศิลป์ ,ห้องศิลปะ และห้องเพศศึกษา- อาคาร 3 เป็นอาคาร 3 ชั้น ประกอบด้วย ห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม, ห้องพิพิธภัณฑ์, ห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ และห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - อาคาร 4 เป็นอาคาร 1 ชั้น ประกอบด้วย ห้องเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาและพลศึกษา และห้องเรียนอเนกประสงค์ - อาคาร 5 ประกอบด้วย หอประชุมขนาดใหญ่, ห้องพุทธชาติ และห้องพุทธรักษา - อาคาร 6 เป็นอาคาร 2 ชั้น ประกอบด้วยห้องคหกรรม, ห้องเย็บผ้า, ห้องเขียนแบบ และห้องลีลาวดี - อาคารกิจการนักเรียน ประกอบด้วย ห้องกิจการนักเรียน, ห้องประชาสัมพันธ์ และห้องคณะกรรมการนักเรียน - โรงอาหาร ใช้เป็นที่รับประทานอาหารกลางวันของนักเรียน</doc>
