<doc id="705153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705153" title="เจเจ หลิน">เจเจ หลิน หลิน จวิ้นเจี๋ย หรือ เจเจ หลิน (; ชื่อภาษาอังกฤษ: JJ Lin) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวสิงคโปร์ที่มีชื่อเสียงประวัติ ประวัติ. JJ Lin เกิดที่ประเทศสิงคโปร์ แต่ได้ใช้ชีวิตและทำงานที่ไต้หวัน เค้าเป็นทั้งนักร้องนักแต่งนักเขียนเพลงผู้โด่งดัง และได้เซ็นต์สัญญากับค่าย Warner Music Taiwan มีผลงานเป็นที่รู้จักมากมาย ทั้งในไต้หวัน จีน ฮ่องกง สิงคโปร์ มาเลเซีย แถมการันตีด้วยเจ้าของรางวัลมากมายจากแทบจะทุกประเทศนี้ โดยปีล่าสุดได้รับรางวัล Best Male Mandopop Performer จากอัลบั้มชุดที่ 10 Stories Untold ของเขาจากเวที Golden Melody Awards ครั้งที่ 25 และรางวัล Artist Of The Year in Singapore จากเวที Mnet Asian Music Awards ครั้งที่ 16 ล่าสุดในปี 2014ผลงานเพลงEPผลงานเพลง. EP. - 心墙 (Bae Fong / 电视剧《东方茱丽叶原声带》) xin qiang - 只对你有感觉 (飞轮海&Hebe / 东方茱丽叶原声带) Zhi dui ni you gan jue - 说服自己 (江涛 / 等到花没开) Shuo fu zhi ji - LOVE (洪俊扬 / 独角兽) - 豆豆女孩 (洪俊扬 / 独角兽) Dou dou nv hai - 分手后的夜 (陈好 / 陈好首张同名专辑) Fen shou hou de ye - 恋爱别注版 (Sky / Sky x Sky) Lianaibiezhupian - 编故事 (林志颖 / 挡不住我) Bian gu shi - 路人 (江美琪 / 爱哭鬼) Lu ren - 保护色 (张韶涵 / 潘朵拉) Bao hu se - 我很想爱他 (TWINS/ 八十块环游世界) Wo hen xiang ai ni - 一眼万年 (SHE/ 天外飞仙 电视原声带) Yi lu wan nian - 握不住的他 (萧萧/ I抦萧萧) Wo bu zhu de ta - 梦的光点 (王心凌/ Cyndi With U) Meng de guang dian - 手表 (王心凌/ Cyndi With U) Shou biao - I...Do (阿杜 / I Do) - 皮带 (李炆/ (魔咒) Pi dai - 手牵手 (张善为/ 六个月后...那年夏天) Shou qian shou - 流行主教 (林俊杰/ Ch U频道/ 代言主题曲) Liu Xing zhu jiao - 我们 (ENERGY/ FINAL FANTASY) Wo men - 愛笑的眼睛 (徐若瑄 / 狠狠爱) Ai xiao de yan jing - 跟我走吧 (潘瑋柏 / 高手) Gen wo zhou ba - 被风吹过的夏天 (金莎 / 空气) Bei feng chui guo de xia tian - 末日之恋 (张智成 / 收藏张智成) Mo ri zhi lian - 明天见 (王心凌 / 愛你) Ming tian jian - 干嘛你看不爽我 (庾澄庆 / 哈林天堂) gan ma ni kan bu shuang wo - 小说 (阿杜 / 哈罗) Xiao shuo - 你是我心中的一句惊叹 (萧亚轩 / 第五大道) Ni shi wo yi ju jing tan - 当你 (王心凌 / BEGIN) Dang ni - 清楚 (罗美玲 / 红色向日葵) qing chu - 超人心 (可米小子 / HEY HAH) Chao ren xin - 放手 (阿杜 / 坚持到底) Fang shou - 一个人住 (阿杜 / 天黑) Yi ge ren wang - 有我 (王介安 / 最熟悉的陌生人) You wo - 记得 (张惠妹 / 真实) Ji de - Where Did You Go (吴克群 / 一个人的 Tomorrow)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - L-O-V-E, Yuan Lai Wo Bu Shuai (2008) - Qi Dai Ni De Ai, Yuan Lai Wo Bu Shuai (2008) - Da Nan Ren Xiao Nu Hai (大男人小女孩), Kinship ending theme song (2007) - Yi Qian Nian Yi Hou (一千年以后) A Thousand Years Later, Hai De Shi Yan ending theme song (2006)ผลงานด้านการแสดงละครผลงานด้านการแสดง. ละคร. - Yuan Lai Wo Bu Shuai (FTV, 2008) - Hua Yang Shao Nian Shao Nu (GTV, 2006)รางวัลรางวัล. - 1999 􀂃 Graduated from Ocean Butterflies Music , of which only 70 were picked from 3,500 applicants.- 2003 􀂃 Taiwan HIT fm HITO Music Awards 03’: Best Male Newcomers 2004- 2004 􀂃 15th Taiwan Golden Melody Awards: Best Newcomer- 2005 􀂃 HITO Music Awards Top 10 Hits </doc>
