<doc id="705179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705179" title="ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 12">ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 12 ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 12 เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ เพื่อค้นหานักร้องนักแสดงเข้าสู่วงการบันเทิง ในชุดทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย โดยซีซั่นนี้ทรูใช้เครือข่ายสังคมออนไลน์ในการประชาสัมพันธ์รายการร่วมกับเว็บไซต์หลัก โดยปีนี้เป็นปีที่ 3 ที่กำหนดอายุผู้สมัครที่ 15-30 ปี เช่นเดียวกับซีซั่นที่ 10 และ 11 เริ่มการแข่งขันระหว่างวันที่ 28 มิถุนายน - 19 กันยายน พ.ศ. 2558 ออกอากาศ 12 สัปดาห์ โดยในซีซั่นนี้ การรับสมัครนักล่าฝันได้กลับมาใช้วิธีตระเวนรับสมัครแบบ 4 ภาค 4 จังหวัด (สงขลา, ขอนแก่น, เชียงใหม่ และกรุงเทพฯ) เช่นเดียวกับซีซั่นที่ 1-9 หลังจากที่ในซีซั่นที่ 10 ใช้การรับสมัครแบบทุกจังหวัดทั่วประเทศ และซีซั่นที่ 11 ที่เปิดรับสมัครที่กรุงเทพมหานครที่เดียว โดยปีนี้ไม่มีการออดิชั่นในช่องทาง Online Audition และตัวแทนสถาบัน ซึ่งปีนี้มีคอนเซ็ปต์ในการออดิชั่นว่า ไม่ว่าคุณจะเป็นใคร เปลี่ยนความฝันให้กลายเป็นความจริง และในซีซั่นนี้เป็นปีที่ 2 ที่จัดคอนเสิร์ตประจำสัปดาห์ในบริเวณบ้านพักของนักล่าฝัน ณ The Whizdom Studio ส่วนคอนเสิร์ตรอบชิงชนะเลิศของซีซั่นนี้ได้ย้ายสถานที่แสดงไปยังธันเดอร์โดม เมืองทองธานี ในซีซั่นนี้ได้เพิ่มความแปลกใหม่ให้กับการประกาศผล 12 นักล่าฝันตัวจริง โดยมีการเซอร์ไพรส์ถ่ายทำเป็นฉากให้นักล่าฝันตัวจริงเหล่านั้นได้ทราบผล โดยทะยอยประกาศผลวันละ 2 คน ผ่านทาง Facebook/afupdate , Twitter/afupdate และ Truevisions และกำหนดการออดิชั่นออดิชั่นตามภูมิภาคต่างๆกำหนดการออดิชั่น. ออดิชั่นตามภูมิภาคต่างๆ. - ภาคใต้: 18 เมษายน 2558 ณ โรงแรมลีการ์เด้นส์ หาดใหญ่ จังหวัดสงขลา - ภาคอีสาน: 25 เมษายน 2558 ณ โรงแรมเจริญธานี จังหวัดขอนแก่น - ภาคเหนือ: 2 พฤษภาคม 2558 ณ โรงแรมโลตัสปางสวนแก้ว จังหวัดเชียงใหม่ - ภาคกลาง: 8-9 พฤษภาคม 2558 ณ โรงภาพยนตร์ HOUSE RCA กรุงเทพมหานครออดิชั่นรอบสุดท้ายออดิชั่นรอบสุดท้าย. - 14-15 พฤษภาคม 2558 ณ อาคารสยามกลการ กรุงเทพมหานครประกาศผล 12 นักล่าฝันตัวจริง ประกาศผล 12 นักล่าฝันตัวจริง. ในซีซั่นนี้ได้ทำการประกาศผลนักล่าฝันที่ได้เข้าบ้านด้วยการเซอร์ไพรส์นักล่าฝันที่ได้รับการคัดเลือก โดยทำการถ่ายทำคลิปวีดีโอและอัปโหลดลงช่องYoutubeชื่อ "TrueVisions Official YouTube Channel" และทางเฟซบุ๊กและทวิตเตอร์หลักของรายการ โดยได้ทยอยปล่อยคลิปประกาศผล ดังนี้ โดยการประกาศผลด้วยการเซอร์ไพรส์นั้น ได้ทำกับนักล่าฝันเพียง 11 คนที่ปล่อยออกมาทาง ยูทูบ TrueVisionsOfficial และ ของ เมย์ - นภัสนันท์ ศรีสุทธิสรรค์ ได้ออกอากาศในรายการ The Road To AF12 โดยเมย์ได้เปิดตัวเป็นนักล่าฝันตัวจริงคนสุดท้ายอย่างเป็นทางการในวันแถลงข่าวเปิดตัวรายการแถลงข่าวเปิดตัวรายการแถลงข่าวเปิดตัวรายการ. - 2 มิถุนายน 2558 ณ ลานแฟชั่นฮอลล์ ชั้น 1 ศูนย์การค้าสยามพารากอน กรุงเทพมหานคร โดยจะมีการเปิดตัวครูใหญ่ เทรนเนอร์ในแต่ละสาขา และนักล่าฝันตัวจริงคนสุดท้ายในงานงาน Get Ready AF12งาน Get Ready AF12. - 20 มิถุนายน 2558 ณ True Shop ชั้น 3 ศูนย์การค้า ดิ เอ็มควอเทียร์ กรุงเทพมหานคร โดยเป็นกิจกรรมต้อนรับเปิดบ้านนักล่าฝัน ของ ทรู อคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 12 และ มินิคอนเสิร์ตเล็กๆของนักล่าฝัน รวมถึงการสัมภาษณ์ต่างๆช่องทางการติดตาม และ คำแนะนำจากเหล่ารุ่นพี่ True AF ตี๋ AF4 , คชา AF8 และ ต้น AF8 ที่จะมาพูดถึงการใช้ชีวิตในบ้าน AF และ มินิคอนเสิร์ตของรุ่นพี่รายการ The Road To AF12รายการ The Road To AF12. - เป็นรายการเส้นทางชีวิตของ 12 นักล่าฝัน TrueAF12 ที่เล่าเรื่องราวต่างๆตั้งแต่ออดิชั่นจนถึงประกาศผล - True4U : ทุกวันเสาร์ เวลา 15.00-16.00 น. เริ่ม 6 - 27 มิ.ย. - True inside : ทุกวันเสาร์ เวลา 21.30-22.30 น. เริ่ม 6 - 27 มิ.ย.1. 6 มิถุนายน เส้นทางชีวิตการล่าฝันของ จ๊ะโอ๋ V11 และ โฟกัส V2 2. 13 มิถุนายน เส้นทางชีวิตการล่าฝันของ แพรว V1 , โบ๊ท V10 , มาริว V7 และ พลอยใส V5 3. 20 มิถุนายน เส้นทางชีวิตการล่าฝันของ แม็กซ์ V12 , เบนซ์ V4 , โจ๊กเกอร์ V3 และ จูน V8 4. 27 มิถุนายน เส้นทางชีวิตการล่าฝันของ เบนซ์ V9 และ เมย์ V6 รวมถึงบรรยากาศความพร้อมก่อนเข้าบ้านนักล่าฝัน การถ่ายแบบ อัดเพลงนักล่าฝัน และ เปิดตัวบนคอนเสิร์ต AF Reunion Conccertคณะกรรมการคณะกรรมการคัดเลือกรอบแรกคณะกรรมการ. คณะกรรมการคัดเลือก. รอบแรก. - ครูเป็ด - มนต์ชีพ ศิวะสินางกูร - แมว - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - ปู แบล็คเฮด - อานนท์ สายแสงจันทร์ - ก้อง - ปิยะ เศวตพิกุล - เจี๊ยบ - วรรธนา วีรยวรรธน - ครูหนุ่ม - เฉลิมศักดิ์ ทองหาวรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - บอย - อรรถพล ณ บางช้าง - โอม - ชาตรี คงสุวรรณ - ครูเป็ด - มนต์ชีพ ศิวะสินางกูรคอมเมนต์เตเตอร์คอมเมนต์เตเตอร์. - ไก่ - สุธี แสงเสรีชน (สัปดาห์ที่ 1-3, 5, 7-12) - ครูเป็ด - มนต์ชีพ ศิวะสินางกูร (ตลอดทั้งซีซั่น) - ปั๋ง - ประกาศิต โบสุวรรณ (สัปดาห์ที่ 1) - เจี๊ยบ - วรรธนา วีรยวรรธน (สัปดาห์ที่ 2, 4-6, 12) - แมว - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม (สัปดาห์ที่ 3-4, 7) - แคท - คัฑลียา มารศรี (สัปดาห์ที่ 6) - รุ่ง - รุ่ง สุริยา (สัปดาห์ที่ 8) - แคท - แคทรียา อิงลิช (สัปดาห์ที่ 9) - ก้อง - ปิยะ เศวตพิกุล (สัปดาห์ที่ 10) - ปาน - ธนพร แวกประยูร (สัปดาห์ที่ 11)ผู้ฝึกสอนฝ่ายบริหารผู้ฝึกสอน. ฝ่ายบริหาร. - ครูเงาะ - รสสุคนธ์ กองเกตุ (ครูใหญ่ประจำบ้าน) - คุณจั๊ก - ชวิน จิตรสมบูรณ์ (Music Director ประจำซีซั่น) - คุณโอม - ชาตรี คงสุวรรณ (ที่ปรึกษาด้าน Music Production ประจำซีซั่น)ผู้ฝึกสอนการร้องผู้ฝึกสอนการร้อง. - ครูโรจน์ - รุ่งโรจน์ ดุลลาพันธ์ (หัวหน้าทีมการร้อง) - ครูก้อย - สุภาพรรณ ผลากรกุล - ครูไก่ - ธิติพันธ์ สื่อรุ่งเรือง (สัปดาห์ที่ 1-5) - ครูนิด - นิตา เกิดสุทธิ - ครูก้อง - นิติ ภูวนไท - ครูเอ๋ - บุษกร ภู่อารีย์ (สัปดาห์ที่ 5, 7, 11-12) - ครูก๊อง - ศุษณะ ทัศน์นิยม (สัปดาห์ที่ 6-12) - ครูเอก - ณัฐวัตร ศรีสวัสดิ์ (สัปดาห์ที่ 8)ผู้ฝึกสอนการแสดงผู้ฝึกสอนการแสดง. - ครูเต๋า - สโรชา วาทิตตพันธ์ (หัวหน้าทีมการแสดง) - ครูเตยหอม - กันยรินทร์ นิธินพรัศม์ - ครูปู - ครูเม้ง (ครูผู้ช่วย)ผู้ฝึกสอนการเต้นผู้ฝึกสอนการเต้น. - ครูเจด้า - อภิสราฐ์ เพชรเรืองรอง (หัวหน้าทีมการเต้น) Skill Trainer- ครูลูกไม้ - ครูปิ๊งค์ - ครูออยล์ - ครูไก่ Performance Trainer- ครูเปา - ครูใบเตย - ครูอั้ม - ครูแบม - ครูเบนซ์ - ครูเคียว (ครูจากประเทศญี่ปุ่น)ผู้ฝึกสอนด้านการออกกำลังกาย Fitness จาก Fitness Firstผู้ฝึกสอนด้านการออกกำลังกาย Fitness จาก Fitness First. - คุณขวัญ - คุณช้าง - คุณหนุ่มผู้แนะนำและดำเนิน Class Developerผู้แนะนำและดำเนิน Class Developer. - คุณขวัญ - จาก ทรู แฟนเทเชียรูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ True AF12รูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ True AF12. - เวทีในซีซั่นนี้เป็นซีซั่นที่สองที่จัดแสดง ณ หลังบ้านของนักล่าฝันที่ ทรูเอเอฟ สตูดิโอ (วิซดอม สตูดิโอ) โดยรูปแบบเวทีในปีนี้เป็นดังนี้ ลักษณะเวทีเป็นตัว J ฉากของเวทีเป็นรูปออกแนววงกลม วงรี และ เหมือนตัวหนอนโค้งไปมา ในฉากเวทีมีรูเล็กและรูใหญ่ รูใหญ่สำหรับใส่จอ LED โดยข้างบนฉากมีแท่งไฟสีเหลืองอยู่ตั้งอยู่ สีของฉากเป็นสีขาว เพื่อจะได้มีการฉายรูปต่างๆบนฉาก โดยเวทีปีนี้แบ่งออกเป็นสองโซนคือ เวทีหลัก และ แคทวอล์ค ปีนี้ได้กลับมามีที่นั่งสัมภาษณ์นักล่าฝันอีกครั้งซึ่งอยู่ทางซ้ายบนเวทีแคทวอล์ค และ ที่เล่นวงดนตรีอยู่ทางขวาบนเวทีหลัก พื้นเวทีเป็นพื้นต่างระดับจากจอ LED และ ตัวเวทีหลักเป็นสีดำมีต่างระดับลงไปเป็นสีขาว บนพื้นเวทีมีเส้นไฟ LED หลากสีประกอบอยู่ซึ่งคล้ายๆกับ ซีซั่นที่ 8 ซึ่งเส้นไฟเวทีเป็นรูปวงกลมมีขีด และ โซนแคทวอล์คมีเส้นไฟบนพื้นรอบโซฟา และ ตามสุดต่างๆบนเวที ขอบเวทีมีเส้นไฟ LED หลากสีเช่นกัน ด้านขวาสุดของเวทีเป็นทางลาดลงจากเวทีเพื่อสำหรับนักล่าฝันลากกระเป๋าออกจากบ้านลากลงไปขอบคุณเทรนเนอร์ ที่นั่งของคอมเม้นเตเตอร์อยู่ฝั่งแคทวอล์ค โต๊ะของคอมเม้นเตเตอร์มีเส้นไฟ LED เช่นกัน ในสัปดาห์ที่ 3 ทางรายการได้นำโซฟาสัมภาษณ์ออกไป ในสัปดาห์ที่ 9 สัปดาห์ปาร์ตี้ บนเวทีได้ติดแผงไฟสีเหลืองข้างๆจอ LED ตรงกลาง เป็นแถว3แถวต่อข้าง และ ได้เพิ่มไฟมูฟวิ่งเฮด ไฟเลเซอร์ และ ลูกดิสโก้บนเพดาน ในสัปดาห์ที่ 10 ได้ปรับแต่งเวทีให้เข้ากับสัปดาห์ละครเวที โดยแบ่งฉากเป็น 2 ส่วนคือ ฝั่งแคทวอล์คซ้ายสตูดิโอคือดาวโลก และส่วนของเวทีหลักคือดาวพลูโต ในสัปดาห์ที่ 11 ได้ย้ายวงดนตรีมาเล่นบริเวณส่วนหลังของเวทีหลักติดกับจอ LED และได้ติดแผงไฟหลากสี บริเวณรอบฉากเวทีหลักด้วย และในสัปดาห์ที่ 12 สัปดาห์สุดท้ายของการแข่งขัน ได้ย้ายสถานที่แสดงคอนเสิร์ตไปยังธันเดอร์โดม เมืองทองธานี ได้เปลี่ยนแปลงไปดังนี้ เวทีรอบชิงชนะเลิศไม่ได้มี2ฝั่งแบบเวทีแข่งขันสัปดาห์ปกติ เป็นเวทีระนาบเดียวเหมือนเวทีในแต่ละปีที่ผ่านมา โดยมีความกว้างขึ้น วงดนตรียังคงเล่นขวาของเวที ฝั่งซ้ายสุดของเวทีมีหุ่นตุ๊ดตาโทรฟี่อยู่ บนฉากของเวทีไม่มีแท่งไฟสีเหลือง แต่มีแผงจอ LED สี่เหลี่ยมผืนผ้าขนาดใหญ่วางอยู่ โค้งเข้าหลังเวที หลังเวทีช่วงตรงกลางเป็นจอฉากขนาดใหญ่ที่เหมือนฝั่งเวทีหลักในสัปดาห์ปกติแต่ใหญ่ขึ้นและฉากได้ยกออกมาด้านหน้าและฉากซ้ายขวาได้ยกไปแทรกด้านหลัง ไม่เหมือนในสัปดาห์ปกติที่ ฉากหลักได้ยกไปด้านหลังและฉากซ้ายขวาได้แทรกมาด้านหน้า LED ในฉากสามารถเปิดแยกออกได้ หลัง LED มีแผงไฟสีเหลืองตั้งอยู่ ด้านหน้าฉากเป็นบันได3ขั้นลงไปบนพื้นเวทีหลัก โดยบันไดยาวไปถึงซ้ายขวาสุดเวที ทำให้ฉากขวาและซ้ายถูกยกระดับขึ้นมาด้วย โดยมีเส้นไฟ LED หลากสีติดอยู่ที่พื้นบันไดบนสุดด้วย และมีเส้นไฟ LED หลากสีติดตามขอบเวทีและบันไดตามปกติ ฝั่งซ้ายและขวาสุดเวทีเป็นฉากที่มีขนาดเท่าๆกัน ด้านหน้าเวทีเป็นบันไดทางลง หน้าเวทีเป็นที่นั่งของคอมเมนเตเตอร์ จากที่ที่นั่งอยู่ฝั่งซ้ายเวทีในสัปดาห์ปกติ พื้นหลังเวทีมีไฟจุดๆหลากสีติดอยู่Style Icon ประจำสัปดาห์Style Icon ประจำสัปดาห์. - สัปดาห์ที่ 1: ไชน่า ดอลส์ (Style - Dance) - สัปดาห์ที่ 2: แคทรียา อิงลิช (Style - Dance) - สัปดาห์ที่ 3: ธนชัย อุชชิน (Style - Alternative Rock) - สัปดาห์ที่ 4: อีทีซี (Style - Fusion Pop) (ยกเลิก) - สัปดาห์ที่ 5: Room 39 (Style - Indy Pop) - สัปดาห์ที่ 6: Tattoo Colour (Style - Pop-Rock) - สัปดาห์ที่ 7: อีทีซี (Style - Fusion Pop) - สัปดาห์ที่ 8: Slot Machine (Style - Rock) - สัปดาห์ที่ 9: ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา (Style - R&B) - สัปดาห์ที่ 10: ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร (Style - Pop) - สัปดาห์ที่ 11: พันกร บุณยะจินดา (Style - Pop) - สัปดาห์ที่ 12: สุธี แสงเสรีชน, วรรธนา วีรยวรรธน และมนต์ชีพ ศิวะสินางกูร (Commentator)12 นักล่าฝันตัวจริง True AF1212 นักล่าฝันตัวจริง True AF12. - V1 แพรว - รัฐพร สุขพันธ์ (พิจิตร) - V2 โฟกัส - กิตติคุณ คำเพราะ (ยโสธร) - V3 โจ๊กเกอร์ - ทีฆทัศน์ นันทวลีกุล (กรุงเทพมหานคร) - V4 เบนซ์ - ธนภรณ์ แกร้วทนง (สงขลา) - V5 พลอยใส - ธัญลักษณ์ โชคธนเดช (กรุงเทพมหานคร) - V6 เมย์ - นภัสนันท์ ศรีสุทธิสรรค์ (กรุงเทพมหานคร) - V7 มาริว - ภัทรพงศ์ เวศกามี (กรุงเทพมหานคร) - V8 จูน - ดวงกมล วัฒนสังสุทธิ์ (นนทบุรี) - V9 เบนซ์ - จิรโรจน์ ศรุณานิธิโรจน์ (เพชรบุรี) - V10 โบ๊ท - สิริโรจน์ ปริญญานันท์ (กรุงเทพมหานคร) - V11 จ๊ะโอ๋ - กานต์ธิดา ผ่องพัก (กรุงเทพมหานคร) - V12 แม็กซ์ - อภิสร สุขวัฒนาศัย (เชียงใหม่)ต้นไม้ประจำตัวของ 12 นักล่าฝัน True AF12ต้นไม้ประจำตัวของ 12 นักล่าฝัน True AF12. - V1 แพรว - ต้นส้มจี๊ด - V2 โฟกัส - ต้นไผ่ฟิลิปปินส์ - V3 โจ๊กเกอร์ - ต้นหน้าวัว - V4 เบนซ์ - ต้นกุหลาบ - V5 พลอยใส - ต้นเดซี่ - V6 เมย์ - ต้นฟอร์เก็ตมีน็อต - V7 มาริว - ต้นหนวดฤๅษี - V8 จูน - ต้นกุหลาบหิน - V9 เบนซ์ - ต้นวาสนา - V10 โบ๊ท - ต้นสับปะรดสี - V11 จ๊ะโอ๋ - ต้นตะบองเพชร - V12 แม็กซ์ - ต้นหัวใจทศกัณฐ์หัวหน้าชั้นประจำสัปดาห์หัวหน้าชั้นประจำสัปดาห์. - สัปดาห์ที่ 1: V5 พลอยใส - สัปดาห์ที่ 2: V8 จูน - สัปดาห์ที่ 3: V3 โจ๊กเกอร์ - สัปดาห์ที่ 4: V12 แม๊กซ์ - สัปดาห์ที่ 5: V12 แม๊กซ์ - สัปดาห์ที่ 6: V10 โบ๊ท - สัปดาห์ที่ 7: V1 แพรว - สัปดาห์ที่ 8: V9 เบนซ์ - สัปดาห์ที่ 9: V2 โฟกัส - สัปดาห์ที่ 10: V7 มาริว - สัปดาห์ที่ 11: V10 โบ๊ท - สัปดาห์ที่ 12: V7 มาริว และ V9 เบนซ์เซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้เซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้. - ช่วงประกาศผล 12 นักล่าฝัน - ช่วงประกาศผล 12 นักล่าฝันได้มีการเซอร์ไพรส์ให้นักล่าฝันแต่ละคนในรูปแบบที่แตกต่างกัน โดยมีป้าย V เป็นสัญลักษณ์ - กติกาพิเศษ - โดยในแต่ละสัปดาห์ พิธีกรจะประกาศผู้ที่มีผลคะแนนโหวตน้อยที่สุด 3 คน ซึ่งครูใหญ่สามารถใช้สิทธิ์เซฟนักล่าฝันให้ไม่มีคนออกในสัปดาห์นั้นๆได้ ซึ่งตลอดทั้งซีซั่นครูใหญ่มีโอกาสใช้สิทธิ์นั้นได้เพียง 2 ครั้ง - สัปดาห์ที่ 1 - ในสัปดาห์นี้เมื่อพิธีกรได้ประกาศผลโหวตคนที่มีคะแนนน้อยที่สุด 3 คน ได้แก่ พลอยใส V5 จ๊ะโอ๋ V11 และ โจ๊กเกอร์ V3 และพิธีกรก็ได้ประกาศผลโหวตผู้ที่มีคะแนนน้อยที่สุดในสัปดาห์นี้คือ จ๊ะโอ๋ V11 เหล่าเทรนเนอร์จึงมีความเห็นที่จะเซฟนักล่าฝันไว้ ซึ่งสัปดาห์นี้ไม่มีใครออก และ คะแนนโหวตนำไปรวมกับสัปดาห์หน้า - สัปดาห์ที่ 2 - ในสัปดาห์นี้เมื่อพิธีกรได้ประกาศผลโหวตคนที่มีคะแนนน้อยที่สุด 3 คน ได้แก่ มาริว V7 เบนซ์ V9 และ เมย์ V6 และพิธีกรก็ได้ประกาศผลโหวตผู้ที่มีคะแนนน้อยที่สุดในสัปดาห์คือ เบนซ์ V9 เหล่าเทรนเนอร์จึงมีความเห็นที่จะเซฟนักล่าฝันไว้เป็นครั้งที่ 2 ทำให้สัปดาห์นี้ไม่มีใครออก และ คะแนนโหวตนำไปรวมกับสัปดาห์หน้า - สัปดาห์ที่ 4 - ในสัปดาห์นี้เมื่อ โบ๊ท V10 ได้ทำการแสดงจบลง พิธีกรจึงได้นำวีทีอาร์จากคุณพ่อ โบ๊ท V10 มาเปิด ซึ่งเป็นความในใจที่คุณพ่ออยากบอกและขอโทษที่ทำให้ไม่สบายใจ มองคุณพ่อที่ผิดไปจากเดิม พร้อมทั้งกล่าวเรื่องในอดีตที่คุณพ่อทำไม่ดีลงไป กลางรายการ - สัปดาห์ที่ 6 - หลังจบคอนเสิร์ตประจำสัปดาห์ที่ 5 ครูเงาะ ครูใหญ่ประจำซีซั่นที่ 12 ได้เข้ามาทำการแจกโจทย์เพลงของสัปดาห์ที่ 6 ในชื่อธีม ลูกทุ่ง-ลูกกรุง โดยให้นักล่าฝันไปแกะเนื้อเพลงเพื่อใช้ฝึกซ้อมกันเอง อย่างไรก็ตาม ในเช้าวันจันทร์ได้มีการเปลี่ยนแปลงโจทย์เพลงจากธีมลูกทุ่ง-ลูกกรุงเป็น เพลงเพื่อแม่ เพื่อต้อนรับเดือนสิงหาคมซึ่งเป็นเดือนของวันแม่แห่งชาติ โดย ครูเต๋า หัวหน้าทีมสอนการแสดงเป็นผู้ทำการแจกโจทย์ใหม่ให้กับนักล่าฝันทั้ง 9 คน และในวันคอนเสิร์ตได้เชิญรุ่นพี่นักล่าฝันจากซีซั่นก่อนๆขึ้นมาบนเวทีเพื่อร้องเพลง อิ่มอุ่น โดยมี ปอ AF7, ปั๋ม AF7, กรีน AF7, คชา AF8, จอย AF8 และ น้ำ AF11 ในช่วงท้ายคอนเสิร์ต เนื่องจากเป็นสัปดาห์ของวันแม่ ครูเงาะ จึงขอใช้สิทธิ์ส่วนตัวของครูใหญ่เซฟนักล่าฝันทุกคนให้ไม่ต้องออกจากการแข่งขัน ส่งผลให้สัปดาห์นี้ไม่มีนักล่าฝันคนไหนต้องออกจากบ้าน และผลโหวตในสัปดาห์นี้จะถูกนำไปรวมกับสัปดาห์ถัดไป - สัปดาห์ที่ 9 - ในสัปดาห์นี้ หลังนักล่าฝันทุกคนได้ทำการแสดงจบลง และพิธีกรทำการปิดโหวต พิธีกรได้ประกาศว่า โจทย์ในสัปดาห์ถัดไปคือ ละครเวที เรื่อง พลูโตที่รัก และตัวละครหลักของเรื่องมีทั้งหมด 7 คน หลังจากนั้นพิธีกรก็ได้เชิญนักล่าฝันทั้ง 5 คนที่ออกไปแล้ว ได้แก่ โจ๊กเกอร์ V3 พลอยใส V5 เมย์ V6 จูน V8 และ จ๊ะโอ๋ V11 ขึ้นมาบนเวที และอธิบายกติกาต่อว่า ในสัปดาห์นี้จะมีนักล่าฝัน 1 คน ที่ต้องลากกระเป๋าออกจากบ้าน ซึ่งก็คือ โฟกัส V2 หลังจากนั้น จะเปิดให้ทำการโหวตเป็นเวลา 24 ชั่วโมง ตั้งแต่เวลา 20.00 น. ของวันเสาร์หลังจบคอนเสิร์ต จนถึงเวลา 20.00 น. ของวันถัดไป ซึ่งผู้ที่มีคะแนนโหวตมากที่สุดจะได้กลับเข้ามาเรียน และร่วมแสดงละครในสัปดาห์ถัดไป โดยไม่มีผลต่อการแข่งขันใดๆทั้งสิ้นและ ครูเต๋า หัวหน้าทีมการแสดง จะพาเข้ามาเริ่มเรียนคลาสการแสดงเป็นคลาสแรก ในเวลา 9.00 น. ของวันจันทร์ - สัปดาห์ที่ 10 - ในเช้าวันจันทร์ของสัปดาห์ที่ 10 เวลา 9.00 น ครูเต๋า ได้พานักล่าฝันที่มีคะแนนโหวตสูงสุดเพื่อกลับมาเล่นละครเวทีเรื่อง พลูโตที่รัก คือ เมย์ V6 ที่มาเป็นนักแสดงรับเชิญและรับบท E2 - สัปดาห์ที่ 11 - พิธีกรได้ประกาศผู้ที่ได้เข้ารอบชิงชนะเลิศทีละคน จนเหลือ แพรว V1 และ เบนซ์ V9 และผู้มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดในสัปดาห์นี้คือ V1 แพรว ส่งผลให้ปีนี้เป็นปีแรกนับตั้งแต่เริ่มรายการที่นักล่าฝันที่เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศเป็นเพศเดียวกัน (ชาย) ทั้งหมด - สัปดาห์ที่ 12 - ในระหว่างที่ 4 นักล่าฝันเดินทางไปรันทรูและบล็อกกิ้งสำหรับโชว์ในรอบชิงชนะเลิศที่ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี ก็ได้นำ 8 นักล่าฝันที่ออกไป กลับมาเพื่อไม่ทำให้บ้าน AF12 เหงา และเข้ามาซ้อมเพลงพิเศษที่ต้องขึ้นโชว์เพลงที่ ธันเดอร์โดม ในวันเสาร์นี้แขกรับเชิญที่เข้าบ้าน AF12Class Developerแขกรับเชิญที่เข้าบ้าน AF12. Class Developer. - สัปดาห์ที่ 1: ธนพร แวกประยูร - สัปดาห์ที่ 2: ทีมงาน Halo Production - สัปดาห์ที่ 3: วิญญู วงศ์สุรวัฒน์, เฉลิมศักดิ์ ทองหาว (ครูหนุ่ม), พีรฉัตร จิตรมาส - สัปดาห์ที่ 4: อรพรรณ อาจสมรรถ (ครูบิว) และทีมงาน Halo Production - สัปดาห์ที่ 5: วรายุฑ มิลินทจินดา, อรุโณชา ภาณุพันธุ์, เขมนิจ จามิกรณ์ - สัปดาห์ที่ 6: อรพรรณ อาจสมรรถ (ครูบิว), ครูวุ้น (ครูผู้ช่วยครูบิว) - สัปดาห์ที่ 7: ทีมโปรดิวเซอร์จาก ทรู แฟนเทเชีย - สัปดาห์ที่ 8: ทีมงาน Halo Production - สัปดาห์ที่ 9: ทีมงานจาก ทรู แฟนเทเชีย - สัปดาห์ที่ 10: ไม่มี - สัปดาห์ที่ 11: ทีมงานจาก ทรู แฟนเทเชีย - สัปดาห์ที่ 12: คุณขวัญ จาก ทรู แฟนเทเชียClass Back To AcademyClass Back To Academy. - สัปดาห์ที่ 1: ไม่มี - สัปดาห์ที่ 2: พัดชา AF2 และต้น AF8 - รุ่นพี่ด้านการร้อง (R&B) - สัปดาห์ที่ 3: แต๊บและว่านไฉ AF5 - รุ่นพี่ด้านโปรดิวเซอร์ - สัปดาห์ที่ 4: กี๋ AF5 และแอน AF6 - รุ่นพี่ด้านพิธีกร - สัปดาห์ที่ 5: มิ้นท์ AF3 และรอน AF5 - รุ่นพี่ด้านการแสดง - สัปดาห์ที่ 6: หนิม AF5 และปอ AF7 - รุ่นพี่ด้านการร้อง (ลูกทุ่ง) - สัปดาห์ที่ 7: ไบรท์และเนสท์ AF9 - รุ่นพี่ด้านการทำการแสดงบนเวทีและการใช้ชีวิตในบ้าน - สัปดาห์ที่ 8: กุญแจซอล AF6 และเต๋า AF8 - รุ่นพี่ด้านการแสดง - สัปดาห์ที่ 9: วิทย์ AF1 และถังเบียร์ AF10 - รุ่นพี่ด้านการเต้น - สัปดาห์ที่ 10: ซาร่า AF3 และนัททิว AF5 - รุ่นพี่ที่ได้มีผลงานที่ต่างประเทศ - สัปดาห์ที่ 11: ตี๋ AF4 และโบว์ AF5 - รุ่นพี่ด้านการแสดง - สัปดาห์ที่ 12: ตุ้ย AF3 และซานิ AF6 - รุ่นพี่สุดยอดนักล่าฝันClass Rerun ConcertClass Rerun Concert. - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 1: นรินทร ณ บางช้าง (ครูเอ๋) - ครูใหญ่ประจำซีซั่นที่ 8 และ คอมเม้นเตเตอร์ซีซั่นที่ 3-4 - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 2: อรวรรณ เย็นพูนสุข (ครูปุ้ม) - ครูใหญ่ประจำซีซั่นที่ 4-5 และ 7 ครูสอนการร้องซีซั่นที่ 2-3 หัวหน้าทีมสอนการร้องซีซั่นที่ 6 , 8-9 และคอมเม้นเตเตอร์ซีซั่นที่ 11 สัปดาห์ที่ 1 - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 3: ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ (ครูรัก) - ครูใหญ่ประจำซีซั่นที่ 6 และ 7, ครูสอนการแสดงซีซั่นที่ 1, หัวหน้าทีมสอนการแสดงซีซั่นที่ 4-5, ครูพิเศษซีซั่นที่ 2-3, ครูฝ่ายปกครองซีซั่นที่ 8-9 และคอมเม้นเตเตอร์ซีซั่นที่ 11 สัปดาห์ที่ 4 และ 8 - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 4: เสาวนิตย์ นวพันธ์ (ครูกบ) - ครูสอนการร้องซีซั่นที่ 6 และหัวหน้าทีมสอนการร้องซีซั่นที่ 7 - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 5: วาเนสซ่า กัณโสภณ (ครูเป็ด) - หัวหน้าทีมสอนการเต้นซีซั่นที่ 1-6 และ คอมเม้นเตเตอร์ซีซั่นที่ 7-8 - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 6: ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ (ครูป้าแจ๋ว) - ครูใหญ่ประจำซีซั่นที่ 9 และ 11, คอมเมนท์เตเตอร์สัปดาห์ละครเวที ซีซั่นที่ 7-8 - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 7: เบญญาภา บุญพรรคนาวิก (ครูโอ๋) - ครูใหญ่ประจำซีซั่นที่ 1 - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 8: สุชาติ ชวางกูร (ครูต้น) - ครูใหญ่ประจำซีซั่นที่ 10 - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 9: มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล (ครูโดนัท) - หัวหน้าทีมสอนการแสดงซีซั่นที่ 10 - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 10: ภัทรวรินทร์ ทิมกุล (ครูเมย์) - หัวหน้าทีมสอนเต้นซีซั่นที่ 7 และครูสอนการแสดงซีซั่นที่ 8 - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 11:- ชาตรี คงสุวรรณ - Music Director ซีซั่นที่ 4-10 และที่ปรึกษาด้านดนตรีของซีซั่นนี้ - ชวิน จิตรสมบูรณ์ - Music Director ประจำซีซั่น - รุ่งโรจน์ ดุลลาพันธ์ - หัวหน้าทีมด้านการร้องซีซั่นที่ 10 -ปัจจุบันโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์แบ่งเป็นภาคการเรียน และลำดับการร้องในคอนเสิร์ตภาคเรียนที่ 1สัปดาห์ที่ 1 Theme - My Style (4 กรกฎาคม 2558)โจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์แบ่งเป็นภาคการเรียน และลำดับการร้องในคอนเสิร์ต. ภาคเรียนที่ 1. สัปดาห์ที่ 1 Theme - My Style (4 กรกฎาคม 2558). - V9 เบนซ์ : อย่าทำให้ฟ้าผิดหวัง - เอ็นโดรฟิน - V5 พลอยใส : Memory - Cats Musical - V11 จ๊ะโอ๋ : พรุ่งนี้...ไม่สาย - อมิตา ทาทา ยัง - V4 เบนซ์ : เงียบๆ คนเดียว - ธงไชย แมคอินไตย์ - V7 มาริว : เพียงข้างหลัง - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ feat. เบน ชลาทิศ - V8 จูน : แสบ - เอ็นโดรฟิน - V1 แพรว : หลอกกันเล่นเลย นูโว - V10 โบ๊ท : คิดถึงฉันไหมเวลาที่เธอ... - แท็กซี่ - V6 เมย์ : เหรอ - ซาซ่า - V12 แม็กซ์ : บ้าหอบฟาง - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - V2 โฟกัส : รักติ๋มคนเดียว - สายัณห์ สัญญา - V3 โจ๊กเกอร์ : I have nothing - Whitney Houstonสัปดาห์ที่ 2 Theme - My Style#2 (11 กรกฎาคม 2558)สัปดาห์ที่ 2 Theme - My Style#2 (11 กรกฎาคม 2558). - V11 จ๊ะโอ๋ : ความเชื่อ - บอดี้สแลม - V10 โบ๊ท : อยากจะร้องดังดัง - ปาล์มมี่ - V2 โฟกัส : หยุดไม่ได้...ขาดใจ - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ - V8 จูน : Un-Break My Heart - Toni Braxton - V5 พลอยใส : สุดฤทธิ์...สุดเดช - ใหม่ เจริญปุระ - V3 โจ๊กเกอร์ : แตกต่างเหมือนกัน - Getsunova (Ost.Hormones วัยว้าวุ่น ซีซั่นที่ 1) - V4 เบนซ์ : ไม่ขอก็จะให้ - ดา เอ็นโดรฟิน - V9 เบนซ์ : ของที่เธอไม่รัก - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ - V7 มาริว : บอกว่าอย่าน่ารัก - ธงไชย แมคอินไตย์ - V6 เมย์ : คำถาม - ท็อฟฟี่ - V1 แพรว : ยินดีที่ไม่รู้จัก - 25hours (Ost.กวน มึน โฮ) - V12 แม็กซ์ : That's The Way I Like It - KC and the Sunshine Bandสัปดาห์ที่ 3 Theme - ทางของนักล่าฝัน (18 กรกฎาคม 2558)สัปดาห์ที่ 3 Theme - ทางของนักล่าฝัน (18 กรกฎาคม 2558). - V12 แม็กซ์ : อกหักไม่ว่า - เกียรติกมล ล่าทา - V8 จูน : สายลม - เจนนิเฟอร์ คิ้ม - V11 จ๊ะโอ๋ : ไม่มีสิ่งไหน - Ztudiotomo - V9 เบนซ์ : คนที่ถูกรัก - บอดี้สแลม - V7 มาริว : เรื่องบนเตียง - อนุวัฒน์ สงวนศักดิ์ภักดี (บอย Peacemaker) - V10 โบ๊ท : อยู่ต่อเลยได้ไหม - สิงโต นำโชค - V6 เมย์ : รักเท่าไหรก็ยังไม่พอ - ชลนรรจ์ ลิ่มไทย (ลูกปัด) - V2 โฟกัส : เธอคือใคร - อีทีซี - V3 โจ๊กเกอร์ : คนข้างล่าง - บอย โกสิยพงษ์ - V5 พลอยใส : อาจจะเป็นคนนี้ - ฐิติมา สุตสุนทร (แหวน) - V1 แพรว : วอน - เดอะ พีชแบนด์ - V4 เบนซ์ : ขาดๆเกินๆ - ฟาเรนไฮต์สัปดาห์ที่ 4 Theme - Entertain & Emotional (25 กรกฎาคม 2558)สัปดาห์ที่ 4 Theme - Entertain & Emotional (25 กรกฎาคม 2558). - V5 พลอยใส : ผีเสื้อราตรี - แคทรียา อิงลิช - V7 มาริว : จากคนรักเก่า - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ - V11 จ๊ะโอ๋ : ทุ้มอยู่ในใจ - จิรายุ ละอองมณี & ณัฐชา นวลแจ่ม (Ost.SuckSeed ห่วยขั้นเทพ) - V4 เบนซ์ : ฉันไม่ใช่นางเอก - ศิริพร อยู่ยอด - V6 เมย์ : I Think I... - แคทรียา อิงลิช (Ost.Full House) - V9 เบนซ์ : คุกเข่า - Cocktail - V12 แม็กซ์ : กองไว้ - เจตริน วรรธนะสิน - V3 โจ๊กเกอร์ : ไม่มีใครรู้ - ผลิตโชค อายนบุตร - V1 แพรว : บูมเมอแรง - No More Tear - V10 โบ๊ท : แทนใจ - ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์ - V2 โฟกัส : น่ารักน่า Love - เป๊ก-อ๊อฟ-ไอซ์ภาคเรียนที่ 2สัปดาห์ที่ 5 Theme - เพลงคู่ (1 สิงหาคม 2558)ภาคเรียนที่ 2. สัปดาห์ที่ 5 Theme - เพลงคู่ (1 สิงหาคม 2558). - V7 มาริว & V9 เบนซ์ : อยู่บำรุง - ธนกฤต พานิชวิทย์ - V1 แพรว & V12 แม็กซ์ : รักไม่ต้องการเวลา - Klear - V2 โฟกัส & V5 พลอยใส : ขอใจเธอแลกเบอร์โทร - หญิงลี ศรีจุมพล - V3 โจ๊กเกอร์ & V4 เบนซ์ : Just Give Me A Reason - P!nk - V10 โบ๊ท & V11 จ๊ะโอ๋ : แค่บอกว่ารักเธอ - หมีพูห์ - V2 โฟกัส & V5 พลอยใส : ให้รักเดินทางมาเจอกัน - ปองกูล สืบซึ้ง & มานิดา เรืองศรี (Ost.4 หัวใจแห่งขุนเขา ตอนดวงใจอัคนี) - V1 แพรว & V12 แม็กซ์ : เกิดมาแค่รักกัน - Big Ass - V10 โบ๊ท & V11 จ๊ะโอ๋ : More Than Word - Westlife - V7 มาริว & V9 เบนซ์ : Set Fire To The Rain - Adele - V3 โจ๊กเกอร์ & V4 เบนซ์ : กระแซะเข้ามาสิ - พุ่มพวง ดวงจันทร์สัปดาห์ที่ 6 Theme - เพลงเพื่อแม่ (8 สิงหาคม 2558)สัปดาห์ที่ 6 Theme - เพลงเพื่อแม่ (8 สิงหาคม 2558). - เพลงโชว์พิเศษ ปอ AF7 , ปั๋ม AF7 , กรีน AF7 , คชา AF8 , จอย AF8 , น้ำ AF11 : อิ่มอุ่น - ศุ บุญเลี้ยง - V2 โฟกัส : ค่าน้ำนม - จักรพรรณ์ อาบครบุรี - V4 เบนซ์ : แม่ - โลโซ - V3 โจ๊กเกอร์ : ก่อนไม่มีแม่ให้กอด - ธนพร แวกประยูร - V5 พลอยใส : ใครหนอ - เศรษฐา ศิระฉายา - V10 โบ๊ท : คนแรกที่รัก - Muzu - V12 แม็กซ์ : เรารักแม่ - รวมศิลปิน อาร์เอส - V1 แพรว : คือหัตถาครองพิภพ - ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ - V7 มาริว : แม่ - พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ - V9 เบนซ์ : ของขวัญวันแม่ - วรเวช ดานุวงศ์ - เพลงรวม : แม่ของคนไทย - รวมศิลปิน แกรมมี่สัปดาห์ที่ 7 Theme - Battle สู้เพื่อฝัน (15 สิงหาคม 2558)สัปดาห์ที่ 7 Theme - Battle สู้เพื่อฝัน (15 สิงหาคม 2558). - V1 แพรว VS V4 เบนซ์ : แตกหัก - มาช่า วัฒนพานิช - V2 โฟกัส VS V12 แม็กซ์ : โปรดส่งใครมารักฉันที - Instinct - V3 โจ๊กเกอร์ VS V9 เบนซ์ : Halo - Beyoncé - V7 มาริว VS V10 โบ๊ท : ลืมไปไม่รักกัน - นูโว - V4 เบนซ์ VS V5 พลอยใส : ให้เลวกว่านี้ - ธนพร แวกประยูร (Ost.ดอกส้มสีทอง) - V2 โฟกัส VS V7 มาริว : อย่างน้อย - Big Ass (Ost.ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น) - V1 แพรว VS V5 พลอยใส : เรือเล็กควรออกจากฝั่ง - Bodyslam - V3 โจ๊กเกอร์ VS V12 แม็กซ์ : ประเทือง - ไท ธนาวุฒิ - V9 เบนซ์ VS V10 โบ๊ท : ไม่รักดี - หฤทัย ม่วงบุญศรีสัปดาห์ที่ 8 Theme - ลูกทุ่ง ลูกกรุง (22 สิงหาคม 2558)สัปดาห์ที่ 8 Theme - ลูกทุ่ง ลูกกรุง (22 สิงหาคม 2558). - เพลงรวม : บ้านเรือนเคียงกัน - สุนทราภรณ์ - เพลงรวม : รักข้ามคลอง - รักชาติ ศิริชัย - V10 โบ๊ท : จักรยานคนจน - ยอดรัก สลักใจ - V1 แพรว : ปีศาจวสันต์ - สุนทราภรณ์ - V9 เบนซ์ : แม่ค้าตาคม - ศรคีรี ศรีประจวบ - V3 โจ๊กเกอร์ : เมียพี่มีชู้ - ชาย เมืองสิงห์ - V4 เบนซ์ : ห่างหน่อยถอยนิด - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - V7 มาริว : ฝนตกฟ้าร้อง - ศรคีรี ศรีประจวบ - V2 โฟกัส : คาถามหานิยม - ยอดรัก สลักใจ - V12 แม็กซ์ : เพียงคำเดียว - สุเทพ วงศ์คำแหงภาคเรียนที่ 3สัปดาห์ที่ 9 Theme - Let's Party (29 สิงหาคม 2558)ภาคเรียนที่ 3. สัปดาห์ที่ 9 Theme - Let's Party (29 สิงหาคม 2558). - เพลงรวม : Jailhouse Rock - Elvis Presley - เพลงรวม : Asereje - Las Ketchup - V9 เบนซ์ - Last Friday Night (T.G.I.F) - Katy Perry - V9 เบนซ์ - เช้าไม่กลัว - ลีโอ พุฒ - V1 แพรว - ทำเป็นไม่ทัก - ปาล์มมี่ - V1 แพรว - ซักกะนิด - อมิตา ทาทา ยัง - V12 แม็กซ์ - มนุษย์ค้างคาว - ติ๊ก ชีโร่ - V12 แม็กซ์ - คืนนี้อยากได้กี่ครั้ง - ชิน ชินวุฒ - V2 โฟกัส - ฺBeat It - Michael Jackson - V2 โฟกัส - ทำบุญร่วมชาติ - จักรพรรณ อาบครบุรี - V7 มาริว - น้ำลาย - Silly Fools - V7 มาริว - ตาสว่าง - Moderndog - V4 เบนซ์ - ไม่ยากหรอก - คริสติน่า อากีล่าร์ - V4 เบนซ์ - Hot 'n Cold - Katy Perry - V10 โบ๊ท - Superstar - Groove Riders - V10 โบ๊ท - Get Lucky - Daft Punkสัปดาห์ที่ 10 Theme - ละครเวที เรื่อง "พลูโตที่รัก" (5 กันยายน 2558)สัปดาห์ที่ 10 Theme - ละครเวที เรื่อง "พลูโตที่รัก" (5 กันยายน 2558). - (นักแสดงรับเชิญ) V6 เมย์ : ลมหนาวและดาวเดือน - ปนัดดา เรืองวุฒิ (รับบท E2) - V12 แม็กซ์: เธอคือความฝัน - วงพราว (รับบท E1) - V1 แพรว: แสงสุดท้าย - Bodyslam (รับบท E3) - V4 เบนซ์: มันคือความรัก - ลุลา (รับบท โรส) - V9 เบนซ์: ใครจะรู้ - อมิตา ทาทา ยัง (Ost.ทรายสีเพลิง) (รับบท แคสเปี้ยน) - V7 มาริว: คนไม่สำคัญ - พลพล พลกองเส็ง (รับบท อากาแพนธัส) - V10 โบ๊ท: รักคือสิ่งสวยงาม - Superbaker (รับบท คาเมน) - เพลงรวม : ขบวนรถไฟแห่งความฝัน - Paradoxสัปดาห์ที่ 11 Theme - Tribute คาราบาว (12 กันยายน 2558)สัปดาห์ที่ 11 Theme - Tribute คาราบาว (12 กันยายน 2558). - V10 โบ๊ท: วณิพก - คาราบาว (Style - Reggae) - V7 มาริว: แม่สาย - คาราบาว (Style - Slow Rock) - V1 แพรว: ทะเลใจ - คาราบาว (Style - Pop-Rock) - V9 เบนซ์: ลูกหิน - คาราบาว (Style - Big Band) - V12 แม๊กซ์: คนจนผู้ยิ่งใหญ่ - คาราบาว (Style - Pop) - V1 แพรว: รักทรหด - คาราบาว (Style - Pop-Rock) - V10 โบ๊ท: นางงามตู้กระจก - คาราบาว (Style - Alternative) - V9 เบนซ์: สัญญาหน้าฝน - คาราบาว (Style - R&B) - V12 แม๊กซ์: เมดอินไทยแลนด์ - คาราบาว (Style - Pop Dance) - V7 มาริว: ลูกแก้ว - คาราบาว (Style - Rock)สัปดาห์ที่ 12 Theme - Final Round (19 กันยายน 2558) สัปดาห์ที่ 12 Theme - Final Round (19 กันยายน 2558). โชว์การแข่งขัน 4 เพลงแรก- V12 แม๊กซ์: เพียงผู้ชายคนนี้(ไม่ใช่ผู้วิเศษ) - พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล (Ost.รากบุญ) - V7 มาริว: ข้าน้อยสมควรตาย - Big Ass - V9 เบนซ์: Skyscraper - Demi Lovato - V10 โบ๊ท: ยื้อ - Flure โชว์พิเศษจากนักล่าฝันที่ออกไปแล้ว- V1 แพรว และ V11 จ๊ะโอ๋: ตัวปลอม - ไฮดร้า (ร่วมโชว์กับครูเตยหอม แอคติ้งเทรนเนอร์) (Style-Pop) - V5 พลอยใส และ V6 เมย์: OKนะคะ - แคทรียา อิงลิช (ร่วมโชว์กับครูไก่ แดนซ์เทรนเนอร์) (Style-Dance) - V3 โจ๊กเกอร์ และ V8 จูน: แค่คนโทรผิด - เป๊ก-อ๊อฟ-ไอซ์ (ร่วมโชว์กับครูก๊องส์ ว๊อยซ์เทรนเนอร์) (Stlye-R&B) - V2 โฟกัส และ V4 เบนซ์: โสดกระปริบกระปรอย - ปอ AF7 (โชว์ร่วมกับครูเงาะ ครูใหญ่ประจำซีซั่น 12) (Style-ลูกทุ่ง) โชว์การแข่งขัน 4 เพลงสุดท้าย- V7 มาริว: แค่คุณ - Musketeers - V12 แม๊กซ์: Turn Up The Music - Chris Brown - V10 โบ๊ท: Wonderful Tonight - Eric Clapton - V9 เบนซ์: เรามา Sing - ธงไชย แมคอินไตย โชว์รวมพิเศษ- 12 นักล่าฝัน และ เทรนเนอร์: ไม่ใช่แค่ตอนนี้ (เพลงรุ่น AF12) - แต่งโดยนักล่าฝัน ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 12ตารางสรุปผลการแข่งขันตารางสรุปผลการแข่งขัน. - หมายถึง ผู้ที่ได้รับตำแหน่งสุดยอดนักล่าฝัน - หมายถึง ผู้ที่ยังอยู่ในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่ได้กลับเข้าไปในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 ใน 3 อันดับ (ยืนปากเหว) - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด และได้รับสิทธิ์คุ้มกันจากเทรนเนอร์ - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดและต้องออกจากการแข่งขัน - หมายถึง ได้รับสิทธิ์ภูมิคุ้มกันจากครูใหญ่ ทำให้ไม่ต้องออกจากการแข่งขัน - หมายถึง นักล่าฝันที่ได้อยู่ต่อเป็นคนสุดท้าย ซึ่งไม่ได้หมายถึงคะแนนโหวตอยู่ในลำดับนักล่าฝันที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 อันดับ - หมายถึง นักล่าฝันที่ออกไปแล้วแล้วได้กลับเข้ามาฝึกซ้อมและใช้ชีวิตในบ้าน ระหว่างที่นักล่าฝันที่เหลืออยู่เดินทางไปซ้อมการแสดง</doc>
