<doc id="705115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705115" title="ท่าอากาศยานนานาชาติฮาหมัด">ท่าอากาศยานนานาชาติฮาหมัด ท่าอากาศยานนานาชาติฮาหมัด () เป็น ท่าอากาศยานนานาชาติ ตั้งอยูในโดฮา เมืองหลวงของประเทศกาตาร์ สร้างขึ้นใหม่เพื่อใช้แทน ท่าอากาศยานนานาชาติโดฮา เพื่อเป็นท่าอากาศยานหลักของประเทศ เป็นสนามบินที่รู้จักกันในชื่อเดิมว่า ท่าอากาศยานนานาชาติโดฮาแห่งใหม่ (NDIA), ท่าอากาศยานนานาชาติฮาหมัด เดิมมีกำหนดเปิดให้บริการในปี 2009 แต่ก็เกิดความล่าช้าเรื่องค่าใช้จ่ายทำให้ท่าอากาศยานเปิดใช้จริงในวันที่ 30 เมษายน 2014 โดยเครื่องบินของกาตาร์แอร์เวย์ บินจากท่าอากาศยานนานาชาติโดฮา ผู้ให้บริการหลักอย่าง กาตาร์แอร์เวย์ และผู้ให้บริการรายอื่นๆ ทั้งหมดย้ายมาอย่างเป็นทางการมายังสนามบินใหม่แห่งนี้เมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม 2014ประวัติแผนและการก่อสร้าง ประวัติ. แผนและการก่อสร้าง. การวางแผนก่อสร้างท่าอากาศยานแห่งนี้เกิดขึ้นในปี 2003 และเริ่มก่อสร้างในปี 2005 ท่าอากาศยาน (อาคารผู้โดยสารและรันเวย์) ถูกสร้างขึ้นห่างเป็นระยะทาง จากท่าอากาศยานนานาชาติโดฮาเดิม โดนสร้างกระจายในพื้นที่ และอนุญาตให้สายการบินที่ไม่จำเป็นต้องใช้ห้องพักรับรองเข้ามาใช้บริการก่อน ท่าอากาศนานาชาติฮาหมัด ออกแบบเพื่อรองรับการขยายตัวของปริมาณการจราจรทางอากาศในอนาคต ในชั้นแรกสามารถรองรับผู้โดยสารเริ่มต้นที่ 29 ล้านคนต่อปี เมื่อการก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์รองรับปริมาณผู้โดยสารเป็น 50 ล้านคนต่อปี แม้จะมีบางคำแนะนำให้ให้สร้างสนามบินที่รองรับปริมาณคนถึง 93 ล้านคนต่อปีก็ตาม ทำให้ที่นี่กลายเป็นท่าอากาศยานขนาดใหญ่อันดับสองของภูมิภาคตะวันออกกลางรองจาก ดูไบ นอกจากนี้มีการคาดการณ์ว่าท่าอากาศยานแห่งนี้จะรองรับเที่ยวบินได้ 320,000 เที่ยว และสินค้า 2 ล้านตันต่อปี มีพื้นที่ตรวจบัตรโดยสารและจำหน่ายสินค้ามาเป็นอันดับที่ 12 ของสนามบินในปัจจุบัน ท่าอากาศยานมีขนาดเป็น 2 ใน 3 ของกรุงโดฮา ท่าอากาศยานนานาชาติฮาหมัดภายในถูกออกแบบให้เหมือน โอเอซิส ภายในอาคารจะประดับด้วยน้ำตก ลักษณะหลังคาจะเป็นรูปคลื่นและพืชทะเลทรายการเลื่อนการเปิด การเลื่อนการเปิด. เครื่องบินของสายการบินกาตาร์ดำเนินการขนสินค้าในวันที่ 1 ธันวาคม 2013 โดยมีเที่ยวบินปฐมฤกษ์ที่บินมาจากยุโรป. ท่าอากาศยานนานาชาติฮาหมัดพร้อมเริ่มทำการบินในเดือนมกราคม 2014 โดยยังไม่ได้ทำการบินแบบเต็มรูปแบบในช่วงแรก . หลังจากที่กำหนดการเดิมจะมีการเปิดใช้งานในวันที่ 2 เมษายน 2013 แต่ถูกยกเลิกไปเพียงไม่กี่ชั่วโมงก่อนหน้าและถูกเลื่อนออกไปเพื่อความปลอดภัยโดยมีการตรวจสอบความปลอดภัยเป็นระยะเวลาเก้าเดือนก่อนทำการเปิดอย่างเป็นทางการ. After a series of delays, the first two phases and a part of the third phase are scheduled to open in 2014. The third and final phase is scheduled for 2015. ท่าอากาศยานถูกสร้างขึ้นกว่า, ครึ่งหนึ่งของที่ดิน. อับดุล อซิว อัล โนไอมี ประธานกรมการบินพลเรือนของกาตาร์และโฆษกของสายการบินกาตาร์แอร์เวย์ ผู้ประกอบการของสนามบินและลูกค้า ได้ร่วมงานพิธีเปิดในวันที่ 30 เมษายน 2014.เปิดทำการ เปิดทำการ. ท่าอากาศยานนานาชาติฮาหมัดได้ต้อนรับเที่ยวบินแรกของสายการบินกาตาร์แอร์เวย์ แอร์บัส A320 จำนวนผู้โดยสาร 130 คนซึ่งเป็นผู้ทรงคุณวุฒิ เวลา 11:30 นาฬิกาตามเวลาของโดฮา ท่าอากาศยานนานาชาติฮาหมัดเริ่มต้นดำเนินการวันที่ 30 เมษายน 2014 กับ 10 สายการบิน. สายการบินกาตาร์แอร์เวย์และสายการบินที่เหลือได้เริ่มให้บริการในวันที่ 27 พฤษภาคม ตั้งแต่เวลา 09.00 ตามเวลาประเทศกาตาร์สิ่งอำนวยความสะดวกอาคารผู้โดยสาร 1อาคารผู้โดยสารขาออก อาคารผู้โดยสาร 1. อาคารผู้โดยสารขาออก. อาคารผู้โดยสารขาออกของท่าอากาศยานนานาชาติฮาหมัดแห่งนี้ มีด้วยกัน 2 อาคารอาคารอิมิรี่ อาคารอิมิรี่. อาคารผู้โดยสารอิมิรี่ เป็นอาคารผู้โดยสารที่สร้างขึ้นแยกจากตัวอาคารผู้โดยสารหลัก เพื่อให้บริการสำหรับเจ้านายชั้นสูง ผู้บริหารระดับสูงของรัฐบาล และผู้มีฐานันดรศักดิ์ที่เสด็จหรือได้รับคำเชิญจากทางกาตาร์ ที่ถูกออกแบบอย่างหรูหรา ภายในมีเคาเตอร์เช็คอินทั้งหมด 6 เคาเตอร์ และเคาเตอร์ทางออกอีก 1 เคาเตอร์ ให้บริการเฉพาะสายการบินประจำชาติเท่านั้นอาคารผู้โดยสารขาออกหลัก อาคารผู้โดยสารขาออกหลัก. เป็นอาคารผู้โดยสารสำหรับผู้โดยสารทั้งชั้นหนึ่ง ชั้นธุรกิจ และผู้โดยสารทั่วไป ประกอบด้วยกลุ่มแถวให้บริการ 1 ถึง 10 โดยแถวที่ 1 และ 2 เป็นผู้โดยสารในชั้นหนึ่งของสารการบินการตาร์แอร์เวย์เท่านั้น ส่วนแถวที่สองเป็นการให้บริการในชั้นธุรกิจ ส่วนแถวที่ 3 ถึง 6 เป็นการให้บริการในชั้นประหยัด ส่วนแถวที่ 7 ถึงแถวที่ 10 เป็นของสายการบินอื่นๆ ที่ทำการบินมายังสนามบินแห่งนี้ โดยแต่ละแถวมีจำนวนของเคาเตอร์เช็คอินตั้งแต่ 12 ถึง 14 เคาท์เตอร์- อาคารเทียบเครื่องบิน เอ มีทางออกขึ้นอากาศยาน 10 ทาง โดยอยู่ทางทิศตะวันตกของพื่นที่เช็คอิน มี 2 ประตูที่ออกแบบเพื่อรองรับ แอร์บัส เอ 380.- อาคารเทียบเครื่องบิน บี มีทางออกขึ้นอากาศยาน 10 ทาง โดยอยู่ทางทิศตะวันออกของพื่นที่เช็คอิน โดยเปิดให้บริการวันที่ 30 เมษายน 2014 มี 10 สายการบินที่ถ่ายโอนมาจากท่าอากาศยานนานาชาติโดฮา มี 2 ประตูที่ได้รับการออกแบบมาเพื่อรองรับ แอร์บัส เอ 380 มีร้านกาแฟเล็ก ตั้งอยู่ส่วนท้ายของกลุ่มอาคาร มีพื้นที่สำหรับสูบบุหรี่ พื้นที่สำหรับครอบครัว และร้านค้าปลอดภาษี .- อาคารเทียบเครื่องบิน ซี มีทางออกขึ้นอากาศยาน 13 ทาง โดยอยู่ทางทิศเหนือของพื่นที่เช็คอิน มี 2 ประตูที่ได้รับการออกแบบมาเพื่อรองรับ แอร์บัส เอ 380 และมีประตูระยะไกลที่ใช้รถบัสในการรับส่งผู้โดยสารในพื้นที่นี้ด้วย- อาคารเทียบเครื่องบิน ดี รอเปิดอย่างเป็นทางการ - อาคารเทียบเครื่องบิน อี รอเปิดอย่างเป็นทางการ อาคารผู้โดยสาร 1 มีส่วนสำหรับรับรองผู้โดยสารชั้นหนึ่งและชั้นธุรกิจ บริหารงานโดย กาตาร์แอร์เวย์แผนการ อาคารผู้โดยสาร 2 แผนการ อาคารผู้โดยสาร 2. กาตาร์มีแผนสร้างอาคารผู้โดยสาร 2 ในท่าอากาศยานนานาชาติฮาหมัด เพื่อรองรับปริมาณผู้โดยสารที่มากขึ้นในอนาคตและส่วนหนึ่งเพื่อรองรับการจัดมหกรรมฟุตบอลโลก 2022รันเวย์ รันเวย์. สนามบินแห่งนี้มี 2 รันเวย์ที่ขนานกันระยะห่างกัน (1.2 ไมล์) สำหรับการขึ้นลงของอากาศยาน รันเวย์แรกคือ 4,850 เมตร× 60 เมตร เป็นรันเวย์ที่มีความยาวที่สุดใน เอเชียตะวันตก, และรันเวย์นี้ยังเป็นรันเวย์หนึ่งที่ยาวที่สุดในโลก รันเวย์ที่สอง 4,250 เมตร× 60 เมตรเส้นทางการบินสายการบินโดยสารขนส่งอากาศยาน</doc>
