<doc id="705162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705162" title="ไอ-แซ็ค">ไอ-แซ็ค ไอ-แซ็ค () เป็นวงดนตรีร็อกสังกัดค่ายจีนี่เรคอร์ดส ของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีเพลงดังคือ ปวดใจ, ดอกไม้กับหัวใจ, คนรักกัน เป็นต้น ซึ่งชื่อวงมาจากชื่อเล่นของพัชรพลนักร้องนำของวงและหลานชายของจิระศักดิ์ ปานพุ่มอัลบั้มคนรักกัน ปี 2545อัลบั้ม. คนรักกัน ปี 2545. 1. ปัญหาเฉพาะหน้า 2. คนรักกัน 3. ดอกไม้กับหัวใจ 4. ไม่รักให้มันรู้ไป 5. ระหว่างรอ 6. ปวดใจ 7. สุดสวย 8. เขาและเธอ กับฉัน 9. ร้อนนะ 10. ปลุกใจใจถึงใจ ปี 2547ใจถึงใจ ปี 2547. 1. เขียนใจให้เป็นเพลง 2. กอดพี่ไว้ 3. ตอกย้ำซ้ำเติม 4. คนน่ารัก 5. ผอม ดำ แต่จน 6. แปลกแต่เจ็บ 7. อยู่ก็เหมือนตาย 8. บอกสิครับ 9. เพื่อสังคม 10. หัวใจมีไว้รัก 11. ใจทั้งใจTag Team ปี 2549Tag Team ปี 2549. 1. เปิดใจ 2. เพราะอะไร 3. ลูกใครหนอ 4. ถ้าไม่ใช่เธอ 5. ขาดความมั่นใจ 6. ผมไม่อยากแพ้ 7. สิบปากว่า (ไม่เท่ารักเอง) 8. เศร้า (ว่ะ) 9. ตามสั่ง 10. พลั้งI-ZAX Song Hitz ปี 2550 I-ZAX Song Hitz ปี 2550. อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มที่รวบรวมเพลงฮิตติดชาร์ตเพลงทั่วประเทศ 12 เพลง แต่งใหม่เพิ่มอีก 1 เพลง และมีเพลง cover อีก 1 เพลง1. เพื่อเธอ 2. ดอกไม้กับหัวใจ 3. ใจทั้งใจ 4. ปวดใจ 5. อยู่ก็เหมือนตาย 6. หัวใจมีไว้รัก 7. ผมไม่อยากแพ้ 8. ระหว่างรอ 9. คนรักกัน 10. บอกสิครับ 11. เขาและเธอ กับฉัน 12. คนน่ารัก 13. เขียนใจให้เป็นเพลง 14. สุดที่รัก(ของคนอื่น)New Single 2557 - 2558New Single 2557 - 2558. 1. ยังรักกัน 2. ก็ไม่รู้...จะรักไปทำไมอัลบั้มพิเศษ ลิทเทิล ร็อก โปรเจกต์ อัลบั้มพิเศษ ลิทเทิล ร็อก โปรเจกต์. ปี พ.ศ. 2546 ด้วยการจับมือกันของจาก 3 ค่ายเพลงร็อค อย่าง มอร์ มิวสิค ,จีนี่เรคคอร์ดส และอัพจี ทำให้เกิดอัลบั้มพิเศษที่ชื่อว่า ลิทเทิล ร็อก โปรเจกต์ เป็นการรวมกันเฉพาะกิจของ 7 วงร็อครุ่นใหม่มาแรงในขณะนั้นอย่าง แคลช, เอบีนอร์มัล, พาราด็อกซ์, ซีล, I-ZAX, Ultra Chuadz, และ KALA โดยนำเอา 25 บทเพลงฮิตของวงไมโคร มาเรียบเรียงและร้องใหม่ ในสไตล์ของแต่ละวง ซึ่ง I-ZAX ได้นำเพลง รักซะให้เข็ด, จำฝังใจ, บอกมาคำเดียว และ คนไม่มีสิทธิ์ มาเรียบเรียงทำดนตรีใหม่คอนเสิร์ตRock Size S Concert คอนเสิร์ต. Rock Size S Concert. จัดขึ้นเมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 จากความสำเร็จของผลงานพิเศษที่เป็นการจับมือของ 3 ค่ายคือ มอร์ มิวสิค จีนี่เรคคอร์ดส และอัพจี ชุด Little Rock Project โดย I-ZAX ได้ร่วมงานกับศิลปินอีก 6 วงคือ แคลช, พาราดอกซ์, เอบีนอร์มัล, Ultra Chuadz, ซีล และ KALA</doc>
