<doc id="705185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705185" title="โรงเรียนวัดโพธิ์แก้วเบญจธาราม">โรงเรียนวัดโพธิ์แก้วเบญจธาราม โรงเรียนวัดโพธิ์แก้วเบญจธาราม เป็นโรงเรียนในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครนายก ตั้งอยู่ในตำบลบ้านพริก อำเภอบ้านนา จังหวัดนครนายก อยู่ในกลุ่มโรงเรียนบ้านนา 2 เป็นโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา 1 ใน 2 แห่งของตำบลบ้านพริก เป็นโรงเรียน 1 ใน 7 แห่งของตำบลบ้านพริก เป็นโรงเรียน 1 ใน 17 แห่งของกลุ่มฯ เปิดสอนชั้นอนุบาล-มัธยมศึกษาตอนต้นประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดโพธิ์แก้วเบญจธาราม เดิมชื่อ "โรงเรียนวัดหนองลุมพุก" ก่อตั้งเมื่อปีพุทธศักราช 2478 ต่อมาได้มีการขยายชื่อเป็น "โรงเรียนประชาบาลตำบลบ้านพริก 2 (วัดหนองลุมพุก)" และเมื่อปีพุทธศักราช 2495 ได้เปลี่ยนกลับมาเป็นชื่อเดิม ต่อมามีการเปลี่ยนชื่อวัดจากวัดหนองลุมพุกเป็นวัดโพธิ์แก้วเบญจธาราม ทำให้ชื่อโรงเรียนเปลี่ยนจาก "โรงเรียนวัดหนองลุมพุก" เป็น "โรงเรียนวัดโพธิ์แก้วเบญจธาราม" ดังเช่นปัจจุบันลักษณะและเกียรติประวัติลักษณะและเกียรติประวัติ. - โรงเรียนวิถีพุทธข้อมูลจำเพาะโรงเรียนข้อมูลจำเพาะโรงเรียน. - คำขวัญ ใฝ่หาความรู้ มุ่งสู่คุณธรรม รักความเป็นไทย ห่างไกลสิ่งเสพติด - ปรัชญา "ปญฺญา ว ธเนน เสยฺโย" ปัญญาประเสริฐกว่าทรัพย์ - สีประจำโรงเรียน- สีชมพู - สีฟ้า</doc>
