<doc id="70522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70522" title="มาสค์ไรเดอร์เดนโอ">มาสค์ไรเดอร์เดนโอ มาสค์ไรเดอร์เดนโอ () เป็นภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์ลำดับที่ 17 ในซีรีส์มาสค์ไรเดอร์หรือไอ้มดแดง ซึ่งเกิดจากการร่วมงานระหว่างอิชิโนะโมะริโปรดักชันกับ โทเอ คาบูชิกิ ไคชา เริ่มออกอากาศตอนแรกในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 2007 ถึงวันที่ 20 มกราคม ค.ศ. 2008 ทางสถานีโทรทัศน์อาซาฮี ออกอากาศทั้งหมด 49 ตอน และมีภาพยนตร์ตอนพิเศษอีก 9 ตอนด้วยกัน ประกอบไปด้วย1. มาสค์ไรเดอร์เดนโอ โอเรทันโจ! (劇場版 仮面ライダー電王 俺、誕生！) ออกฉายทางโรงภาพยนตร์ ปี2007 2. คาเมนไรเดอร์เดนโอ+ชินโอ (仮面ライダー電王＋しん王) ออกฉายทางโทรทัศน์ร่วมกับชินจังจอมแก่น จำนวนเวลาฉาย 11 นาที 3. มาสค์ไรเดอร์เดนโอ & คิบะ ไคลแม็กซ์ เดกะ (劇場版　仮面ライダー電王＆キバ　クライマックス刑事) ออกฉายทางโรงภาพยนตร์ปี 2008 4. ซาราบะ คาเมนไรเดอร์เดนโอ ไฟนอล เค้าท์ดาวน์ (劇場版 さらば仮面ライダー電王 ファイナル・カウントダウン) ออกฉายทางโรงภาพยนตร์ปี 2008 5. โชว คาเมนไรเดอร์เดนโอ & ดีเคด NEO เจเนเรชั่น ศึกเรือยักษ์โอนิงาชิมะ (劇場版 超・仮面ライダー電王＆ディケイド ＮＥＯ ジェネレーションズ 鬼ヶ島の戦艦) ออกฉายทางโรงภาพยนตร์ปี 2009 6. คาเมนไรเดอร์ x คาเมนไรเดอร์ x คาเมนไรเดอร์ The Movie โชว เดนโอ ไทรโลจี : EPISODE RED ดวงดาวที่ส่องประกาย(สตาร์ทวินเคิล)ของเซโร่ (仮面ライダー×仮面ライダー×仮面ライダー　THE MOVIE 超・電王トリロジーEPISODE RED ゼロのスタートウィンクル) ออกฉายทางโรงภาพยนตร์ พฤษภาคม ปี2010 7. คาเมนไรเดอร์ x คาเมนไรเดอร์ x คาเมนไรเดอร์ The Movie โชว เดนโอ ไทรโลจี : EPISODE BLUE บททดสอบครั้งใหม่(NEW) การร่วมมือกับอิมาจิน (仮面ライダー×仮面ライダー×仮面ライダー　THE MOVIE 超・電王トリロジーEPISODE BLUE 派遣イマジンはＮＥＷトラル) ออกฉายทางโรงภาพยนตร์ มิถุนายน ปี2010 8. คาเมนไรเดอร์ x คาเมนไรเดอร์ x คาเมนไรเดอร์ The Movie โชว เดนโอ ไทรโลจี : EPISODE YELLOW นักล่าสมบัติดิเอนด์ (仮面ライダー×仮面ライダー×仮面ライダー　THE MOVIE 超・電王トリロジーEPISODE YELLOW お宝DEエンド・パイレーツ) ออกฉายทางโรงภาพยนตร์ มิถุนายน ปี2010 9. โอซ์. เดนโอ . ออลไรเดอร์ เล็ท'ส โก มาสค์ไรเดอร์ (オーズ・電王・オールライダー レッツゴー仮面ライダー) ออกฉายทางโรงภาพยนตร์ 1 เมษายน ค.ศ. 2011 ในประเทศไทยจัดจำหน่ายในรูปแบบ VCD และ DVD โดย DEX ภาคทีวีซีรีส์ และภาคภาพยนตร์พิเศษตอน Ore Tanjou , ซาราบะ คาเมนไรเดอร์เดนโอ ไฟนอล เค้าท์ดาวน์ ส่วน ตอนคาเมนไรเดอร์เดนโอ & คิบะ ไคลแม็กซ์ เดกะ เป็นลิขสิทธิ์ของบริษัทดรีมวิชั่น เคยออกอากาศทางทรูสปาร์ค และออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์เริ่มวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 7:35 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. โนงามิ เรียวทาโร่ เด็กหนุ่มที่ถูกขนามนามว่า ชายหนุ่มโชคร้ายที่สุดในญี่ปุ่น วันหนึ่งเขาได้บังเอิญพบกับเหตุการณ์ประหลาด หญิงลึกลับ ตลับไรเดอร์พาส และขบวนรถไฟกาลเวลา เดนไลเนอร์ ทำให้ชีวิต ของเขาเปลี่ยนไป เรียวทาโร่ได้แปลงร่างเป็น ไรเดอร์เดนโอด้วยความบังเอิญ และร่วมมือกับอิมาจิน อย่าง โมโมทารอส,อุราทารอส,คินทารอส,ริวทารอส และ ชิ๊ค เพื่อต่อสู้กับอิมาจินชั่วร้าย ที่คอยดูดซับพลังงานจาก ความทรงจำในอดีตของผู้คนผ่านการทำสัญญา เพื่อไม่ให้มิติเวลาผิดเพี้ยนไป โนงามิ เรียวทาโร่ หรือ ไรเดอร์เดนโอ และ อิมาจินคู่หูของเขา จึงจำเป็นที่ต้องขัดขวางแผนการของเหล่า อินมาจิน และ ปกป้องกาลเวลาไม่ให้สูญสลายและบิดผันไปตัวละคร ตัวละคร. ดู ตัวละครในมาสค์ไรเดอร์เดนโอร่างต่างของเหล่าไรเดอร์เดนโอ ร่างต่างๆเดนโอ แพลทฟอร์มร่างต่างของเหล่าไรเดอร์. เดนโอ ร่างต่างๆ. เดนโอ แพลทฟอร์ม. - ความสูง: 180 ซม. - น้ำหนัก: 80 กก. - พลังหมัด: 1 ตัน - พลังเตะ: 3 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 10 เมตร - ระดับการวิ่ง: 100 เมตร/10 วินาทีเดนโอ ซอร์ดฟอร์มเดนโอ ซอร์ดฟอร์ม. - นิทาน: โมโมทาโร่ - อิมาจิน: โมโมทารอส - ความสูง: 190 ซม. - น้ำหนัก: 87 กก. - พลังหมัด: 5 ตัน - พลังเตะ: 7 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 35 เมตร - ระดับความเร็ว: 100 เมตร/5.2 วินาทีเดนโอ ร็อดฟอร์มเดนโอ ร็อดฟอร์ม. - นิทาน: อุระชิม่า ทาโร่ - อิมาจิน: อุราทารอส - ความสูง: 187 ซม. - น้ำหนัก: 102 กก. - พลังหมัด: 4.5 ตัน - พลังเตะ: 9 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 20 เมตร - ระดับความเร็ว: 100 เมตร/ 9 วินาทีเดนโอ แอ็กซ์ฟอร์มเดนโอ แอ็กซ์ฟอร์ม. - ตำนานของญี่ปุ่น: คินทาโร่ - อิมาจิน: คินทารอส - ความสูง: 185 ซม. - น้ำหนัก: 93 กก. - พลังหมัด: 8 ตัน - พลังเตะ: 5 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 30 เมตร - ระดับความเร็ว: 100 เมตร/ 7 วินาทีเดนโอ กันฟอร์มเดนโอ กันฟอร์ม. - นิทาน: - อิมาจิน: ริวทารอส - ความสูง: 197 ซม. - น้ำหนัก: 98 กก. - พลังหมัด: 6 ตัน - พลังเตะ: 10 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 42 เมตร - ระดับความเร็ว: 100 เมตร/ 4 วินาทีเดนโอ วิงค์ฟอร์มเดนโอ วิงค์ฟอร์ม. - นิทาน: Swan Lake - อิมาจิน: ซิ๊ค - ความสูง: 193 ซม. - น้ำหนัก: 90 กก. - พลังหมัด: 4 ตัน - พลังเตะ: 8 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 50 เมตร - ระดับความเร็ว: 100 เมตร/ 3.8 วินาทีเดนโอ ไคลแม็กซ์ฟอร์มเดนโอ ไคลแม็กซ์ฟอร์ม. - ความสูง: 190 ซม. - น้ำหนัก: 119 กก. - พลังหมัด: 8 ตัน - พลังเตะ: 10 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 42 เมตร - ระดับความเร็ว: 100 เมตร/ 4 วินาทีเดนโอ โชว ไคลแม็กซ์ฟอร์มเดนโอ ไลเนอร์ฟอร์มเดนโอ ไลเนอร์ฟอร์ม. - ความสูง : 195 ซม. - น้ำหนัก : 94 กก. - พลังหมัด : 6 ตัน - พลังเตะ : 7 ตัน - ระดับการกระโดดสูง : 45 เมตร - ระดับความเร็ว : 100 เมตร/ 3.5 วินาทีเซโรนอสร่างต่างๆอัลแทร์ฟอร์มเซโรนอสร่างต่างๆ. อัลแทร์ฟอร์ม. - ความสูง: 192 ซม. - น้ำหนัก: 89 กก. - พลังหมัด: 5 ตัน - พลังเตะ: 7 ัตน - ระดับการกระโดดสูง: 35 เมตร - ระดับการวิ่ง: 100 เมตร / 5 วินาทีเวก้าฟอร์มเวก้าฟอร์ม. - ความสูง: 199 ซม. - น้ำหนัก: 123 กก. - พลังหมัด: 7 ตัน - พลังเตะ: 10 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 25 เมตร - ระดับการวิ่ง: 100เมตร / 9.7 วินาทีเซโร่ฟอร์มเซโร่ฟอร์ม. - ความสูง: 192 ซม. - น้ำหนัก: 89 กก. - พลังหมัด': 7 ตัน - พลังเตะ: 9 ตัน - ระดับกระโดดสูง: 42 เมตร - ระดับความเร็ว: 100 เมตร / 4 วินาทีไรเดอร์กาโอไรเดอร์กาโอ. - ความสูง: 198 ซม. - น้ำหนัก: 102 กก. - พลังหมัด: 7 ตัน - พลังเตะ: 6 ตัน - ระดับกระโดดสูง: 25 เมตร - ระดับการวิ่ง: 100 เมตร/ 6.2 วินาทีไรเดอร์ชินโอเนกะเดนโอNEW เดนโอ ร่างต่างๆสไตรค์ฟอร์มเวก้าฟอร์มยูคิ ร่างต่างๆสคัลฟอร์มไฮแจ็คฟอร์มG เดนโอ ร่างต่างๆอุปกรณ์และพาหนะต่างๆของเหล่าไรเดอร์รถไฟอุปกรณ์และพาหนะต่างๆของไรเดอร์เดนโออุปกรณ์และพาหนะต่างๆของไรเดอร์เซโรนอสอุปกรณ์และพาหนะของไรเดอร์กาโออุปกรณ์และพาหนะของเนกะเดนโออุปกรณ์และพาหนะของNEW เดนโอเดนไลเนอร์ รถไฟจากอนาคตเดนไลเนอร์ รูปแบบขบวนต่างๆคิงไลเนอร์เซโรไลเนอร์กาโอไลเนอร์เนกะเดนไลเนอร์NEW เดนไลเนอร์เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด - "Climax Jump" (ไคลแม็กซ์จัมป์) ร้องโดย AAA DEN-O from(เริ่มใช้ตั้งแต่ตอนที่ 1-39) - "Climax Jump DEN LINER from" ร้องโดย โมโมทารอส , อุราทารอส ,คินทารอส และ ริวทารอส (เริ่มใช้ตั้งแต่ตอนที่ 40-49) - "Climax Jump Thai Version" ร้องโดยป๊อด โมเดิร์นด็อก (จัดทำขึ้นเฉพาะประเทศไทย) - เพลงประกอบการต่อสู้ในช่วงท้าย - "Double-Action" ร้องโดย โนงามิ เรียวทาโร่ และ โมโมทารอส - "Double-Action Rod Form " ร้องโดย โนงามิ เรียวทาโร่ และ อุราทารอส - "Double-Action Ax Form " ร้องโดย โนงามิ เรียวทาโร่ และ คินทารอส - "Double-Action Gun Form " ร้องโดย โนงามิ เรียวทาโร่ และ ริวทารอส - "Action-ZERO" ร้องโดย ซากุราอิ ยูโตะ และ เดเนป - "Real-Action" ร้องโดย โนงามิ เรียวทาโร่ - "Double-Action Wing form" ร้องโดย โนงามิ เรียวทาโร่ และ ชิ๊ค (ใช้ใน DVD ฉบับภาพยนตร์ภาค Ore Tanjou!! เวอร์ชัน Final Cut) - "Double-Action GAOH Form" ร้องโดย กาโอ (ใช้ใน DVD ฉบับภาพยนตร์ภาค Ore Tanjou!! เวอร์ชัน Final Cut) - "Double-Action CLIMAX form" ร้องโดย โมโมทารอส , อุราทารอส ,คินทารอส, ริวทารอส และ เดเนป (เพลงปิดฉบับภาพยนตร์ภาค คาเมนไรเดอร์เดนโอ & คิบะ ไคลแม็กซ์ เดกะ) - เพลงอื่นๆ - "Climax Jump HIP-HOP Version" ร้องโดย AAA Den-O From - "Double-Action Coffee Form" ร้องโดย โนงามิ ไอริ และ นาโอมิ - "Double-Action Piano Form" เพลงประกอบเดนโอตอนที่ 33 - "Climax Jump Dark HIP-HOP Version" ร้องโดย AAA Den-O From - "Chou Climax Jump" ร้องโดย DEN-O ALLSTARS - เพลง ประกอบภาค Movie - "Yume de Aeta nara..." ร้องโดย 175R (ใช้ในฉบับภาพยนตร์ภาค Ore Tanjou!!) - "Action-ZERO 2010" ร้องโดย ซากุราอิ ยูโตะ และ เดเนป (ใช้ในฉบับภาพยนตร์ภาค trilogy episode red) - "Double-Action Strike Form" ร้องโดย โนงามิ โคทาโร่ และ เท็ดดี้ (ใช้ในฉบับภาพยนตร์ภาค trilogy episode blue) - "Climax-Action ~The Den-O History~" (ใช้ในฉบับภาพยนตร์ภาค trilogy episode yellow)ชื่อตอน</doc>
