<doc id="705464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705464" title="โรงเรียนอนุบาลองครักษ์ (ผดุงองครักษ์ประชา)">โรงเรียนอนุบาลองครักษ์ (ผดุงองครักษ์ประชา) โรงเรียนอนุบาลองครักษ์ (ผดุงองครักษ์ประชา) เป็นโรงเรียนในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครนายก ตั้งอยู่ในตำบลองครักษ์ อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก อยู่ในกลุ่มองครักษ์พัฒนา เป็นโรงเรียน 1 ใน 10 แห่งของกลุ่มฯ เป็นโรงเรียนอนุบาลประจำอำเภอองครักษ์ และเป็นโรงเรียนอนุบาลประจำสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษานครนายก เปิดสอนชั้นอนุบาล-ประถมศึกษาประวัติประวัติ. - โรงเรียนอนุบาลองครักษ์ (ผดุงองครักษ์ประชา) เดิมชื่อ "โรงเรียนบ้านองครักษ์" จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม 2469 โดยหลวงคณาภิบาล นายอำเภอองครักษ์ในขณะนั้น เปิดสอนชั้นประถมศึกษาปีที่ 1-4 ให้กับกุลบุตรกุลธิดาในเขตอำเภอองครักษ์ตลอดมาจนกระทั่งเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่และมีนักเรียนมากที่สุดในอำเภอ - ต่อมาโรงเรียนได้เข้าร่วมโครงการสหวิทยาเขตมหามงคล เป็นเครือข่ายของโรงเรียนอนุบาลนครนายก เมื่อปีพุทธศักราช 2542 ทำให้โรงเรียนบ้านองครักษ์ได้เปลี่ยนชื่อเป็น "โรงเรียนอนุบาลองครักษ์" และวันที่ 20 พฤษภาคม 2545 ได้เปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็น "โรงเรียนอนุบาลองครักษ์ (ผดุงองครักษ์ประชา)" เช่นปัจจุบัน - ในปัจจุบันโรงเรียนอนุบาลองครักษ์ (ผดุงองครักษ์ประชา) มีพื้นที่ 25 ไร่ มีอาคารเรียน 4 หลัง อาคารอเนกประสงค์ 2 หลัง สระว่ายน้ำ 2 สระ เป็นโรงเรียนขนาดใหญ่ มีนักเรียนมากที่สุดในกลุ่มองครักษ์พัฒนาและในอำเภอองครักษ์ลักษณะและเกียรติประวัติลักษณะและเกียรติประวัติ. - โรงเรียนในเครือข่ายสหวิทยาเขตมหามงคลอนุบาลนครนายก - โรงเรียนอนุบาลประจำสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษานครนายก - โรงเรียนดีศรีตำบล - โรงเรียนดีประจำตำบล - โรงเรียนคุณภาพประจำตำบล - โรงเรียนส่งเสริมสุขภาพระดับเพชร - สถานศึกษาพอเพียงข้อมูลจำเพาะโรงเรียนข้อมูลจำเพาะโรงเรียน. - ปรัชญา "สุวิชาโน ภวํ โหติ" ผู้มีความรู้ดีเป็นผู้เจริญ - ธงสีของโรงเรียน- สีแสด - สีขาว</doc>
