<doc id="705429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705429" title="คุนิโอะไฟท์เตอร์">คุนิโอะไฟท์เตอร์ คุนิโอะ ไฟท์เตอร์ () หรือเรียกแบบภาษาญี่ปุ่นว่า เน็คเค็ทสึ คะคุโต เด็นเซ็ทสึ ()เป็นเกมแนวต่อสู้สไตล์ทัวร์นาเมนท์จัดจำหน่ายโดยเทคนอสเจแปนและอยู่ในซีรีส์คุนิโอะเนื้อเรื่องของเกม เนื้อเรื่องของเกม. ในโรงเรียนมัธยมเน็คเค็ทสึ คุนิโอะกำลังทำธุระของเขาอยู่นั้นเขาก็เจอจดหมายท้าดวลจากหน้ากากเสือทั้งสอง โทราจิ และ โทไรจิที่ตู้ล็อกเกอร์ของเขาโดยบังเอิญ ในจดหมายเขียนว่า"พวกเขาได้เป็นเจ้าภาพ การแข่งขันต่อสู้แบบทัวร์นาเมนท์ " คุนิโอะคิดว่าทัวร์นาเมนท์นี้น่าสนใจดีท้าทายดีดังนั้นเขาจึงปฏิเสธไม่ได้ เขาจึงวิ่งออกไปเพื่อไปเข้าร่วมการแข่งขันต่อสู้ เมื่อริคิเห็นคุนิโอะกำลังวิ่งอยู่และได้อ่านจดหมายจึงตัดสินว่าจะเข้าร่วมอย่างเต็มใจลักษณะตัวเกม ลักษณะตัวเกม. ในการแข่งขันต่อสู้จะมีผู้เล่น 4 คนในการสนามต่อสู้ ทั้งนี้ขึ้นกับการเลือกโหมดของผู้เล่น มีทั้งแบบ ประเภททีม และ เดี่ยว ถ้ามีทีมหรือคนไหนยังมีพลังอยู่คนนั้นจะชนะตัวละคร ตัวละคร. ในนี้จะมีทั้งหมด 18 คน จะแบ่งออกเป็น 4 กลุ่ม นักมวยปล้ำ นักเลง นักกังฟู กับ นักยูโดและเจ้าภาพอีก 2 คนนักมวยปล้ำนักมวยปล้ำ. - คุนิโอะ - ชิบาตะ - อิชิดูคิ - ยามาอิชินักเลงนักเลง. - ริคิ - เอบิฮาระ - มาชิบะ - จินนาอินักกังฟูนักกังฟู. - ฮิเมะยามะ - ราอิโด - อาโออิ - อานะซาว่านักยูโดนักยูโด. - มิโด - ฟูจิคูระ - ซึงะ - โอโอคุมิเจ้าภาพเจ้าภาพ. - โทราจิ - โทราอิชิ</doc>
