<doc id="705533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705533" title="สตีเฟน ลี">สตีเฟน ลี สตีเฟน ลี () เป็นอดีตนักสนุกเกอร์อาชีพ จากเมืองทรอว์บริดจ์ วิลต์เชอร์ เขาเทิร์นโปรในปี 1992 และได้ติดอันดับท็อป 16 ระหว่างสนุกเกอร์ฤดูกาล 1997/1998 และ 2007/2008 ได้ขึ้นสู่อันดับสูงสุดในระหว่างการเล่นอาชีพคืออันดับ 5 เขาคว้าแชมป์รายการเก็บคะแนน 4 รายการในระหว่างปี 1998 และ 2006 เข้าถึงรอบรองชนะเลิศในรายการเวิลด์แชมเปียนชิป 2003 และรองชิงในรายการมาสเตอส์ 2008 ต่อมาฟอร์มการเล่นของเขาตกไปมาก เป็นผลมาจากหลุดอันดับท็อป 16 หลังจากที่ได้แล่นมาสิบเอ็ดฤดูกาลติดต่อกัน เขาตั้งใจจะปรับตัวให้ดีขึ้นในระหว่างการแข่งขัน ฟอร์มกลับมาดีขึ้นในฤดูกาล 2011/2012 ลีเข้าถึงสองรอบชิงชนะเลิศติดต่อกันในรายการเก็บคะแนนและได้คว้าแชมป์ 5 รายการ จนกลับมาติดอันดับท็อป 16 อีกครั้ง ลีเป็นผู้เล่นที่สู้อย่างมาก รวมเซนจูรีเบรกได้ 176 ในระหว่างการเล่นอาชีพของเขา การออกคิวที่นิ่งของเขาได้รับการยกย่องจากผู้เชี่ยวชาญว่าเป็นธรรมชาติมากที่สุดในระหว่างการเล่น ในวันที่ 12 ตุลาคม ศ.ค. 2012 ลีถูกสั่งห้ามลงการแข่งขันโดยสมาคมสนุกเกอร์โลก เนื่องจากคดีล้มแมตช์ เขาถูกพบว่ามีความผิดในกันยายน ศ.ค. 2013 จากทั้งเจ็ดแมตช์ในปี 2008 และ 2009 เขาถูกแบนเป็นเวลา 12 ปี จนถึง 12 ตุลาคม ศ.ค. 2024</doc>
