<doc id="705566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705566" title="อิวัน ราคิทิช">อิวัน ราคิทิช อิวัน ราคิทิช () เป็นนักฟุตบอลชาวโครเอเชียที่เล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาและฟุตบอลทีมชาติโครเอเชีย โดยเล่นในตำแหน่งกองกลางหรือกองกลางตัวรุก ราคิทิชเริ่มอาชีพนักฟุตบอลที่บาเซิล และอยู่กับบาเซิลได้ 2 ฤดูกาลก่อนที่จะเซ็นสัญญากับชัลเคอ 04 หลังจากที่อยู่กับชัลเคอ 04 ได้ 3 ฤดูกาลครึ่ง เขาก็ได้เซ็นสัญญากับเซบียา ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2554 สองปีถัดมา ราคิทิชได้รับการยืนยันว่าจะเป็นกัปตันทีมและนำทีมคว้าชัยชนะในยูฟ่ายูโรปาลีก ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2557 บาร์เซโลนาและเซบียาก็บรรลุข้อตกลงในการซื้อขายราคิทิช ในระดับนานาชาติ ราคิทิชเล่นให้กับฟุตบอลทีมชาติโครเอเชีย ถึงแม้ว่าเขาจะมาจากเยาวชนของฟุตบอลทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ ราคิทิชได้เปลี่ยนใจมาเล่นให้กับทีมชาติตามบ้านเกิดของพ่อแทน เขาเล่นให้กับโครเอเชียครั้งแรกใน พ.ศ. 2550 และก็ทำให้ทีมชาติสามารถเล่นได้ในยูฟ่ายูโร 2008 ยูฟ่ายูโร 2012 และฟุตบอลโลก 2014สถิติอาชีพ</doc>
