<doc id="705586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705586" title="เทศบาลเมืองอ่างทอง">เทศบาลเมืองอ่างทอง อ่างทอง เป็นเทศบาลเมืองแห่งหนึ่งและแห่งเดียวในจังหวัดอ่างทอง เป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัด ตั้งอยู่บนทั้งสองฝั่งของแม่น้ำเจ้าพระยา มีพื้นที่ครอบคลุมหลายตำบลในอำเภอเมืองอ่างทอง ได้แก่ ตำบลตลาดหลวง ตำบลบางแก้ว และบางส่วนของตำบลศาลาแดง ตำบลบ้านแห ตำบลบ้านอิฐ ตำบลโพสะ และตำบลย่านซื่อ โดยในปี พ.ศ. 2549 เมืองอ่างทองมีประชากรจำนวน 13,738 คนประวัติ ประวัติ. ในสมัยกรุงศรีอยุธยา เมืองเอกของจังหวัดอ่างทองเดิมคือเมืองวิเศษไชยชาญ ซึ่งตั้งอยู่ริมแม่น้ำน้อย เมืองวิเศษชัยชาญเป็นเมืองหน้าด่านที่สำคัญของอยุธยาในช่วงที่ทำสงครามกับพม่า และเป็นที่ตั้งของค่ายกองทัพพม่าที่จะไปสู้รบที่บางระจันในจังหวัดสิงห์บุรี ต่อมาในสมัยธนบุรี ได้ย้ายเมืองวิเศษไชยชาญไปตั้งที่ฝั่งซ้ายของแม่น้ำเจ้าพระยาที่ตำบลบางแก้ว และเปลี่ยนชื่อเป็น เมืองอ่างทอง ดังเช่นในปัจจุบัน</doc>
