<doc id="70569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70569" title="พระเจ้ามุนจงแห่งโชซ็อน">พระเจ้ามุนจงแห่งโชซ็อน พระเจ้ามุนจง (อักษรฮันกึล : 문종 อักษรฮันจา: 文宗, พ.ศ. 1957 – พ.ศ. 1995) เป็นกษัตริย์องค์ที่ 5 แห่งราชวงศ์โชซอนของเกาหลี เป็นพระราชโอรสพระองค์แรกของพระเจ้าเซจงมหาราช ทรงครองราชย์ในช่วง พ.ศ. 1993 - พ.ศ. 1995 พระเจ้ามุนจงทรงเป็นนักประดิษฐ์ตามแบบชางยองชิล โดยพระองค์ทรงมีส่วนร่วมในการประดิษฐ์มาตรวัดน้ำฝน และยังทรงประดิษฐ์เครื่องยิงธนูแบบเข็น (ฮวาชา) พระเจ้ามุนจงทรงครองราชย์อยู่สองปีก็สิ้นพระชนม์ใน พ.ศ. 1995 จึงให้พระโอรสขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าดันจงพระนามเต็มพระนามเต็ม. - สมเด็จพระราชา มุนจง คงซุน ฮึมมยอง อินซุก ควางมุน ซองฮโย - 문종공순흠명인숙광문성효대왕 - 文宗恭順欽明仁肅光文聖孝大王พระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา: พระเจ้าเซจง (세종 世宗) (18 กันยายน ค.ศ. 1418 – 18 พฤษภาคม ค.ศ. 1450) - พระราชมารดา : สมเด็จพระราชินีโซฮอน ตระกูลซิม แห่งชองซอง (소헌왕후 심씨, 昭憲王后 沈氏 (28 กันยายน ค.ศ. 1395 – 24 มีนาคม ค.ศ. 1446)- พระราชินี พระสนม พระราชโอรส พระธิดา - พระมเหสีฮย็อนด็อก สกุลควอน แห่งอันดง (현덕왕후 권씨, 顯德王后 權氏 ค.ศ. 1418 – 1441)- เจ้าชายลี ฮงวี มกุฎราชกุมารแห่งโชซอน - เจ้าหญิงพระทราบพระนาม - เจ้าหญิงคยองเฮ - พระสนมเอกฮวีบิน ตระกูลคิม แห่งอันดง (휘빈 김씨, 废嫔 金氏 ค.ศ. 1410 – 1429) - พระสนมเอกซุนบิน ตระกูลพง แห่งฮาอึม (순빈 봉씨 , 純嫔 奉氏 ค.ศ. 1414 – 1436) - พระสนมเอกซุกบิน ตระกูลฮง แห่งนัมยาง (숙빈 홍씨 ,肅嬪 洪氏)- เจ้าหญิงไม่ทราบพระนาม - พระสนมซุกอึย ตระกูลมุน แห่งนัมพยอง (숙의 문씨, 淑儀 文氏 ค.ศ. 1426 – 26 กันยายน ค.ศ. 1508) - พระสนมโซยอง ตระกูลควอน (소용 권씨 ,昭容 權氏) - พระสนมโซยอง ตระกูลจอง (소용 정씨 ,昭容鄭氏)- เจ้าชายไม่ทราบพระนาม - พระสนมโซฮุน ตระกูลยุน (소용 윤씨 ,昭容 尹氏) - พระสนมซึงฮวี ตระกูลยู (소용 류씨 ,昭容 柳氏) - ซังกุง ตระกูลจาง (상궁 장씨 ,後宫 張氏)- เจ้าชายไม่ทราบพระนาม- พระสนมซาชิก ตระกูลยาง (사칙 양씨 ,司則 楊氏)- เจ้าหญิงคยองซุก - เจ้าหญิงไม่ทราบพระนาม</doc>
