<doc id="705743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705743" title="เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2015">เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2015 เอฟเอคัพรอบชิงชนะเลิศปี 2015 เป็นรอบชิงชนะเลิศครั้งที่ 134 ของเอฟเอคัพ เป็นการพบกันระหว่างอาร์เซนอล และแอสตันวิลลา แข่งขันในวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 โดยจัดการแข่งขันขึ้นที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ ในกรุงลอนดอน, ประเทศอังกฤษ และเป็นนัดชิงชนะเลิศของ เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2014–15 ต่อไปนี้มีการเปลี่ยนแปลงกฏระเบียบของยูฟ่า, นี่เป็นฤดูกาลแรกที่ทีมรองแชมป์ในฟุตบอลถ้วยจะไม่ได้ไปเล่นยูฟ่ายูโรปาลีก ถ้าผู้ชนะได้สิทธิ์ในฟุตบอลสโมสรยุโรปอยู่แล้ว ดังนั้นหากแอสตันวิลลาชนะ, พวกเขาจะได้ไปเล่นฟุตบอล ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบแบ่งกลุ่ม. แต่ถ้าอาร์เซนอลเป็นผู้ชนะ (กรณีพวกเขาได้สิทธิ์ผ่านเข้าไปเล่นฟุตบอลแชมเปียนส์ลีกหลังจบอันดับที่สามในพรีเมียร์ลีก) โควต้าที่เหลือในยูโรปาลีกของแอสตันวิลลาก็จะไม่ได้สิทธิ์ไปแข่งขัน, พื้นที่สุดท้ายนี้ก็จะเป็น เซาแทมป์ตัน, ทีมวางที่มีอันดับที่ดีที่สุดในพรีเมียร์ลีกเว้นแต่ว่าพวกเขาไม่ได้ผ่านเข้าไปเล่นฟุตบอลสโมสรยุโรปรายการใดๆ เลย. ผู้ชนะรายการนี้, อาร์เซนอล จะพบกับ เชลซี, ทีมชนะเลิศของ พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2014–15, ในการแข่งขันฟุตบอลก่อนเปิดฤดูกาล เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2015. จากการจับฉลาก แอสตันวิลลา ได้สวมชุดทีมเหย้าสีม่วง-แดง ขณะที่อาร์เซนอลสวมชุดทีมเยือนสีเหลือง-น้ำเงิน ผลการแข่งขัน ปรากฏว่า อาร์เซนอลซึ่งเป็นแชมป์เก่าจากฤดูกาลที่แล้ว สามารถป้องกันแชมป์ไว้ได้ โดยเอาชนะ แอสตันวิลลา ไปได้ถึง 4-0 ประตู และทำสถิติเป็นแชมป์รายการนี้มากที่สุดของวงการฟุตบอลอังกฤษ คือ 12 ครั้ง อีกทั้งยังทำสถิติเข้าชิงชนะเลิศมากที่สุด คือ 19 ครั้ง และผลการแข่งขันครั้งนี้ยังนับเป็นชัยชนะที่ห่างกันมากที่สุดของรอบชิงชนะเลิศในรอบ 21 ปีอีกด้วยเส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศอาร์เซนอลแอสตัน วิลลาการแข่งขันรายละเอียดสถิติ</doc>
