<doc id="705798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705798" title="เกลาดิโอ บราโบ">เกลาดิโอ บราโบ เกลาดิโอ อันเดรส บราโบ มูโญซ () เกิดเมื่อวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2526 เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวชิลีที่เล่นให้กับแมนเชสเตอร์ซิตีและฟุตบอลทีมชาติชิลีในตำแหน่งผู้รักษาประตู และเขายังเป็นกัปตันทีมชาติชิลีอีกด้วย เขาเริ่มอาชีพนักฟุตบอลโดยเล่นให้กับโกโล-โกโล แล้วย้ายไปเรอัลโซเซียดัดในปี พ.ศ. 2549 เขาลงเล่นเป็นตัวจริงทั้งหมด 237 นัดกับเรอัลโซเซียดัด และบาร์เซโลนาก็ได้ทำสัญญากับเขาด้วยค่าตัว 12 ล้านยูโรในปี พ.ศ. 2557 บราโบลงเล่นให้กับทีมชาติชิลีทั้งหมด 87 นัด นับตั้งแต่ที่เขาได้ลงครั้งแรกในปี พ.ศ. 2547 และได้เข้าไปเล่นในฟุตบอลโลก 2 ครั้ง และโกปาอเมริกา 3 ครั้ง ปัจจุบันเขาเป็นผู้เล่นที่ลงเล่นมากที่สุดในประวัติศาสตร์ฟุตบอลทีมชาติชิลี บราโบสร้างผลงานไว้มากมายเมื่อย้ายมาสโมสรบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2014-15 ด้วยการคว้าทริปเปิ้ลแชมป์ได้สำเร็จ ทั้ง ลาลีกา, ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก และโกปาเดลเรย์ และเขายังประสบความสำเร็จกับทีมชาติชิลีในการคว้าแชมป์โคปาอเมริกา ใน พ.ศ. 2558 ด้วยการดวลจุดโทษชี้ชะตา หลังจากเล่นจบ 120 นาที บราโบเป็นคนเชฟจุดโทษ 2 ลูก จากการดวลจุดโทษทั้งหมด 5 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2559 บราโบได้พาทีมชาติชิลีคว้าแชมป์โกปาอเมริกา หลังดวลจุดโทษชนะทีมชาติอาร์เจนตินา ต่อมาสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตีซื้อบราโบ 17 ล้านปอนด์ผลงานผลงาน. - ชนะเลิศ - ลาลีกา ฤดูกาล 2014–15 - ชนะเลิศ - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014–15 - ชนะเลิศ - โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2014–15 - รองชนะเลิศ - ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา 2015 - ชนะเลิศ - ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2015 - ชนะเลิศ - ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2015 - ชนะเลิศ - โคปาอเมริกา 2015 (ทีมชาติชิลี) - ชนะเลิศ - ลาลีกา ฤดูกาล 2015–16 - ชนะเลิศ - โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2015–16 - ชนะเลิศ - โคปาอเมริกา เซนเตนาริโอ (ทีมชาติชิลี) - ชนะเลิศ - ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา 2016</doc>
