<doc id="705816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705816" title="เพลิงพ่าย">เพลิงพ่าย เพลิงพ่าย เป็นบทประพันธ์ของ นันทนา วีระชน ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ถึง 3 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2533, พ.ศ. 2541 และ พ.ศ. 2558 โดยครั้งแรกถูกนำไปสร้างในรูปแบบละครโทรทัศน์ครั้งแรกสร้างในปี พ.ศ. 2533 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 9 อ.ส.ม.ท. นำแสดงโดย พร้อมพงศ์ นพฤทธิ์, นิสา วงวัฒน์ และ จามจุรี เชิดโฉม ออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ ครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2541 ใช้ชื่อว่า ไฟริษยา ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ผลิตโดย อัครมีเดีย นำแสดงโดย สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์, ยุรนันท์ ภมรมนตรี, วิทิต แลต และ มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ กำกับการแสดงโดย จารึก สงวนพงษ์ และละครโทรทัศน์ครั้งที่ 3 ในปี พ.ศ. 2558 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8 ผลิตโดย บริษัท เกียรติระพี จำกัด โดยมี อิศริยา สายสนั่น เป็นผู้จัด กำกับการแสดงโดย ภูมิภัทร สังวาลย์วรกุล บทโทรทัศน์โดย อาณาจินต์ นำแสดงโดย จิระ ด่านบวรเกียรติ, จริญญา ศิริมงคลสกุล และ วัลเณซ่า เมืองโคตร ออกอากาศทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 08.00 - 09.00 น. และออกอากาศรีรันให้ชมอีกครั้งในเวลา 12.30 - 13.30 น. , 19.50 - 20.50 น. , 01.15 - 02.15 น.นักแสดงนำละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2533นักแสดงนำ. ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2533. - พร้อมพงศ์ นพฤทธิ์ รับบทเป็น วุฒิ - จามจุรี เชิดโฉม รับบทเป็น ไอลดา - นิสา วงวัฒน์ รับบทเป็น เวฬุรีย์ - ไปรมา รัชตะ รับบทเป็น ลำดวน - นีรนุช อติพร รับบทเป็น ดารินทร์ - วีรชัย หัตถโกวิท รับบทเป็น มณไท - วีรชัย สุมะนังกุล รับบทเป็น ธมละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2541ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2541. - ยุรนันท์ ภมรมนตรี รับบทเป็น ภูบดี - สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์ รับบทเป็น เรืองลดา - สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์ รับบทเป็น เรณุกา - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ รับบทเป็น ลำดวน - สมฤทัย กล่อมน้อย รับบทเป็น พิศมัย - วิทิต แลต รับบทเป็น ทัศน์ - อังคณา ทิมดี รับบทเป็น ปานใจ - วีนัส มีวรรณ รับบทเป็น สร้อย - กษาปณ์ จำปาดิบ รับบทเป็น - สุหทัย ชมพนา รับบทเป็น - วสันต์ กรรณสูต รับบทเป็น - วันชัย เผ่าวิบูลย์ รับบทเป็น นายแพทย์ มฆวัน - ทม วิศวชาติ รับบทเป็น - ชลิต เฟื่องอารมย์ รับบทเป็น - อมรา อัศวนนท์ รับบทเป็น - การันต์ กิตติราช รับบทเป็น - รสริน จันทรา รับบทเป็น นวลนภา - จิรัชฌา นาคสวัสดิ์ รับบทเป็น - ยอดธง เทียนไท รับบทเป็น - ศศิธร ปิยกาญจน์ รับบทเป็น - วรรณา สุปราการ รับบทเป็น - เอทัต สุขโต รับบทเป็น นักแสดงรับเชิญ- ฉันทนา กิติยาพันธ์ รับบทเป็น - ปิยะ เศวตพิดุล รับบทเป็น - ศิวะ แตรสังข์ รับบทเป็น - บุญส่ง ดวงดารา รับบทเป็น - จักรกฤช ธานากร รับบทเป็น - มนชัย ภาราดร รับบทเป็น - บุคลิก บุญประกอบ รับบทเป็น - ด.ญ วิภัสสร ยอดยิ่ง รับบทเป็น - ด.ญ วงศ์สภา ยอดยิ่ง รับบทเป็นละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2558ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2558. - จิระ ด่านบวรเกียรติ รับบทเป็น วุฒิ - จริญญา ศิริมงคลสกุล รับบทเป็น ไอลดา - ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์ รับบทเป็น มณไท - วัลเณซ่า เมืองโคตร รับบทเป็น เวฬุรีย์ - มาติกา อรรถกรศิริโพธิ์ รับบทเป็น ลำดวน - อภินันท์ ประเสริฐวัฒนกุล รับบทเป็น ธม - มาริสา แอนนิต้า รับบทเป็น ดาริน - ภัณฑิลา ฟูกลิ่น รับบทเป็น อุ๋มอิ๋ม - ศตวรรษ ดุลยวิจิตร รับบทเป็น นายแพทย์ มฆวัน - สุปราณี เจริญผล รับบทเป็น นวลนภา - สมมาตร ไพรหิรัญ รับบทเป็น พลตรีทวีวัชร - รัชนี ศิระเลิศ รับบทเป็น คุณหญิงเพ็ญโพยม - ขวัญนภา เรืองศรี รับบทเป็น - สุดา ชื่นบาน รับบทเป็น - จารุณี บุญเสก รับบทเป็น ออม - เขาทราย แกแล็คซี่ รับบทเป็น ผ่อนศักดิ์ - สุดา ชื่นบาน รับบทเป็น บุญปลูกนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - มนัญญา ตริยานนท์ รับบทเป็น - ประเสริฐ ตันติคาวีระ รับบทเป็น - ยงศิลป์ วงศ์พนิตนนท์ รับบทเป็น วุฒิ (วัยเด็ก) - ณพัศพร บุญธรรม รับบทเป็น</doc>
