<doc id="705891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705891" title="เดวิด เอ. ฮัฟฟ์แมน">เดวิด เอ. ฮัฟฟ์แมน เดวิด อัลเบิรต์ ฮัฟแมน หรือ เดวิด เอ. ฮัฟแมน (อังกฤษ: David A. Huffman) เป็นผู้บุกเบิกการเข้ารหัส ระดับบิต ในวิชาวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ และเป็นผู้นำอีกเรื่องหนึ่งในแขนงวิชา คณิตศาสตร์ โอริกามิ ฮัฟแมนเสียชีวิตในวัย 74ปี ด้วยโรงมะเร็งการศึกษา การศึกษา. วิศวกรรมไฟฟ้า จากมหาวิทยาลัยโอไฮโอเสตท ได้เป็นทหารเรือประจำการ 2 ปี ในตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญด้านเรดาห์ และกลับมาศึกษาชั้นปริญญาเอกด้านวิศวกรรมไฟฟ้า ที่ สถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์  ด้าน วงจร ซีเควนเชี่ยล สวิทชชิ่งการทำงาน การทำงาน. ในปี พ.ศ. 2494 สร้างรหัสฮัฟแมน ในระหว่างที่กำลังส่งการบ้าน สำหรับการสอบปลายภาค ชั้นปริญญาเอกที่ สถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์ ต่อมาเข้าร่วมทำงานใน สถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์ 14 ปี ต่อมาย้ายมาเป็นอาจารย์ที่ มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย</doc>
