<doc id="705885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705885" title="หูทวนลม">หูทวนลม หูทวนลม เป็นซิงเกิลของศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย กสิ นิพัฒน์ศิริผล และเรียบเรียงโดย NY-Q ออกจำหน่ายในวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2556 สังกัดครัวซอง ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เป็น 1 ของโปรเจกต์ Croissong Long Long Do เนื้อหาของเพลง หูทวนลม เป็นเหตุการณ์จริงที่เกิดจากประสบการณ์ของ­­คนรอบตัวเขาความหมายก็ตรงตัวเลย ถ้าจะเปรียบก็คงจะเหมือนคนที่ตายแล้วแต่ไม่รู้ตัวการตอบรับ การตอบรับ. เพลง หูทวนลม ได้อันดับสูงสุด 6 จากการจัดอันดับของ เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
