<doc id="705909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705909" title="เทศบาลเมืองปทุมธานี">เทศบาลเมืองปทุมธานี ปทุมธานี เป็นเทศบาลเมืองแห่งหนึ่งในจังหวัดปทุมธานี เป็นศูนย์กลางของจังหวัด มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลบางปรอกทั้งตำบลในอำเภอเมืองปทุมธานี มีประชากรในปี พ.ศ. 2548 จำนวน 18,320 คนการจัดตั้งเทศบาล การจัดตั้งเทศบาล. เทศบาลเมืองปทุมธานีตั้งอยู่ในเขตพื้นที่ตำบลบางปรอก อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี จัดตั้งขึ้นตามพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลเมืองปทุมธานี เมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2479 มีพื้นที่ 1.7 ตารางกิโลเมตร และได้มีการขยายเขตเทศบาลตามพระราชกฤษฎีกาเปลี่ยนแปลงเขตเทศบาลเมืองปทุมธานี เมื่อวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2524 โดยมีพื้นที่ทั้งสิ้น 7.1 ตารางกิโลเมตร ห่างจากกรุงเทพมหานครประมาณ 30 กิโลเมตร และห่างจากศาลากลางจังหวัดปทุมธานีประมาณ 1 กิโลเมตร</doc>
