<doc id="705925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705925" title="แผลที่ไม่มีวันหาย">แผลที่ไม่มีวันหาย "แผลที่ไม่มีวันหาย" เป็นซิงเกิลของเยสเซอร์เดส์ ในปี พ.ศ. 2555 ประพันธ์เนื้อร้องโดย ฟองเบียร์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ธีระปริญญ์ รัตนบุตร ออกจำหน่ายในวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2555 สังกัดค่ายวีเรคคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ส่วนมิวสิกวิดีโอเพลงนี้เผยแพร่ในวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "แผลที่ไม่มีวันหาย" ติดอันดับสูงสุดที่ 32 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
