<doc id="705915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705915" title="คลับมันตรา">คลับมันตรา รายการ มันตราเลดี้ () เป็นรายการวาไรตี้ทอล์คโชว์นำเสนอเรื่องราวสร้างสุข พร้อมด้วยเคล็ดลับง่ายๆที่สามารถนำไปใช้ได้ในชีวิตประจำวัน ดำเนินรายการโดย 5 พิธีกรที่เป็นตัวแทนไลฟ์สไตล์ผู้หญิงที่แตกต่างกัน อริสรา กำธรเจริญ (ดร.หมวย), นาเดีย โสณกุล, อังศ์วรา ธีระตันติกานนท์ (หมอเอิง), อนัญญา ธุระงาน (น้ำหวาน) และ ศิริขวัญ ชินโชติ (ขวัญ) ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 9.00 น.-10.00 น. ทาง จีเอ็มเอ็ม 25พิธีกรพิธีกรหลักพิธีกร. พิธีกรหลัก. - ดร. อริสรา กำธรเจริญ (ดร.หมวย) - นาเดีย โสณกุล - พญ. อังศ์วรา ธีระตันติกานนท์ (หมอเอิง) - อนัญญา ธุระงาน (น้ำหวาน) - ศิริขวัญ ชินโชติ (ขวัญ)พิธีกรสมทบพิธีกรสมทบ. - ทศพร ศรีตุลา (หมอช้าง)ช่วงต่าง ๆ ของรายการช่วงต่าง ๆ ของรายการ. - Mantra Story ดร.หมวย นาเดีย และหมอเอิง จะพาไปพูดคุยกับแขกรับเชิญถึงเรื่องราวความสุขในแบบฉบับของตนเอง พร้อมเรื่องราวการสร้างแรงบันดาลใจและแง่คิดดีๆในการใช้ชีวิต - Wander Around น้ำหวานจะชวนเพื่อนๆไปเที่ยวชมกิจกรรมหรืองานนิทรรศการต่างๆที่น่าสนใจในช่วงนั้นๆ - Beauty Plus เหล่าพิธีกรสาวทั้ง 5 จะผลัดเปลี่ยนกันมาแบ่งปันเคล็ดลับต่างๆ ทั้ง เคล็ดลับความสวยความงาม เคล็ดลับสุขภาพ ที่น่าสนใจและถูกพูดถึงในปัจจุบัน - Test & Try by ขวัญ ขวัญอาสานำผลิตภัณฑ์ความงามต่างๆที่เป็นที่นิยมหรือถูกพูดถึงในปัจจุบันมารีวิวให้เพื่อนๆได้รู้จัก เปรียบเทียบเอกลักษณ์และคุณสมบัติ และสรุป "Must Have Item" ของขวัญ - Modern Living Solution แนะนำเทคนิคเคล็ดลับและวิธีทำอาหารง่ายๆ ตามสูตรสำเร็จชีวิตทันสมัย อีกทั้งยังดีต่อสุขภาพ - Home Sweet Home ดร.หมวย และ น้ำหวาน นำเทคนิคเคล็ดลับในการนำสิ่งของต่างๆภายในบ้านมา D.I.Y ใหม่ให้ดูน่ารักและเกิดประโยชน์ใช้สอย - Mantra Guru หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา ผู้รอบรู้ด้านศาสตร์แห่งดวงดาวและฮวงจุ้ยจะมาให้คำแนะนำเกี่ยวกับเรื่องราวอันเป็นมงคลกับชีวิต</doc>
