<doc id="705943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705943" title="วีระพล จิตสัมฤทธิ์">วีระพล จิตสัมฤทธิ์ นายวีระพล จิตสมฤทธิ์ (เกิด 23 กันยายน พ.ศ. 2507) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ เขต 6 สังกัดพรรคเพื่อไทย ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2548 ในสังกัดพรรคชาติไทย และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดศรีสะเกษ เขต 2 ในสังกัดพรรคพลังประชาชน ปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. นายวีระพล จิตสัมฤทธิ์ (เกิด 23 กันยายน พ.ศ. 2507) สำเร็จการศึกษา บริหารธุรกิจบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยรามคำแหงงานการเมืองงานการเมือง. - เคยเป็นสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดศรีสะเกษ 3 สมัย - เคยดำรงตำแหน่งรองนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดศรีสะเกษ - เคยดำรงตำแหน่งประธานสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดศรีสะเกษสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วีระพล จิตสัมฤทธิ์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดศรีสะเกษ สังกัดพรรคชาติไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดศรีสะเกษ สังกัดพรรคพลังประชาชน (พ.ศ. 2541) → พรรคเพื่อไทย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดศรีสะเกษ สังกัดพรรคเพื่อไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
