<doc id="705933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=705933" title="ฌอร์ดี มาซิป">ฌอร์ดี มาซิป ฌอร์ดี มาซิป โลเปซ () เกิดเมื่อวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2532 เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวสเปนที่เล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา ในตำแหน่งผู้รักษาประตูระดับสโมสร ระดับสโมสร. มาซิปเกิดในซาบาเด็ลย์ จังหวัดบาร์เซโลนา แคว้นกาตาลุญญา เขาย้ายมายัง ลามาซิอา ของสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในปี พ.ศ. 2547 ด้วยอายุ 15 ปี เขาลงเล่นเป็นตัวจริงครั้งแรกในฤดูกาล 2008–09 ซึ่งเล่นให้กับอูเอ บิลาฌูอิกา (UE Vilajuïga) ซึ่งเป็นสโมสรในแคว้นกาตาลุญญาที่เล่นในดิวิชันที่ 4 ด้วยสัญญายืมตัว หลังจากนั้น มาซิปก็ย้ายกับมาอยู่กับสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา เบ ทำให้เขาเป็นผู้รักษาประตูตัวเลือกที่ 3 ระหว่างในปีแรก ในฤดูกาล 2014–15 เขาถูกดึงตัวขึ้นมาเล่นกับชุดใหญ่ ได้รับเสื้อหมายเลข 25 และเป็นผู้รักษาประตูตัวเลือกที่สาม หลังเกลาดีโอ บราโบ และมาร์ค-อันเดร เทอร์ ชเตเกิน ในวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2557 เขาก็ได้ลงเล่นในฐานะตัวจริงครั้งแรกในโกปาเดลเรย์รอบ 32 ทีม เลกที่สอง ซึ่งพบกับเอสเด อูเอสกา และในนัดนั้นบาร์เซโลนาก็ชนะไป 8-1 ที่กัมนอว์</doc>
