<doc id="706071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706071" title="เทศบาลเมืองกาญจนบุรี">เทศบาลเมืองกาญจนบุรี กาญจนบุรี เป็นเทศบาลเมืองแห่งหนึ่งในอำเภอเมืองกาญจนบุรี จังหวัดกาญจนบุรี เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ตั้งศาลากลางจังหวัดกาญจนบุรี เมืองกาญจนบุรีมีระยะทางห่างจากกรุงเทพมหานครประมาณ 129 กิโลเมตร มีประชากรในปี พ.ศ. 2560 จำนวน 28,960 คน มีพื้นที่ครอบคลุมหลายตำบลในอำเภอเมืองกาญจนบุรี ได้แก่ ตำบลบ้านเหนือทั้งตำบล ตำบลบ้านใต้ทั้งตำบล บางส่วนของตำบลปากแพรก และบางส่วนของตำบลท่ามะขาม รวมถึงบางส่วนของตำบลท่าล้อในอำเภอท่าม่วงประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2478 ได้มีพระราชกฤษฎีกากำหนดให้ท้องที่ตำบลบ้านเหนือและตำบลบ้านใต้ ซึ่งมีมีเนื้อที่ประมาณ 2.08 ตารางกิโลเมตร เป็นเขตเทศบาลเมืองกาญจนบุรี โดยมีขุนหิรัญประศาสน์เป็นนายกเทศมนตรีคนแรก ต่อมาในปี พ.ศ. 2517 มีพระราชกฤษฎีกาเปลี่ยนแปลงเขตเทศบาลเมืองกาญจนบุรี ทำให้เนื้อที่เพิ่มขึ้นเป็น 9.16 ตารางกิโลเมตรภูมิอากาศภาพ</doc>
