<doc id="706035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706035" title="ภักตปุระ">ภักตปุระ ภักตปุระ ( bhaktapur) หรือ ภาทคเอา ( bhādgāũ) หรือ ขวปะ ( Khvapa) เป็นหนึ่งในเมืองหลักของประเทศเนปาล ตั้งอยู่ทางตะวันออกของหุบเขากาฐมาณฑุ ถือเป็นเมืองที่มีประวัติความเป็นมายาวนานแห่งหนึ่ง ห่างจากกรุงกาฐมาณฑุ เมืองหลวงของประเทศ 13 กิโลเมตร ในอดีตภักตปุระเป็นหนึ่งในสามอาณาจักรของชาวเนวารแห่งหุบเขากาฐมาณฑุ ปัจจุบันเป็นเมืองใหญ่อันดับที่สามของหุบเขารองจากกาฐมาณฑุ กับลลิตปุระ และเป็นเมืองหนึ่งที่มีชาวเนวารอาศัยอยู่เป็นส่วนใหญ่ เมืองนี้เป็นที่ตั้งของจัตุรัสภักตปุระดูร์บาร์ () ซึ่งจัตุรัสดังกล่าวเป็นฉากถ่ายทำภาพยนตร์เรื่อง Little Buddha นำแสดงโดยเคอานู รีฟส์</doc>
