<doc id="706034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706034" title="ราดากัสต์">ราดากัสต์ ราดากัสต์ พ่อมดสีน้ำตาล คือตัวละครในจินตนิยายของเจ. อาร์. อาร์. โทลคีนที่เกี่ยวกับมิดเดิลเอิร์ธ เขาคือหนึ่งในบรรดาอิสทาริ หรือรู้จักกันในนาม "พ่อมด" ซึ่งเป็นผู้ที่ถูกส่งลงมาโดยเทพวาลา เพื่อมาช่วยเหลือเหล่าเอลฟ์และผองมนุษย์ในมิดเดิลเอิร์ธ ในการต่อกรกับเจ้าแห่งความมืดเซารอน ราดากัสต์ปรากฏในนิยายเดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์และเกร็ดตํานานที่จารมิจบ และยังถูกกล่าวถึงในนิยายเดอะฮอบบิทและตำนานแห่งซิลมาริลอีกด้วยประวัติ ประวัติ. ในเกร็ดตํานานที่จารมิจบอธิบายราดากัสต์ว่าเหมือนกับพ่อมดคนอื่นๆ เดินทางมาจากวาลินอร์ประมาณปี 1000 ของยุคที่สามในมิดเดิลเอิร์ธ และยังเป็นหนึ่งในเหล่าเทพไมอา ชื่อจริงๆของเขาคือ ไอเวนดิล มีความหมายว่า "ผู้รักในวิหค" ในภาษาเควนยาของโทลคีน</doc>
