<doc id="706028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706028" title="แม่น้ำพาคมตี">แม่น้ำพาคมตี แม่น้ำพาคมตี [พาก-มะ-ตี] (; ) เป็นแม่น้ำสายหนึ่งของประเทศเนปาลไหลผ่านหุบเขากาฐมาณฑุ คั่นกรุงกาฐมาณฑุกับเมืองลลิตปุระจากกัน แม่น้ำพาคมตีเป็นแม่น้ำศักดิ์สิทธิ์ของชาวฮินดูและพุทธ มีศาสนสถานของศาสนาฮินดูตั้งอยู่เรียงรายริมสายน้ำนี้ อาทิ วัดปศุปตินาถ ก่อนที่จะไหลลงไปทางตอนใต้รวมเข้ากับแม่น้ำลขันเทอีในรัฐพิหาร ประเทศอินเดีย แต่ในปัจจุบันแม่น้ำพาคมตีประสบกับปัญหามลภาวะในน้ำยาวนานอันเนื่องมาจากการทิ้งขยะลงสู่แม่น้ำโดยเฉพาะในกาฐมาณฑุ และตามหัวเมืองอื่น ๆ ที่แม่น้ำไหลผ่านประวัติ ประวัติ. แม่น้ำพาคมตี ถือเป็นแหล่งอารยธรรมของเนปาลก่อนพัฒนาเป็นเมือง แม่น้ำสายนี้ปรากฏในพระวินัยปิฎกและนันทพัคคะว่า "วัคคุมุทา" () ปรากฏในบาทสุตตันตะของมัชฌิมนิกายว่า "พาหุมติ" [พา-หุ-มะ-ติ] () และปรากฏในจารึกปี ค.ศ. 477 เรียกว่า "พาควตี ปารปรเทเศ" ()</doc>
