<doc id="706185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706185" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2001">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2001 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2001 () เป็นครั้งที่ 22 ของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่เมืองวาร์นา และ โซเฟีย, ประเทศบัลแกเรีย ระหว่างวันที่ 22–30 กันยายน ค.ศ. 2001 (พ.ศ. 2544)การแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - กลุ่ม A - วาร์นา- กลุ่ม B - โซเฟียรอบคัดเลือกกลุ่ม Aรอบคัดเลือก. กลุ่ม A. - 22 กันยายน- 23 กันยายน- 24 กันยายน- 26 กันยายน- 27 กันยายนกลุ่ม Bกลุ่ม B. - 22 กันยายน- 23 กันยายน- 24 กันยายน- 26 กันยายน- 27 กันยายนรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - 29 กันยายนรอบรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ. - 30 กันยายนรอบอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. - 29 กันยายนรอบชิงอันดับ 5-8รอบชิงอันดับ 5-8. - 30 กันยายนรอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 5อันดับการแข่งขัน</doc>
