<doc id="706112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706112" title="เลดี้ส์ มาเฟีย">เลดี้ส์ มาเฟีย เลดี้ส์ มาเฟีย (อังกฤษ: Ladies Mafia) ประกอบสมาชิก Joyce & Pribpree (จ๊อยซ์ และ พริบพรี) ดูโอหน้าใส Life Style วัยมาพร้อมกับวงแบบ Primitive มีรูปแบบ และ Style ดนตรีที่เป็นเฉพาะตัว มีบรรยากาศของความเป็นธรรมชาติได้อย่างสอดคล้องและลงตัวได้อย่างแท้จริง แตกต่างจากวง Pop ทั่วไป ด้วยการผสมผสานเครื่องดนตรี Primitive 3-4 ชิ้นให้เสียงกังวาล ลึก และ ใส จึงทำให้ความรู้สึกถึงความสุข และการผ่อนคลายอย่างประหลาด 2 สาวศิลปินน้องใหม่ที่มีงานแบบ กึ่ง อินดี้ มีเพลงไพเราะ อารมณ์สดชื่น น่ารัก ชวนฝัน ทำให้เคลิบเคลิ้มและแอบ Sexy เล็กๆ อย่างดูดี มี Styleประวัติ ประวัติ. เลดี้ส์ มาเฟีย (อังกฤษ: Ladies Mafia) หรือ "จ๊อยซ์-พริบพรี"(อรกัญญา ทองเปล่งศรี, เพชรพัณณี สัมภวคุปต์) สองสาวเพื่อนซี้จากโรงเรียนวัฒนาลัยวิทยา เป็นนักร้องดูโอ้ภายใต้สังกัด โซนี่ มิวสิค โดยก่อนหน้านี้เริ่มต้นเข้าสู่วงการโดยทั้งคู่เป็นนางแบบและนักร้องในสังกัด โดโจ ซิตี้ ในเครือ เบเกอรี่ มิวสิค ผ่านการถ่ายแบบหนังสือ katch magazine และเป็นนักร้องดูโอ้ภายใต้ชื่อวงสวูช (Swoosh) ในปี 2545 แต่ไม่ได้เปิดตัวอย่างเป็นทางการ เพราะทางค่ายเริ่มปิดตัวลง โดยมีเพลงที่ออกภายในวง Swoosh คือเพลง ชีวิตมีรสชาติ และเพลง 12 plus ภายหลังได้มาเป็นศิลปินในสังกัด โซนี่ มิวสิค ออกอัลบั้ม 1 ชุดคือ "Ladies Mafia" โดยมีเพลงที่เป็นที่รู้จัก เช่น ขาดความอบอุ่น (Very Cold), เป็นบ้างไหม (Do U ?) และเพลงเหงาเหงา (L Song)- สมาชิก- จ๊อยส์ อรกัญญา ทองเปล่งศรี (วันเกิด: 5 เมษายน พ.ศ. 2527) - พริบพรี เพชรพัณณี สัมภวคุปต์ (วันเกิด: พ.ศ. 2527)ผลงานผลงานเพลง (ค่ายโดโจ ซิตี้)ผลงาน. ผลงานเพลง (ค่ายโดโจ ซิตี้). - ภายใต้ชื่อวง Swoosh (พ.ศ. 2545)1. เพลง ชีวิตมีรสชาติ 2. เพลง แปลก..แปลก โฆษณา12 plusผลงานเพลง (ค่ายโซนี่ มิวสิค)ผลงานเพลง (ค่ายโซนี่ มิวสิค). - อัลบั้ม Ladies Mafia (พ.ศ. 2546)1. Good Morning (Interude) 2. ขาดความอบอุ่น Very Cold 3. Do U? เป็นไงบ้างไหม 4. อาจจะดีกว่านี้นะ If 5. เข้าข้างตัวเองนิดนึง 6. Z-U-Z-ME มีฉันต้องมีเธอ 7. ฉันมีอะไรจะบอก I've something to tell u,come closer 8. L Song เพลงเหงาเหงา 9. Up2U ก็แล้วแต่ 10. 0.10am เที่ยงคืนแล้ว 11. bed time (interude) 12. in my place สิ่งที่ฉันทำเพลงอื่นๆเพลงอื่นๆ. - เพลง วันเกิด (a day) ศิลปิน สครับบ์ (Ladies Mafia ร่วมร้อง)</doc>
