<doc id="706147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706147" title="ไม่เห็นฝุ่น">ไม่เห็นฝุ่น "ไม่เห็นฝุ่น" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีกะลา ในอัลบั้ม 4share (พ.ศ. 2553) อัลบั้มชุดที่ 8 ของวง ประพันธ์เนื้อร้องโดย ธนา ชัยวรภัทร ทำนองโดย ศิชาติ ชุมพรหม และเรียบเรียงโดย กะลา ออกจำหน่ายในวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ไม่เห็นฝุ่น" ติดอันดับสูงสุดที่ 12 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2553 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
