<doc id="706207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706207" title="ชาร์ลี พูท">ชาร์ลี พูท ชาร์ลี พูท () เป็นนักร้อง นักแต่งเพลง นักดนตรี และโปรดิวเซอร์ ชาวอเมริกันจากนิวเจอร์ซีย์ มีชื่อเสียงจากยูทูบ เขาร้องรับเชิญร่วมกับวิซ คาลิฟาในเพลง "ซียูอะเกน" เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง เร็ว..แรงทะลุนรก 7 ด้วย ซิงเกิลประสบความสำเร็จอย่างมาก ขึ้นอันดับหนึ่งกว่า 26 ประเทศ เพลงเปิดตัวของเขาคือ "มาร์วิน เกย์" ร้องรับเชิญโดยเมแกน เทรนเนอร์ ได้ขึ้นอันดับหนึ่งในหลายๆประเทศทั้งใน นิวซีแลนด์ ไอร์แลนด์ และอังกฤษ ขึ้นถึงอันดับ 4 ในออสเตรเลีย และ Top 25 ในสหรัฐอเมริกาประวัติ ประวัติ. ชาร์ลี พูท เกิดที่รัมสัน รัฐนิวเจอร์ซีย์ เป็นบุตรของเดบราและชาลส์ พูท บิดาของเขาเป็นชาวเยอรมัน ส่วนมารดาเป็นชาวยิว ตอนเป็นเด็ก พูทถูกสุนัขกัดที่คิ้วข้างขวาเป็นแผลฉกรรจ์ ขณะอายุ 2 ปี พูทเข้าร่วมคณะดนตรีเพลงแจ๊สวัยรุ่นในฤดูร้อน ที่เรดแบงก์ รัฐนิวเจอรืซีย์ ต่อมา จบการศึกษาจากโรงเรียนรัมสัน-แฟร์เฮเวนรีเจอนัลไฮสกูลใน ค.ศ. 2010 พูทเข้าเรียนที่โรงเรียนแมนฮัตตันสกูลออฟพรีคอลเลจ โดยเรียน วิชาเอกเป็นแจ๊ส เปียโน และวิชารองเป็นดนตรีคลาสสิก ใน ค.ศ. 2013 พูทจบการศึกษาจากวิทยาลัยดนตรีเบิร์กลี โดยศึกษาวิชาการผลิตและวิศวกรรมดนตรี โดยใช้ทุนการศึกษาเต็มทุน พูทจบการศึกษาจากวิทยาลัยดนตรีเบิร์กลี สาขาเอกการผลิตและวิศวกรรมดนตรีผลงานสตูดิโออัลบั้มอีพีเพลงนักร้องนำร่วมร้องมิวสิควิดีโอรางวัลและการเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
