<doc id="706308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706308" title="ดีเอโก เบนาลโย">ดีเอโก เบนาลโย ดีเอโก ออร์ลันโด เบนาลโย () เกิดเมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2526 เป็นนักฟุตบอลชาวสวิสซึ่งเล่นให้กับเฟาเอฟเอล ว็อลฟส์บูร์ก สโมสรฟุตบอลของประเทศเยอรมนี ในตำแหน่งผู้รักษาประตู เขาใช้เวลาส่วนใหญ่กับการเล่นฟุตบอลให้กับสโมสรของประเทศเยอรมนี ได้แก่ ชตุทท์การ์ทและว็อลฟส์บูร์ก เขาลงเล่นไป 200 นัดและยังเคยได้แชมป์บุนเดสลีกา และรองแชมป์ นอกจากนี้เขายังเคยเล่นในสโมสรเซ.เด. นาซีอูนัล ของประเทศโปรตุเกสด้วย เบนาลโยลงเล่นในฐานะนักฟุตบอลทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ 61 ครั้ง และยังได้เข้าร่วมในฟุตบอลโลก 3 ครั้งและยูโร 2008</doc>
