<doc id="706398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706398" title="วอลเลย์บอลชายทีมชาติออสเตรเลีย">วอลเลย์บอลชายทีมชาติออสเตรเลีย วอลเลย์บอลชายทีมชาติออสเตรเลีย () เป็นทีมชาติของประเทศออสเตรเลีย ทีมนี้ได้รับการบริหารโดยสหพันธ์วอลเลย์บอลออสเตรเลีย (เอวีเอฟ) และเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบันรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน. - หัวหน้าผู้ฝึกสอน: ยอน อูเรียเต - อ้างอิงรายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบันจาก : การแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014รางวัลโอลิมปิกฤดูร้อนวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลกวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชียวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชียนคัพ</doc>
