<doc id="706305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706305" title="เทศบาลตำบลจันทบเพชร">เทศบาลตำบลจันทบเพชรภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. พื้นที่ทางด้านทิศใต้เป็นเทือกเขาพนมดงรัก เป็นพรมแดนระหว่งประเทศไทยกับประเทศกัมพูชาอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลโนนเจริญ ตำบลหินลาด - ทิศใต้ ติดต่อ ประเทศกัมพูชา - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลสายตะกู - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลปราสาทด้านสาธารสุข ด้านสาธารสุข. มีโรงพยาบาล 1 แห่ง คือ โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลจันทบเพชร หมู่ที่ 3 ตำบลจันทบเพชร อำเภอบ้านกรวด จังหวัดบุรีรัมย์การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เทศบาลตำบลจันทบเพชร มีพื้นที่ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจันทบเพชรทั้งตำบล แบ่งออกเป็น 12 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านสายโท 3 ใต้ - หมู่ที่ 2 บ้านสายโท 4 เหนือ - หมู่ที่ 3 บ้านสายโท 5 ใต้ - หมู่ที่ 4 บ้านสายโท 6 เหนือ - หมู่ที่ 5 บ้านสายโท 6 ใต้ - หมู่ที่ 6 บ้านสายโท 7 - หมู่ที่ 7 บ้านตาปาง - หมู่ที่ 8 บ้านสายโท 8 เหนือ - หมู่ที่ 9 บ้านสายโท 8 ใต้ - หมู่ที่ 10 บ้านสายโท 4 ใต้ - หมู่ที่ 11 บ้านพัฒนานิคม - หมู่ที่ 12 บ้านสายโท 8 กลางสถานศึกษา สถานศึกษา. ศูนย์พัฒนาเด็กก่อนเกณฑ์ 1 แห่ง โรงเรียนในระดับชั้นประถมศึกษา 6 แห่ง โรงเรียนขยายโอกาส 4 แห่งแหล่งท่องเที่ยวสำคัญแหล่งท่องเที่ยวสำคัญ. - ช่องสายตะกู ปัจจุบันเปิดเป็นจุดผ่อนปรนทางการค้า ระหว่างราษฎรไทยและกัมพูชา โดยมีราษฎรพื้นที่ข้างเคียงเดินทางมาท่องเที่ยวเป็นจำนวนมาก - ปราสาทบายแบก ซึ่งเป็นหลักฐานทางโบราณคดี ปัจจุบันชำรุดทรุดโทรมเป็นอย่างมาก หากได้รับการบูรณะก็จะทำให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวทางโบราณสถานอีกทางหนึ่ง</doc>
