<doc id="706303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706303" title="ซอ แจ-ด็อก">ซอ แจ-ด็อก ซอ แจ-ด็อก (; ; เกิด 21 กรกฎาคม ค.ศ. 1989 —) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติเกาหลีใต้ ปัจจุบันเขาเล่นตำแหน่งตัวตีด้านนอกให้แก่ซูว็อนเคอีพีซีโอวิซตอร์มสังกัดสโมสรผลงานทีมชาติผลงาน. ทีมชาติ. - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2014 — ชนะเลิศ - เอเชียนเกมส์ 2014 — อันดับ 3 - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 — อันดับที่ 17บุคคลบุคคล. - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2014 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2014 "ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม"ผลงานร่วมกับสโมสรผลงานร่วมกับสโมสร. - 2014-15 วี-ลีก - อันดับ 3, ร่วมกับซูว็อนเคอีพีซีโอวิซตอร์ม</doc>
