<doc id="706439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706439" title="โอลิมปัส (ภูเขาไฟ)">โอลิมปัส (ภูเขาไฟ) ภูเขาไฟโอลิมปัส () เป็นภูเขาไฟรูปโล่ขนาดใหญ่บนดาวอังคาร จัดว่าเป็นภูเขาไฟที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในระบบสุริยจักรวาลของเราด้วยความสูงกว่า 25 กิโลเมตร สูงกว่ายอดเขาเอเวอเรสต์ของโลกถึง 3 เท่า และยังเป็นภูเขาไฟขนาดใหญ่บนดาวอังคารที่มีอายุน้อยที่สุด นักดาราศาสตร์มีการค้นพบมันตั้งแต่ศตวรรษที่ 19 และเรียกมันว่า นิกซ์โอลิมปิกา ซึ่งพวกเขาคิดว่ามันเป็นภูเขาธรรมดาเท่านั้น จนเมื่อยาน มาริเนอร์ 9 ถูกส่งไปโคจรรอบดาวอังคารในปี ค.ศ. 1971 จึงสามารถยืนยันได้ว่า นิกซ์โอลิมปิกา ไม่ใช่แค่ภูเขาธรรมดาหากแต่เป็นภูเขาไฟ</doc>
