<doc id="706472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706472" title="ทอมัส เอ็ดการ์">ทอมัส เอ็ดการ์ ทอมัส แพทริค เอ็ดการ์ (; เกิด 21 มิถุนายน ค.ศ. 1989 —) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวออสเตรเลีย ผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดแอลไอจีอินชัวรันซ์เกรเตอร์สประวัติ ประวัติ. เมื่อปี ค.ศ. 2012 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมออสเตรเลียเข้าร่วมการแข่งรายการโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ในปี ค.ศ. 2013 เขาได้ย้ายไปอยู่ร่วมสังกัดแอลไอจีอินชัวรันซ์เกรเตอร์ส และในปี ค.ศ. 2014 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมออสเตรเลียเข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 ที่ประเทศโปแลนด์สังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - สโมสรวอลเลย์บอลลินเชอปิงส์ (2008–2010) - Lotos Trefl Gdańsk (2010–2011) - Volley Corigliano (2011–2012) - เซอร์เซฟตีเปรูจา (2012–2013) - แอลไอจีอินชัวรันซ์เกรเตอร์ส (2013–)ผลงานผลงาน. - ทีมชาติ- รางวัลรายบุคคล</doc>
