<doc id="706466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706466" title="โรงเรียนชุมชนวัดศรีนาวา (ดิลกชนศรีนาวา)">โรงเรียนชุมชนวัดศรีนาวา (ดิลกชนศรีนาวา) โรงเรียนชุมชนวัดศรีนาวา (ดิลกชนศรีนาวา) เป็นโรงเรียนในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครนายก ตั้งอยู่ในตำบลศรีนาวา อำเภอเมืองนครนายก จังหวัดนครนายก อยู่ในกลุ่มโรงเรียนหินตั้ง-ศรีนาวา เป็นโรงเรียน 1 ใน 3 แห่งของตำบลศรีนาวา เป็นโรงเรียน 1 ใน 7 แห่งของกลุ่มฯ เปิดสอนชั้นอนุบาล-ประถมศึกษาประวัติประวัติ. - โรงเรียนชุมชนวัดศรีนาวา (ดิลกชนศรีนาวา) ก่อตั้งขึ้นเมื่อปีพุทธศักราช 2460 โดยใช้ศาลาการเปรียญเป็นสถานที่เรียน ต่อมาได้เป็นโรงเรียนประชาบาลเมื่อปีพุทธศักราช 2470 - ปีพุทธศักราช 2474 ได้มีการสร้างอาคารแบบ ป.2 ให้เป็นอาคารเรียนของโรงเรียน และได้มีการบูรณะซ่อมแซมโดยใช้งบประมาณของทางราชการ 2 ครั้ง ต่อมาเมื่อปีพุทธศักราช 2506 ได้มีการสร้างอาคารแบบ ป.1ฉ 1 หลัง - ปีพุทธศักราช 2512 ได้สร้างอาคารแบบ ป.1ข จำนวน 1 หลัง ต่อมาในปีพุทธศักราช 2514 ได้สร้างอาคารแบบ ป.1ข อีก 1 หลัง โดยใช้เงินงบประมาณขององค์การบริหารส่วนจังหวัด ปัจจุบันได้ยกขึ้นเป็น 2 ชั้น 1 หลัง และรื้อไปเสีย 1 หลังเนื่องจากมีสภาพทรุดโทรมมาก ต่อมาในปีพุทธศักราช 2520 ได้สร้างอาคารแบบ 004 ขึ้นอีก 1 หลัง - ปัจจุบันโรงเรียนมีพื้นที่ 6 ไร่ 4 งาน มีอาคารจำนวน 3 หลัง อาคารอเนกประสงค์ 1 หลัง อยู่ด้านหน้าวัดศรีนาวาลักษณะและเกียรติประวัติลักษณะและเกียรติประวัติ. - โรงเรียนที่ได้รับการยกระดับจากโรงเรียนประชาบาลให้เป็นโรงเรียนชุมชนข้อมูลจำเพาะโรงเรียนข้อมูลจำเพาะโรงเรียน. - อัตลักษณ์ เรียนรู้คู่วัฒนธรรม - เอกลักษณ์ รักษ์ความเป็นไทย - ธงสีประจำโรงเรียน- สีชมพู - สีน้ำเงิน</doc>
