<doc id="706461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706461" title="โรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธาธรรม">โรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธาธรรม โรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธาธรรม เป็นโรงเรียนในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครนายก ตั้งอยู่ในตำบลชุมพล อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก อยู่ในกลุ่มโรงเรียนองครักษ์สามัคคี เป็นโรงเรียน 1 ใน 4 แห่งของตำบลชุมพล เป็นโรงเรียนเป็นโรงเรียน 1 ใน 9 แห่งของกลุ่มฯ เปิดสอนชั้นอนุบาล-ประถมศึกษาประวัติประวัติ. - โรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธาธรรม เดิมเป็นโรงเรียนราษฎร์ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน 2471 เปิดสอนชั้นมูลจนถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 ในปีต่อมาได้มอบกิจการให้เป็นโรงเรียนประชาบาล ต่อมาปีพุทธศักราช 2516 ได้ขยายชั้นเรียนจนถึงประถมปลาย - ปีพุทธศักราช 2519 ได้สร้างอาคารแบบ ป.1ข 4 ห้องเรียน ต่อมาปีพุทธศักราช 2527 ได้สร้างอาคารแบบ สปช.203/26 ในปีพุทธศักราช 2539 ได้สร้างอาคารแบบ สปช.105/29 6 ห้องเรียน มีการต่อเติมก่อสร้างและซ่อมแซมอาคารและสถานที่ต่าง ๆ เพื่อให้โรงเรียนมีความสมบูรณ์และพร้อมใช้เป็นสถานที่เรียนโดยตลอด - ปัจจุบันโรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธาธรรมมีอาคาร 3 หลัง มีโรงฝึกงานเก่าซึ่งปัจจุบันใช้เป็นโรงอาหาร โรงเรียนตั้งอยู่ฝั่งซ้ายของคลอง 16 เป็นโรงเรียนในชุมชนชาวพุทธไม่กี่ชุมชนในตำบลชุมพลลักษณะและเกียรติประวัติลักษณะและเกียรติประวัติ. - โรงเรียนพระราชทานระดับประถมศึกษาขนาดกลาง - โรงเรียนวิถีพุทธ - โรงเรียนคุณภาพห้าดาว - โรงเรียนระบบดีมีคุณภาพ - โรงเรียนคู่ขนานหนึ่งอำเภอหนึ่งโรงเรียนในฝันข้อมูลจำเพาะโรงเรียนข้อมูลจำเพาะโรงเรียน. - ปรัชญา "โลโก ปตถมภิกา" เมตตาธรรมเป็นเครื่องค้ำจุนโลก - คติพจน์ คุณธรรมนำความรู้ - ธงสีประจำโรงเรียน- สีเขียว - สีน้ำเงิน</doc>
