<doc id="706586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706586" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2006">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2006 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2006 () จัดขึ้นในประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 17 พฤศจิกายน – 3 ธันวาคม ค.ศ. 2006 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายมีจำนวน 24 ทีม และทีมชนะเลิศในรายการนี้คือ บราซิล ที่สามารถเอาชนะโปแลนด์ 3-0 เซต ส่วนการชิงอันดับ 3 บัลแกเรีย ที่สามารถเอาชนะเซอร์เบียและมอนเตเนโกร 3-1 เซตการคัดเลือกการแบ่งกลุ่มสนามแข่งขันรอบแรกรอบแรก. - เวลาทั้งหมดเป็นเวลามาตรฐานญี่ปุ่น () - 4 ทีมแรกของกลุ่ม A และ กลุ่ม D จะผ่านเข้าสู่กลุ่ม E และ 4 ทีมแรกของกลุ่ม B และ กลุ่ม C จะผ่านเข้าสู่กลุ่ม Fกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบสองรอบสอง. - เวลาทั้งหมดเป็นเวลามาตรฐานญี่ปุ่น () - คะแนนจากการแข่งขันกับทีมที่ผ่านเข้ารอบสองด้วยในรอบแรกจะถูกนำมารวมในการแข่งขันรอบสอง - 2 ทีมแรกของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบรองชนะเลิศ ส่วนอันดับที่ 3 และ 4 ของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบจัดอันดับ 5–8 และอันดับที่ 5 และ 6 ของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบจัดอันดับ 9–12กลุ่ม Eกลุ่ม Fรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับ 9–12รอบรองชนะเลิศ 9–12รอบชิงอันดับ 11รอบชิงอันดับ 9รอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศ 5–8รอบชิงอันดับ 7รอบชิงอันดับ 5รอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ทำคะแนนสูงสุด - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม- เสิร์ฟยอดเยี่ยม - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
