<doc id="706511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706511" title="ผู้บ่าวไทบ้าน อีสานอินดี้">ผู้บ่าวไทบ้าน อีสานอินดี้เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของ ทองคำ อาร์ตี้ ธนฉัตร ตุลยฉัตร หนุ่มอีสานบ้านนอกที่ฝันอยากเป็นผู้กำกับหนังอันโด่งดัง ท่ามกลางความฝันลมๆ แล้งๆ ทองคำ เฝ้ารอ ปราณี (ณภัสนันท์ (ชูติมา) วันดึก) สาวคนรักที่ไปทำงานเมืองนอกหวังกลับมาแต่งงานกัน ทองคำมีเพียงไก่ชนตัวหนึ่งที่ปราณีให้ไว้ก่อนไปเมืองนอกและกลุ่มผู้บ่าวไทบ้านเป็นเพื่อน ความซวยของทองคำเกิดขึ้นเมื่อไก่ตัวรักถูกเพื่อนขโมยไปต้ม ทองคำเสียใจมากที่สุด และต้องเสียใจอีกครั้ง ในวันที่ปราณีกลับมาจากเมืองนอกพร้อมแฟนฝรั่งชาวอังกฤษเพื่อจะมาไถนาให้แม่ยายในช่วงฤดูทำข้าว(เดือนมิถุนายน) ทำให้ทองคำอกหักทันที มีเพียงเพื่อนผู้บ่าวไทบ้านคอยปลอบใจ และทองคำจะทำยังไงกับความเป็นไทบ้านลูกอีสานเพื่อดึงใจแฟนสาวไม่ให้กลับเมืองนอกกับแฟนฝรั่งหลังฤดูทำนาเสร็จการออกฉายและรายได้</doc>
