<doc id="706674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706674" title="รายชื่อท่าอากาศยานในประเทศเกาหลีเหนือ">รายชื่อท่าอากาศยานในประเทศเกาหลีเหนือ นี่คือรายชื่อท่าอากาศยานใน สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเกาหลี หรือประเทศเกาหลีเหนือ ปัจจุบันมีท่าอากาศยาน 78 แห่งที่ใช้งานได้ สายการบินประจำชาติ แอร์โครยอ ได้เข้าร่วม IATA ในปลายคริสต์ทศวรรษ 1990 และทางเกาหลีเหนือได้ประกาศว่าจะปรับปรุงท่าอากาศใหม่เพื่อรับรองในระดับนานาชาติ อย่างไรก็ตาม นอกจากท่าอากาศยานนานาชาติเปียงยางซูนันแล้ว ท่าอากาศยานส่วนใหญ่ไม่สามารถใช้งานได้เต็มประสิทธิภาพ และยังถูกใช้งานในด้านการทหารอีกด้วยท่าอากาศยานผิวทางราบท่าอากาศยานผิวทางราบ. - ท่าอากาศยานนานาชาติเปียงยางซูนัน ท่าอากาศยานหลักประจำชาติ - ท่าอากาศยานชังจินบน - ท่าอากาศยานช็องจิน - ท่าอากาศยานฮย็อนนี - ท่าอากาศยานแคช็อน - ท่าอากาศยานคังดารี - ท่าอากาศยานคังดง - ท่าอากาศยานคูอึมนี - ท่าอากาศยานคย็องซ็องชูอึล - ท่าอากาศยานมีริม - ท่าอากาศยานอนช็อน - ท่าอากาศยานพังฮย็อน - ท่าอากาศยานซัมจีย็อน - ท่าอากาศยานซ็อนช็อน - ท่าอากาศยานซึงอัมนี - ท่าอากาศยานแทช็อน - ท่าอากาศยานแททัน-พีแฮ็งจัง - ท่าอากาศยานท็อกซัน - ท่าอากาศยานอึยจูท่าอากาศยานขนาดเล็กท่าอากาศยานขนาดเล็ก. - ท่าอากาศยานฮวังจู - ท่าอากาศยานฮวังซูว็อน - ท่าอากาศยานอีว็อน - ท่าอากาศยานคกซัน - ท่าอากาศยานควาอิล - ท่าอากาศยานควักซัน - ท่าอากาศยานช็องจิน - ท่าอากาศยานพุกชัง - ท่าอากาศยานซ็อนด็อก - ท่าอากาศยานซุนช็อน - ท่าอากาศยานท็อกซัน - ท่าอากาศยานย็อนโพ - ท่าอากาศยานว็อนซันท่าอากาศยานผิวทางไม่ราบท่าอากาศยานผิวทางไม่ราบ. - ท่าอากาศยานชิกดง - ท่าอากาศยานโชโด - ท่าอากาศยานแฮจู - ท่าอากาศยานฮเวยังตะวันออกเฉียงใต้ - ท่าอากาศยานฮเยซัน - ท่าอากาศยานอีช็อน - ท่าอากาศยานอีช็อนตะวันออกเฉียงเหนือ - ท่าอากาศยานอีฮย็อน - ท่าอากาศยานคึกดง - ท่าอากาศยานคึมกัง - ท่าอากาศยานแม็งซัน - ท่าอากาศยานมันโพ - ท่าอากาศยานองจิน - ท่าอากาศยานแพกัม - ท่าอากาศยานพย็องซุลลี - ท่าอากาศยานชินอึยจู - ท่าอากาศยานซอฮึงใต้ - ท่าอากาศยานแทบุกโพรี - ท่าอากาศยานแทช็อนตะวันตกเฉียงเหนือ - ท่าอากาศยานทันช็อนใต้ - ท่าอากาศยานโทฮาริเหนือ - ท่าอากาศยานอึนช็อนบนรันเวย์บนทางหลวง รันเวย์บนทางหลวง. รันเวย์บนทางหลวง ใช้สำหรับจอดเครื่องบินที่มีเหตุฉุกเฉิน นี่คือรายชื่อทางหลวงที่มีรันเวย์- อายังนี - ชังย็อน - ชาซัน - คังดารี - คิลชู - โคโจ - คกซันใต้ - คกซันใต้ 2 - นูช็อนนี - อกพย็องนี - พังฮย็อนใต้ - พังฮย็อนใต้ 2 - พย็องนีใต้ - ซังว็อน - ซังว็อนนี - เซอันชัน - ซินกเย - ซึนฮึง - ซูนันเหนือ - ว็องโยรี - ย็องฮึงอื่น ๆอื่น ๆ. - ลานจอดเฮลิคอปเตอร์เปียงยาง (ZKKK) ตั้งอยู่ที่</doc>
