<doc id="706650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706650" title="เบญจรัตน์ วิศิษฐ์กิจการ">เบญจรัตน์ วิศิษฐ์กิจการ เบญจรัตน์ วิศิษฐ์กิจการ เป็นนักแสดงและนักร้องชาวไทยประวัติ ประวัติ. เบญจรัตน์ วิศิษฐ์กิจการ เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2531 ที่โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน เข้าศึกษาจากโรงเรียนนานาชาติแอ๊ดเวนต์รามคำแหง, โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีที่คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานในวงการบันเทิง ผลงานในวงการบันเทิง. ก้าวแรกวงการบันเทิงของเบญจรัตน์ เป็นผลงานด้านดนตรีในรูปแบบขับร้องกลุ่ม ในนามตะกร้า (พ.ศ. 2546) โดยมีผลงานเพลงอัลบั้ม แอ๊ปเปิ้ล มะละกอ กล้วย ส้ม ร่วมกับ 3 สาวได้แก่ พัชรัตน์ ชวาลดิฐ (แพ็คกี้), ศศิมา อัศวพานิชพันธ์ (แพร), พิมพ์พัฒน์ แจ้งเร็ว (น้ำตาล) ทำให้ในสองปีต่อมามาผลงานเพลงในนามของ ร็อกกี้ โรด (Rocky Road) กับอีก 9 สาว ในสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ (พ.ศ. 2548) การแสดงทำให้เบญจรัตน์ วิศิษฐ์กิจการ เริ่มมีผลงานด้านการแสดงเรื่องแรกในทีเด็ด ครูพันธุ์ใหม่จิตพิสัยเดือด รับบท ป๊อกหรือแพรวไหม แห่งแก๊งค์ดอกไม้เหล็ก และละครน้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ ของบริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ซึ่งออกอากาศทางช่อง 3 ในบทบาท ป๊อกหรือแพรวไหม เช่นกัน จนทำให้มีผลงานด้านภาพยนตร์โฆษณาตามมาอีกหลายชิ้นได้แก่ เดนรี่ควีน, มายมิ้น, มิสเตอร์โดนัท เป็นต้น บทบาทเด่นชัดขึ้นทางการแสดง โดยได้รับบทนางร้ายอย่างเต็มตัวเป็นครั้งแรกกับบท บัณรสี ทางละครโทรทัศน์เรื่อง จันทร์เอ๋ยจันทร์เจ้า (พ.ศ. 2549) ของบริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด เช่นกัน จนทำให้ค่าย เอ็ม พิคเจอร์ส และอารมณ์ดี มีสุข ชักชวนให้มารับบท บัว ในภาพยนตร์เรื่อง รักเอาอยู่ (พ.ศ. 2555) หนังรักหาแนวร่วมตอนน้ำท่วมกทม ได้รับบทคู่กับ อัตตพงษ์ อัตตกิจกุล และมีผลงานทั้งสื่อภาพนิ่งและภาพยนตร์โฆษณากับ วอลล์ คอร์นเนตโต โฆษณาแอร์เอเชีย ร่วมกับนิจชิตา จารุวัฒน์ ปัจจุบันเป็นพิธีกรรายการเพลงให้กับเอ็มทีวีไทยแลนด์และดีเจให้กับรายการ HitZ pmทางคลื่น 95.5 เวอร์จิ้น ฮิตซ์ ทุกวันจันทร์ถึงศุกร์ 16:00 - 20:00 น.คู่กับดีเจ บอย ฌาฆฤณ ชุมมิ่ง และผลงานเพลงในอัลบั้ม LalaBelle ในซิงเกิ้ลแรกเพลง แค่หลับไป (เพลงช้าแสนเศร้า) กับค่าย SonicBoomการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษา: โรงเรียนโสมาภานุสสรณ์ - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น: โรงเรียนนานาชาติแอ๊ดเวนต์รามคำแหง - ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย: โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - ระดับปริญญาตรี: คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานเพลงผลงาน. เพลง. - ตะกร้า อัลบั้ม แอ๊ปเปิ้ล มะละกอ กล้วย ส้ม สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ (พ.ศ. 2546) - ร็อกกี้ โรด (Rocky Road) อัลบั้ม สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ (พ.ศ. 2548) - LalaBelle ซิงเกิ้ล แค่หลับไป สังกัดSonicBoom (เผยแพร่เมื่อ 23 ก.ค. 2014) - LalaBelle ซิงเกิ้ล สักวัน (SOME DAY) สังกัดSonicBoom (เผยแพร่เมื่อ 18 พ.ย. 2014)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ทีเด็ด ครูพันธุ์ใหม่จิตพิสัยเดือด รับบท ป๊อกหรือแพรวไหม - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ รับบท ป๊อกหรือแพรวไหม - จันทร์เอ๋ยจันทร์เจ้า รับบท บัณรสี (พ.ศ. 2549)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - รักเอาอยู่ รับบท บัว (พ.ศ. 2555)ภาพยนตร์โฆษณาภาพยนตร์โฆษณา. - เดนรี่ควีน - มายมิ้น - มิสเตอร์โดนัท - แอร์เอเชีย - วอลล์ คอร์นเนตโตพิธีกรพิธีกร. - เอ็มทีวีไทยแลนด์ - รายการ HitZ pmทางคลื่น 95.5 เวอร์จิ้น ฮิตซ์ ทุกวันจันทร์ถึงศุกร์ 16:00 - 20:00 น.</doc>
