<doc id="706671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706671" title="แก๊งขวานซิ่ง">แก๊งขวานซิ่ง แก๊งขวานซิ่ง (; ) เป็นการอ้างถึงแก๊งที่ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1921 แต่ในปัจจุบันได้ถูกนำมาใช้สำหรับการแสดงในโรงภาพยนตร์ ซึ่งได้ปรากฏตัวในภาพยนตร์ศิลปะการต่อสู้ฮ่องกงเพียงไม่กี่เรื่อง ดังเช่นเรื่องที่เพิ่งผ่านมาอย่างยิปมัน เจ้ากังฟูสู้ยิบตา แก๊งขวานซิ่งในเวอร์ชันเรื่องแต่งจะอิงจากแก๊งขวานซิ่งที่มีอยู่จริงในนครเซี่ยงไฮ้ ในช่วงที่ประเทศญี่ปุ่นเข้ายึดครองกับผู้นำชื่อหวัง ย่าเฉียว (王亚樵)เบื้องหน้าเบื้องหลัง เบื้องหน้าเบื้องหลัง. แก๊งขวานซิ่ง ได้คุมนครเซี่ยงไฮ้และใช้ขวานเป็นอาวุธ โดยมักจะแต่งตัวในชุดสูทสีดำและบางครั้งจะสวมหมวกทรงสูง สำหรับภาพยนตร์นักชกจากชานตุง อาจจะถือได้ว่าเป็นการปรากฎตัวครั้งแรกสุดของแก๊งในภาพยนตร์ แม้ว่าจะไม่มีการเรียกชื่อแก๊งขวานซิ่งอย่างเป็นทางการในภาพยนตร์ก็ตาม และแก๊งนี้ยังปรากฏอยู่ในภาพยนตร์เรื่องเอไกหว่า 2, ไอ้หนุ่มหมัดเมา 2, ปิ๊งรักเจ้าสาวมาเฟีย 2, คนเล็กหมัดเทวดา และหมัดพิฆาตมังกรโหดในคนเล็กหมัดเทวดา ในคนเล็กหมัดเทวดา. ในภาพยนตร์ศิลปะการต่อสู้เรื่องคนเล็กหมัดเทวดา แก๊งขวานซิ่งจะได้รับการเดินเรื่องในลักษณะที่คล้ายกันเป็นอย่างมากกับตระกูลมาเฟียของอิตาลี หรือบางทีอาจจะเหมือนกับพวกอั้งยี่ของจีนเป็นอย่างมาก โดยแก๊งขวานซิ่งในภาพยนตร์เรื่องนี้หัวหน้าแก๊งคือพี่แซม และมีสัญลักษณ์ขวานไขว้ที่พอจะจำกันได้ในคนเล็กหมัดเทวดา ที่สมาชิกบางรายจะมีรอยสักนี้ที่ไหนสักแห่งบนร่างกาย โดยสามารถมองเห็นได้หรือปรากฎอยู่ในรูปแบบอื่น นอกจากนี้ ท่าเต้นของแก๊งขวานซิ่งในคนเล็กหมัดเทวดา ยังชวนให้นึกถึงเพลงยุค 50การปรากฎตัวในภาพยนตร์การปรากฎตัวในภาพยนตร์. - นักชกจากชานตุง (ค.ศ. 1972) - เอไกหว่า 2 (ค.ศ. 1987) - ไอ้หนุ่มหมัดเมา 2 (ค.ศ. 1994) - Fist of Fury (ค.ศ. 1995) - หมัดพิฆาตมังกรโหด (ค.ศ. 1998) - คนเล็กหมัดเทวดา (ค.ศ. 2004) - ปิ๊งรักเจ้าสาวมาเฟีย 2 (ค.ศ. 2005) - ยิปมัน เจ้ากังฟูสู้ยิบตา (ค.ศ. 2008)</doc>
