<doc id="706717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706717" title="สมาคมสโมสรฟุตบอลยุโรป">สมาคมสโมสรฟุตบอลยุโรป สมาคมสโมสรฟุตบอลยุโรป () หรือ อีซีเอ องค์การฟุตบอลใน ทวีปยุโรปประวัติ ประวัติ. สมาคมสโมสรฟุตบอลยุโรปก่อตั้งเมื่อเดือนมกราคม 2551 โดยตั้งขึ้นมาแทนที่กลุ่ม จี-14 ที่สลายตัวไปสมาชิกก่อตั้งสมาชิกก่อตั้ง. - บาร์เซโลนา - เรอัลมาดริด - เชลซี - แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด - ยูเวนตุส - มิลาน - บาเยิร์นมิวนิก - ลียง - อายักซ์ - โปร์ตู - เรนเจอส์ - ดีนาโมซาเกร็บ - โอลิมเปียกอส - โคเปนเฮเกน - ออนเดอร์เลชท์ - บีร์กีร์การาสมาชิกทั้งหมด</doc>
