<doc id="706797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706797" title="ดอมินิก โชลังเก">ดอมินิก โชลังเก ดอมินิก อาโยเดเล "ดอม" โชลังเก-มิตเชลล์ () เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษซึ่งเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล และฟุตบอลทีมชาติอังกฤษ รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี ถึงแม้ว่าส่วนใหญ่แล้วเขาจะเล่นในตำแหน่งกองหน้าตัวเป้า แต่ก็สามารถเล่นในตำแหน่งปีกหรือกองกลางตัวรุกได้ด้วย เขาได้เปิดตัวเล่นให้กับทีมชาติอังกฤษ รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี และชนะฟุตบอลชิงชนะเลิศแห่งชาติยุโรป 2014 (รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี) และฟุตบอลโลก 2017 (รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี) กับทีมชาติของเขา และได้รับรางวัลผู้เล่นดีเด่นในการแข่งขันนั้นอีกด้วย หลังจากหมดสัญญากับสโมสรฟุตบอลเชลซี ในวันที่ 30 พฤษภาคม 2560 โชลังเกได้ทำสัญญาลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลเป็นระยะเวลา 5 ปี แบบไร้ค่าตัวประวัติเชลซี ประวัติ. เชลซี. โชลังเกเริ่มต้นเข้าสู่ศูนย์ฝึกเยาวชนของสโมสรเชลซีตั้งแต่ฤดูกาล 2004ลิเวอร์พูล ลิเวอร์พูล. ในวันที่ 30 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 โชลังเกตกลงที่จะย้ายไปร่วมทีมลิเวอร์พูล ในวันที่ 1 กรกฎาคม เมื่อหมดสัญญากับเชลซี คาดว่า ลิเวอร์พูลจะจ่ายเงินประมาณ 3 ล้านปอนด์ ต่อมา ในวันที่ 10 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 โชลังเกย้ายไปอยู่กับลิเวอร์พูลอย่างเป็นทางการ โดยโชลังเกได้สวมเสื้อหมายเลข 29 ในวันที่ 19 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี ฤดูกาล 2017 โชลังเกทำประตูแรกในช่วงปรีซีซั่น ลิเวอร์พูล เอาชนะ คริสตัลพาเลซ 2-0 ต่อมา ในวันที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 พรีเมียร์ลีก นัดปิดฤดูกาล 2017–18 ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เจอกับ ไบรตันแอนด์โฮฟอัลเบียน ในนัดนี้ ลิเวอร์พูล จะต้องชนะเพื่อการันตีโควต้าพื้นที่ในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก โซลังเกทำประตูแรกในสีเสื้อของ ลิเวอร์พูล ช่วยให้ ลิเวอร์พูล เอาชนะ ไบรตันแอนด์โฮฟอัลเบียน 4-0 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล จบอันดับที่ 4 และคว้าโควต้าแชมเปียนส์ลีก ในฤดูกาลหน้าได้สำเร็จสถิติการยิงประตูสโมสรทีมชาติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - เชลซี - ลีกคัพ: 2014-15- เชลซีชุดสำรอง - เอฟเอยูทคัพ: 2013–14, 2014–15- ยูฟ่ายูทลีก: 2014–15ระดับชาติระดับชาติ. - ฟุตบอลทีมชาติอังกฤษ รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปชุดอายุไม่เกิน 17 ปี: 2014- ฟุตบอลทีมชาติอังกฤษ รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี - ฟุตบอลโลก ชุดอายุไม่เกิน 20 ปี: 2017รางวัลส่วนตัว</doc>
