<doc id="706985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706985" title="สมเด็จพระพุทธชินวงศ์">สมเด็จพระพุทธชินวงศ์ สมเด็จพระพุทธชินวงศ์ เป็นราชทินนามสมณศักดิ์ชั้นสมเด็จพระราชาคณะ เริ่มพระราชทานครั้งแรกในปี พ.ศ. 2532 ปัจจุบันมีพระเถระได้รับพระราชทานสมณศักดิ์นี้รวมทั้ง 3 รูปฐานานุกรม ฐานานุกรม. สมเด็จพระพุทธชินวงศ์ มีฐานานุศักดิ์ตั้งฐานานุกรมได้ 10 รูป ดังนี้- พระครูปลัดสัมพิพัฒนธรรมาจารย์ ญาณโกศล วิมลศีลขันธสุนทร บวรมหาคณาธิการนายก ปิฎกธรรมบัณฑิต - พระครูวินัยธร - พระครูวิศาลสรกิจ พระครูคู่สวด - พระครูญาณวิจักขณ์ พระครูรองคู่สวด - พระครูสังฆบริบาล - พระครูใบฎีกา- พระครูธรรมธร - พระครูวิศิษฏ์สรการ พระครูคู่สวด - พระครูพิทักษ์สุนทร พระครูรองคู่สวด - พระครูสมุห์ผู้ได้รับสมณศักดิ์ ผู้ได้รับสมณศักดิ์. ปัจจุบันมีพระเถระได้รับพระราชทานสมณศักดิ์นี้รวมทั้ง 3 รูป ดังนี้</doc>
