<doc id="706962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=706962" title="จุดหมายปลายทางของสายการบินโคเรียนแอร์">จุดหมายปลายทางของสายการบินโคเรียนแอร์ โคเรียนแอร์ ให้บริการเที่ยวบินสู่จุดหมายปลายทาง 13 แห่งในประเทศ และ 115 แห่งใน 50 ประเทศใน 5 ทวีป เมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2013 โคเรียนแอร์ให้บริการเที่ยวบินระหว่างอินช็อนกับอีก 22 เมืองในจีนแผ่นดินใหญ่ พร้อมกับ เอเชียนาแอร์ไลน์ ซึ่งให้บริการเที่ยวบินไปจีนเช่นกันรายชื่อจุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้ว จุดหมายปลายทางที่ยกเลิกแล้ว. นี่คือจุดหมายปลายทางของโคเรียนแอร์ที่ยกเลิกแล้ว:</doc>
