<doc id="707000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707000" title="โซลอูริคาร์ดฮันเซ">โซลอูริคาร์ดฮันเซ โซลอูริคาร์ดฮันเซ () เป็นทีมวอลเลย์บอลมืออาชีพที่ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2013 ทีมนี้ตั้งอยู่ ณ โซลและเป็นสมาชิกแห่งสหพันธ์วอลเลย์บอลเกาหลี (KOVO) โดยมีสนามเหย้าของสโมสรแห่งนี้คือ ชังจุง ยิมเนเซียม ในโซลเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - โคโวคัพ - แชมป์ (1) : 2015 - รองแชมป์ (3) : 2011, 2013, 2014ผลการแข่งขันลีกผู้เล่นที่มีชื่อเสียงในอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงในอดีต. - ฌอน รูนีย์ (2013–2014)</doc>
