<doc id="707064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707064" title="คีวชูเหนือ">คีวชูเหนือ คีวชูเหนือ () เป็นอนุภูมิภาคในเกาะคีวชู ทางตอนใต้ของประเทศญี่ปุ่น ประกอบด้วย 5 จังหวัดคือ ฟุกุโอะกะ, ซะงะ, นะงะซะกิ, คุมะโมะโตะ และ โออิตะ ในอดีตภูมิภาคนี้มีชื่อเรียกในภาษาญี่ปุ่นว่า คิตะกีวชู จนกระทั่งมีการตั้งเมืองชื่อ คิตะกีวชู ขึ้นมา เพื่อป้องกันความสับสนในคนญี่ปุ่น ภูมิภาคนี้จึงเปลี่ยนไปใช้ชื่อว่า โฮะกุบุคีวชู แทน ภูมิภาคนี้เป็นที่หมายแห่งแรกที่กองทัพเรือของจักรวรรดิมองโกลและโครยอเข้าโจมตี ในการรุกรานญี่ปุ่นของมองโกล เมื่อ ค.ศ. 1274</doc>
