<doc id="707121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707121" title="สกุลมะแฟน">สกุลมะแฟน สกุลมะแฟนหรือProtium เป็นสกุลของพืชที่มีสมาชิกมากกว่า 140 สปีชีส์ อยู่ในวงศ์ Burseraceae เป็นพืชท้องถิ่นในบริเวณมาดากัสการ์ นิวกินี และเอเชียใต้ตั้งแต่ปากีสถานจนถึงเวียดนาม บางครั้งรวมสกุลนี้เข้ากับสกุล Bursera และมีความใกล้เคียงกับสกุล Crepidospermum และ Tetragastris.ตัวอย่างสปีชีส์ตัวอย่างสปีชีส์. - Protium almecega - Protium apiculatum - Protium aracouchini - Protium asperum - Protium attenuatum - Protium connarifolium - Protium correae - Protium decandrum - Protium elegans - Protium gigantium - Protium guianense - Protium heptaphyllum - Protium icicariba (= Icica icicariba) - Protium inconforme - Protium panamense - Protium pittieri - Protium serratum - Protium widgrenii</doc>
