<doc id="707295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707295" title="มะโอะ อิโนะอุเอะ">มะโอะ อิโนะอุเอะ มะโอะ อิโนะอุเอะ () (เกิดวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2530) เธอเดบิวต์เป็นไอดอล U-15 ในปี 2542 เธอเป็นที่รู้จักในบทอะกะเนะ อิมาอิ () จาก Kid war(キッズ・ウォー Kizzu Uo) และในบทสึคุชิ มะกิโนะ () นางเอกซีรีส์เรื่องรักใสใสหัวใจเกินร้อย (Hana yori dango)การศึกษาและอาชีพละครและภาพยนตร์ การศึกษาและอาชีพ. ละครและภาพยนตร์. มะโอะ อิโนะอุเอะเริ่มเป็นนักแสดงตอนอายุ 5 ปี หลังจากนั้นเธอก็มีละครมากมาย ผู้ชมจำเธอจากซีรีส์เรื่อง Kids Wars ที่ออกอากาศตั้งแต่ปี 1999 ถึง 2003 ในปี 2005 มะโอะได้แสดงเป็นนางเอกในมังงะที่นำมาสร้างเป็นซีรีส์ชื่อดัง Hana yori dango หรือ รักใสหัวใจเกินร้อย กับสมาชิกวงอาราชิ จุน มัตสึโมโตะ,ชุน โอกุริ,โชตะ มัตสึดะ,อาเบะ ทสึโยชิ เธอได้รับรางวัลนักแสดงหญิงยอดเยี่ยมจาก Television Drama Academy ในปีที่ละครเริ่มออกอากาศ ในปี 2006 เธอได้แสดงภาพยนตร์เรื่องแรก ชื่อ Check It Out, Yo! กับฮายาโตะ อิชิฮาระ,ยูตะ ฮิราโอกะ,ทาสุกะ เอโมโตะ ในปี 2007 Hana yori dango ภาค 2 ได้ออกอากาศและเธอได้เสียงตอบรับที่ดีกว่าภาคแรก ในปีเดียวกันอิโนะอุเอะได้ร่วมแสดงกับยูตะ ฮิราโอกะในละครเรื่อง First Kiss ความสามารถของเธอจากผลงานก่อนหน้านี้ทำให้เธอได้รับบทตัวเอกเป็นเกอิชาในซีรีส์พิเศษ Hanaisuka ในปี 2008 เธอได้แสดงซีรีส์พิเศษเรื่อง Anmitsu Hime ในบทเจ้าหญิง และเธอยังได้เล่นบทตัวเอกในภาพยนตร์เรื่อง Hana yori dango Final ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้ประกาศในเดือนสิงหาคม ปี 2007 (เพียงหนึ่งเดือนหลังจากจบซีรีส์) ภาพยนตร์ได้เริ่มฉายในวันที่ 28 กรกฎาคม 2008 และได้เป็นท็อปของบ็อกออฟฟิศญี่ปุ่น และได้เป็นภาพยนตร์อันดับที่ 2 ทำเงินได้เร็วในปี 2008 ภาพยนตร์เรื่องนี้ไม่ได้ประสบความสำเร็จเฉพาะในประเทศญี่ปุ่น ยังประสบความสำเร็จในบางประเทศของเอเชียด้วย มะโอะยังได้ฉายาว่า "นักแสดงหญิง 10 ล้านล้านเยน" แม้ความนิยมของเธอจะพุ่งสูงขึ้นมาก แต่เธอได้เลิกแสดงซักพักเพื่อจะได้มีสมาธิในการเรียน หลังจากนั้นเธอได้จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยเมจิในเดือนมีนาคมปี 2009 เธอได้กลับมาแสดงภาพยนตร์ที่ดัดแปลงมาจากมังงะ Boku no Hatsukoi wo Kimi ni Sasagu หรือ I Give My First Love to You เธอได้แสดงร่วมกับมาซากิ โอคาดะ ภาพยนตร์เรื่องนี้เริ่มฉายเดือนตุลาคม 2009 3 ปีหลังจากซีรีส์เรื่องล่าสุดของเธอ เธอได้กลับมาแสดงซีรีส์เรื่อง Jūi Dolittle () กับชุน โอกุริ และได้ออกอากาศในเดือนตุลาคม 2010 เธอได้แสดงซีรีส์ละครตอนเช้า ครั้งที่ 84 Ohisama () เกี่ยวกับผู้หญิงที่อยู่ในระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2 เรื่องนี้ได้วางแผนออกอากาศวันที่ 28 มีนาคม 2011-24 กันยายน 2011 แต่ได้เกิดแผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554ขึ้น ทำให้ได้ออกอากาศวันที่ 4 เมษายน 2011 และเธอได้รางวัล"นักแสดงหญิงยอดเยี่ยม"ใน The Television Drama Academy Award ครั้งที่ 70 อิโนะอุเอะ มะโอะได้รับเลือกเป็นทีมแดงใน the New Year's Eve Singing Contest "Kōhaku Uta Gassen 2011" ทีมนี้กลายเป็นทีมที่มีผู้หญิงแล้วชนะในรอบ 7 ปี ด้วยความสามารถอันน่าทึ่งของเธอใน Oba: Miracle in the Pacific เธอถูกรับเลือกเป็นดาราในรายการวาไรตี้ Tsuna Hiichatta! ออกอากาศปี 2012 และได้เป็นตัวเอกในซีรีส์ซัมเมอร์เรื่อง Tokkan Tokubetsu Kokuzei Choushukan กำกับโดย สึนะ ฮิอิชัตตะ ออกอากาศในเดือนกรกฎาคม ปี 2012 เธอได้เล่นภาพยนตร์สงครามเรื่อง Eien no Zero ร่วมกับสมาชิก V6 จุนอิจิ โอคาดะ,ฮารุมะ มิอุระ เริ่มถ่ายทำมิถุนายน 2012 และออกอากาศธันวาคม 2013 เรื่องนี้ติดท็อปของบ็อกออฟฟิศญี่ปุ่นอยู่ติดต่อกัน 8 สัปดาห์ และได้รางวัล The Audience Award ที่ the Udine Far East Film Festival ในมีนาคม 2014 มะโอะได้เป็นตัวเอกในภาพยนตร์เรื่อง The Snow White Murder Case กำกับโดยโยชิฮิโระ นากามูระ และในปี 2015 มะโอะก็ได้แสดงละครไทกะ ชื่อ "Hana Moyu" โดยเธอเล่นเป็น "ฟุมิ"หญิงสาวที่มีชีวิตในช่วงท้ายของยุคเอโดะ มีสามีคนแรกชื่อ เกนซุอิ คุซะคะ แสดงโดยมะซะฮิโระ ฮิกะชิเดะ และสามีคนที่สองชื่อ โมะโตะฮิโกะ คาโตริ แสดงโดยทะคะโอะ โอซาวะพากย์เสียง พากย์เสียง. ผ่านไปหลายปีหลังจากเธอได้เป็นนักแสดงหญิง อิโนะอุเอะได้ตัดสินใจเพิ่มอาชีพตนเองและได้เดบิวต์เป็นนักพากย์ เธอได้รับเลือกเป็นคนพากย์เสียง Apple Boy in one franchise of Anpanman Movie เธอฝึกพากษ์เสียงที่บ้านทุกวัน ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้เข้าโรงในเดือนกรกฎาคม 2014ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. มะโอะ อิโนะอุเอะได้เปิดเผยในรายการหนึ่งว่า แม่ของเธอกระตุ้นให้เธอร่วมการแสดงเพื่อเรียนรู้ตั้งแต่อายุ 4 ปี เธอยังเรียนดนตรีและศิลปะด้วย การแสดงไม่ใช่สิ่งที่เธอสนใจมากที่สุดแต่หลังจากเธอได้จดหมายจากแฟนคลับคนแรก เธอจึงตัดสินใจที่จะแสดงต่อไป และตั้งใจเรียนอีกด้วย เธอตัดสินใจที่จะพัฒนาฝีมือการแสดงด้วยการจบการศึกษามหาวิทยาลัยในญี่ปุ่น ปี 2005 เธอสามารถสอบเข้ามหาวิทยาลัยเมจิได้ และจบการศึกษาเดือนมีนาคม 2009 เมื่อยังเด็กงานอดิเรกของเธอคือ แบดมินตันบาสเกตบอลเต้นแบบญี่ปุ่น ฟังเพลง และวาดภาพสีน้ำมัน. ตอนนี้งานอดิเรกหลักๆของเธอคือ ฟังเพลง วาดรูป และถ่ายภาพ การวาดรูปของเธอส่วนใหญ่จะเกี่ยวกับธรรมชาติและสุนัขของเธอ เธอชอบที่จะเล่นกอล์ฟในเวลาว่างและเธอรักสัตว์ เธอมีสุนัขพันธุ์บอสตันเทร์เรียร์ชื่อว่า "ฮัก (Hug)" เธอเคยบอกว่า ถ้าเธอไม่ได้เป็นนักแสดง เธอจะไปเป็นสัตวแพทย์ และเธอก็เป็นแฟนคลับดิสนีย์แลนด์ตัวจริงอีกด้วยผลงานการแสดงซีรีส์ภาพยนตร์รางวัลซีรีส์และภาพยนตร์รางวัลอื่นๆรางวัล. รางวัลอื่นๆ. - 2007- Nail Queen Actress Category - ออริคอน : ใครที่คุณอยากเป็นเพื่อนด้วย - 2009 22nd Japan Best Dressed Awards - 2011 Fountain Pen Award</doc>
