<doc id="707281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707281" title="แมดเนส (อัลบั้มสลีปปิงวิทไซเรนส์)">แมดเนส (อัลบั้มสลีปปิงวิทไซเรนส์) แมดเนส () เป็นสตูดิโออัลบั้มเต็มชุดที่ 4 โดยวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน สลีปปิงวิทไซเรนส์ อัลบั้มนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2558 โดยค่ายเพลง Epitaph Records เพลงทั้งอัลบั้มโปรดิวซ์โดยวงสลีปปิงวิทไซเรนส์เอง ร่วมด้วยกับ John Feldmann อัลบั้มนี้เป็นผลงานแรกของวงหลังจากที่ได้ออกจากค่ายเพลงไรส์เรเคิดส์ในปี พ.ศ. 2557 และยังเป็นผลงานแรกของวงที่มีมือกีตาร์ นิก มาร์ติน จากวง Cinematic Sunrise มาเข้าร่วมด้วย ซึ่งมาแทนที่ เจสซี ลอว์สัน มือกีตาร์คนเก่าของสลีปปิงวิทไซเรนส์ ซิงเกิลแรกของอัลบั้มแมดเนส คือ "คิกมี" โดยอัลบั้มนี้ยังคงมีความเป็นป็อปร็อกมากขึ้น แต่ยังคงมีแนวโพสต์ฮาร์ดคอร์บ้างในเพลงต่าง ๆ ในอัลบั้มรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. คำร้องประพันธ์โดยเคลลิน ควินน์ ทำนองดนตรีประพันธ์โดยสลีปปิงวิทไซเรนส์ ชื่อเพลงทั้งหมดนำมาจากไอทูนส์สโตร์บุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - สลีปปิงวิทไซเรนส์ - เคลลิน ควินน์ – นักร้องนำ, คีย์บอร์ด - แจ็ก ฟาวเลอร์ – กีตาร์นำ, โปรแกรมแต่งเสียง - นิก มาร์ติน – จังหวะกีตาร์, ร้องประสาน - จัสติน ฮิลส์ – กีตาร์เบส - เกบ บาร์แฮม – กลอง, เพอร์คัชชัน- ดำเนินการผลิต - John Feldmann – ดำเนินการผลิต (แทร็ก 1-13) - Zakk Cervini และ John Feldmann − มิกซ์เพลง (แทร็ก 1, 3, 6, 8, 9, 10, 11 และ 12) - Tom Lord-Alge − มิกซ์เพลง (แทร็ก 2, 4, 5, 7 และ 13) - Nick Raskulinecz − ดำเนินการผลิต (แทร็ก 14-15) - Ted Jensen − มาสเตอร์ชาร์ต</doc>
