<doc id="707315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707315" title="วิซ คาลิฟา">วิซ คาลิฟา คาเมรอน ญีบรีล โทมัซ ( เกิด 8 กันยายน ค.ศ. 1987) รู้จักกันในชื่อ วิซ คาลิฟา () เป็นแร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน เขาออกสตูดิโออัลบั้มแรก โชว์แอนด์พรูฟ ใน ค.ศ. 2006 และเซ็นสัญญาสังกัดวอร์เนอร์บราเธอร์สเรเคิดส์ ใน ค.ศ. 2007 ซิงเกิล "เซย์เย" ได้อิทธิพลจากยูโรแดนซ์ ถูกเปิดในวิทยุในเมือง ติดชาร์ตริธมิกท็อป 40 และฮอตแร็ปแทร็กส์ ใน ค.ศ. 2008 คาลิฟาแยกตัวจากสังกัดวอร์เนอร์บราเธอร์ส และออกสตูดิโออัลบั้มที่สอง ดีลออร์โนดีล เมื่อเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2009 เขาออกมิกซ์เทปชื่อ คัชแอนด์ออเรนจ์จูซ ให้ดาวน์โหลดฟรีในเดือนเมษายน ค.ศ. 2010 จากนั้นเขาเซ็นสัญญาสังกัดแอตแลนติกเรเคิดส์. เขาเป็นที่รู้จักดีจากซิงเกิลเปิดตัวในสังกัดแอตแลนติก "แบล็กแอนด์เยลโลว์" ขึ้นอันดับหนึ่งบนบิลบอร์ดฮอต 100 อัลบั้มที่ออกกับสังกัดนี้อัลบั้มแรกคือ โรลลิงเพเปอส์ ออกจำหน่ายในวันที่ 29 มีนาคม ค.ศ. 2011 อัลบั้มต่อมาคือ O.N.I.F.C. เมื่อ 4 ธันวาคม ค.ศ. 2012 มีซิงเกิล "เวิร์กฮาร์ดเพลย์ฮาร์ด" และ "รีเมมเบอร์ยู" วิซออกอัลบั้มที่สี่ แบล็กฮอลลิวูด เมื่อวันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 2014 มีซิงเกิลนำคือ "วีเด็มบอยซ์"</doc>
