<doc id="707304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707304" title="เอมิเรตบูคารา">เอมิเรตบูคารา เอมิเรตบูคารา (; ; ) เป็นรัฐที่อยู่ในเอเชียกลาง บริเวณทรานส์ออกเซียนา (พื้นที่ระหว่างแม่น้ำอามูดาร์ยาและแม่น้ำซีร์ดาร์ยา) สถาปนาโดยชาห์ มูราด ในปี ค.ศ. 1785 หลังพระองค์ทรงพิชิตดินแดนต่าง ๆ และขึ้นปกครองรัฐข่านบูคารา ปี ค.ศ. 1868 รัฐเอมิเรตพ่ายแพ้ในสงครามกับจักรวรรดิรัสเซีย เสียดินแดนไปมากมาย รวมทั้งเมืองสำคัญอย่างซามาร์คันด์ ห้าปีต่อมา เอมิเรตบูคาราก็กลายเป็นรัฐในอารักขาของรัสเซีย หลังจักรวรรดิรัสเซียถูกพิชิตโดยกองทัพบอลเชวิก รัฐเอมิเรตก็ถูกพิชิตไปด้วย และกลายเป็นสาธารณรัฐประชาชนโซเวียตบูคารา ในปี ค.ศ. 1920</doc>
