<doc id="707301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707301" title="อิฟยูเวอร์อะมูฟวี, ดิสวูล์ดบียัวร์ซาวด์แทร็ก">อิฟยูเวอร์อะมูฟวี, ดิสวูล์ดบียัวร์ซาวด์แทร็ก อิฟยูเวอร์อะมูฟวี, ดิสวูล์ดบียัวร์ซาวด์แทร็ก () เป็นอีพีแนวอคูสติกของวงดนตรีโพสต์ฮาร์ดคอร์ชาวอเมริกัน สลีปปิงวิทไซเรนส์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2555 ผ่านค่ายเพลงไรส์เรเคิดส์ เปิดตัวในชาร์ตบิลบอร์ดท็อป 200 ด้วยอันดับที่ 17 ด้วยยอดจำหน่าย 17,486 ชุด ภายในสัปดาห์แรก อีพีนี้มีเพลงในเวอร์ชันอคูสติก ได้แก่ เพลง "อิฟแอมเจมส์ ดีน, เดนยูร์ออเดรย์ เฮปเบิร์น" และเพลง "วิทเอียส์ทูซีแอนด์อายส์ทูเฮียร์" ทั้งสองเพลงอยู่ในอัลบั้มวิทเอียส์ทูซีแอนด์อายส์ทูเฮียร์ รวมทั้งมีเพลงที่ทำการประพันธ์และบันทึกใหม่จำนวน 3 เพลง และมีมิวสิกวีดิโอของเพลง "โรเจอร์แรบบิต" ซึ่งออกเผยแพร่ในวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ผ่านเอ็มทีวียูรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. คำร้องทั้งหมดประพันธ์โดยเคลลิน ควินน์ และเจสซี ลอว์สัน นอกเหนือจากนี้จะระบุไว้ ทำนองดนตรีประพันธ์โดยสลีปปิงวิทไซเรนส์บุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - สลีปปิงวิทไซเรนส์ - เคลลิน ควินน์ - นักร้องนำ - แจ็ก ฟาวเลอร์ - กีตาร์นำ - เจสซี ลอว์สัน - จังหวะกีตาร์ - จัสติน ฮิลส์ - กีตาร์เบส - เกบ บาร์แฮม - เพอร์คัชชัน- นักดนตรีสมทบ - Jessica Ess - นักร้องรับเชิญในเพลง "โดนต์ยูเอเวอร์ฟอร์เกตอะเบาต์มี"</doc>
