<doc id="707422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707422" title="กิตติพัฒน์ สมานตระกูลชัย">กิตติพัฒน์ สมานตระกูลชัย บิว กิตติพัฒน์ สมานตระกูลชัย เกิด 20 สิงหาคม 2536 เป็นนักแสดงวัยรุ่น โดยเริ่มมีการแสดงเรื่องแรกคือ มึงกู เพื่อนกันจนวันตาย ในบท อาร์ม แต่ยังไม่ค่อยเป็นที่รู้จัก จนมาแสดง ม.6/5 ปากหมาท้าผี ในบท บิว ทำให้มีชื่อเสียงตั้งแต่ตอนนั้นมา #ทุกคนอาจจะยังไม่รู้ว่าพี่บิวของเรามีน้องสาวที่ชื่อว่าบิ๊งเป็นน้องสาวสุดรักสุดหวงของบิวเลยก็ว่าได้แต่น้องบิ๊งยังไม่เคยเปิดตัวจริงให้ใครได้เห็นเลย น้องบิ๊งหรือในชื่อณัฐชลิตาถ้าใครอยากพบตัวจริงครั้งหน้าเราจะมาเล่าถึงประวัติตัวตนที่แท้จริงของน้องบิ๊งกัน นิสัยก็จะคล้ายๆกันไม่แตกต่างกันเลยและถ้าพูดถึงผลงานน้องบิ๊งของเราก็จะมาแสดงคู่กับพี่บิวพี่นิกพี่เจมส์และคนอื่นๆอีกในค่ายพระนครฟิล์มถ้าอยากเห็นตัวจริงทุกคนรองานเปิดตัวหนังใหม่ได้เลยทั้งหมดพวกเราขอฝากน้องบิ๊ง ณัฐชลิตาน้องใหม่ของพวกเราด้วยนะครับผลงานภาพยนตร์</doc>
