<doc id="70746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70746" title="จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ">จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ หรือ สุรางค์ ผิวอ่อน ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อนามสกุลเป็น "มณฑน์ณัฐ โชติหิรัญญานนท์" ชื่อเล่น"จิ้งหรีด" เป็นศิลปินลิเกหญิง และนักร้องลูกทุ่งหญิงที่โด่งดังในทั้งสองแขนง ในส่วนของวงการเพลงนั้น จิ้งหรีดขาวมีเพลงฮิตหลายเพลง ไม่ว่าจะเป็น " ฮัดเช้ย...ที่รัก" "ตบติดเน๊ต" "คนนี้ของหนู" "หนูชอบตางค์" "สาวชัยนาท" "สาวห้างโปรดทราบ" "สาวบางโพ" "สะบัดบ๊อบ" "น่ารักอ่ะ" "เสือ" "กระทิง" "สายโจ๊ะ" โดยเพลงดังของจิ้งหรีดขาว เป็นเพลงที่มีจังหวะ และเนื้อหาสนุกสนานเสียเป็นส่วนใหญ่ประวัติ ประวัติ. -จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ มีชื่อจริงว่า น.ส.สุรางค์ ผิวอ่อน ได้เปลี่ยนชื่อและนามสกุล เป็น น.ส.มณฑน์ณัฐ โชติหิรัญญานนท์ เป็นชื่อและนามสกุลที่ตั้งขึ้นมาใหม่ โดย ดร.พระครูไพศาลชัยกิจ หรือ "หลวงปู่ฤๅษีตาไฟ" เจ้าอาวาสวัดเทพหิรัณย์(หนองทาระภู) ตำบลบ้านเชี่ยน อำเภอหันคา จังหวัดชัยนาท (เปลี่ยนอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่18 มีนาคม 2557) -จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ มีชื่อเล่นว่า จิ้งหรีด -จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ เกิดเมื่อวันศุกร์ 15 มีนาคม พ.ศ. 2517 (ปีขาล) เกิดที่ อ.สรรคบุรี จ.ชัยนาท เป็นบุตรนายทวี และนางทุเรียน ผิวอ่อน ปัจจุบันอายุ 80 ปี (พ่อทวีได้เสียชีวิตไปเมื่อปี พ.ศ. 2539 ก่อนที่จิ้งหรีดจะเข้าสู่วงการลูกทุ่ง 2 ปี) -จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ มีพี่น้องทั้งหมด 7 คน จิ้งหรีดขาวเป็นคนสุดท้อง -จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ มีชื่อในการประชาสัมพันธ์ออกสื่อต่างๆหรือคำแนะนำก่อนการแสดงว่า ลูกทุ่งสวย ลิเกสาว จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ ฉายานี้ได้มาจากคุณพีราวุธ สว่างวิทย์(นักจัดรายการวิทยุ) เมื่อครั้งที่ไปทำการประชาสัมพันธ์สัมภาษณ์วิทยุ อัลบั้ม "จิ้งหรีดขาว... อยากมีแฟน" (เมื่อปีพ.ศ. 2541) เพลงสร้างชื่อคือ "ฮัดเช้ย...ที่รัก"เข้าสู่วงการลิเก เข้าสู่วงการลิเก. ครอบครัวผิวอ่อน เป็นครอบครัวลิเก จิ้งหรีดขาวจึงคลุกคลีกับวงการลิเกมาตั้งแต่เด็ก และเริ่มต้นแสดงลิเกมาตั้งแต่อายุ 4 ขวบ ต่อมาพ่อแม่ยกคณะลิเกให้กับพี่สาวของจิ้งหรีดขาว เธอจึงมาเล่นอยู่กับคณะของพี่สาว ซึ่งเป็นแม่ของ กุ้ง สุธิราช วงศ์เทวัญ ลิเกและนักร้องลูกทุ่งชื่อดังอีกคน ปัจจุบันจิ้งหรีดขาวได้แยกมาตั้งคณะลิเกของตนเองแล้ว โดยใช้ชื่อคณะว่า "พระคุณแม่" แต่ยังรับเชิญร้องเพลง&แลดงลิเกกับคณะทวีป-ชัยณรงค์-กุ้ง สุธิราช-วิรดา วงศ์เทวัญ ตามความประสงค์ของเจ้าภาพ***เข้าสู่วงการลูกทุ่ง เข้าสู่วงการลูกทุ่ง. หลังจากที่หลานชาย คือกุ้ง สุธิราช วงศ์เทวัญ เข้าสู่วงการลูกทุ่ง เริ่มเป็นที่รู้จักของผู้คนทั่วไป และเมื่อเธอไปให้กำลังใจหลานชายในการขึ้นคอนเสิร์ตเวทีไทครั้งแรกที่ตลาดไท พ่อบุญธรรมของเธอคือคุณชั้น สุขสุพืช ก็ได้ออกปากฝากให้จิ้งหรีดขาวได้มีโอกาสได้เข้าสู่วงการลูกทุ่งกับ คุณยุวดี บุญครอง ผู้บริหารบริษัท มีเดียออฟมีเดียส์ หลังจากที่ได้คุยกัน คุณยุวดี บุญครองก็รับจิ้งหรีดขาวเข้ามาเป็นนักร้องในสังกัดทันที โดยไม่ทดลองฟังเสียงร้องของเธอ โดยให้เหตุผลว่า ถ้าเป็นลิเกก็ต้องร้องลูกทุ่งได้ จิ้งหรีดขาวจึงเข้าสู่วงการลูกทุ่งในปี 2541 (เซ็นสัญญา 5 ปี กับ บ.เอ็มสตาร์ ในเครือ บ.มีเดียส์ ออฟ มีเดียส์) และอัลบั้มแรกก็ประสบความสำเร็จเป็นที่รู้จักทั่วประเทศกับเพลง"ฮัดเช้ย...ที่รัก"ผลงานผลงาน. - ผลงานเดี่ยว - อัลบั้มที่ 1 “ จิ้งหรีดขาว อยากมีแฟน” ปี 2541 สังกัด บ.เอ็มสตาร์ ในเครือ บ.มีเดียส์ ออฟ มีเดียส์ - อัลบั้มที่ 2 “ จิ้งหรีดขาว จื๊ด จื๊ด” ปี 2542 สังกัด บ.เอ็มสตาร์ ในเครือ บ.มีเดียส์ ออฟ มีเดียส์ - อัลบั้มที่ 3 “ คนนี้ของหนู” ปี 2544 สังกัด บ.เอ็มสตาร์ ในเครือ บ.มีเดียส์ ออฟ มีเดียส์ - อัลบั้มที่ 4 “ฮัดช่าแดนซ์” ปี 2545 สังกัด บ.ยูพีแอล - อัลบั้มที่ 5 “สาวห้างโปรดทราบ” ปี 2548 ” สังกัด บ.ยูทูเรคคอร์ด- ผลงานกลุ่ม - อัลบั้มที่ 6 "ช่อมาลี 4 ใบเถา" ปี 2549 ร่วมกับ ดวงตา คงทอง , ลิซ่า และ หลิน นุศรา ปวันนา สังกัด บ.ยูทูเรคคอร์ด ผลงานเดี่ยว- อัลบั้มที่ 7 "สาวบางโพ" ปี 2553 สังกัดค่ายบานชื่นเรคคอร์ด จัดจำหน่ายโดย บ.วัฒนชัยมิวสิค อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด - อัลบั้มที่ 8 "สะบัดบ๊อบ" ปี 2554 สังกัดค่ายบานชื่นเรคคอร์ด (ทำเอง) จัดจำหน่ายโดย บ.วัฒนชัยมิวสิค อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด - อัลบั้มที่ 9 "น่ารักอ่ะ" ปี 2555 สังกัดอิสระ - ซิงเกิ้ล เพลง"ไม่น่ารักเลย" ปี 2556 สังกัดอิสระ - ซิงเกิ้ล เพลง"เสือ" ปี 2557 สังกัดค่าย มานา ป๊อปปูเรชั่น ในเครือ บ.ท็อปไลน์มิวสิค - ซิงเกิ้ล เพลง"กระทิง" ปี 2557 สังกัดค่าย มานา ป๊อปปูเรชั่น ในเครือ บ.ท็อปไลน์มิวสิค - ซิงเกิ้ล เพลง"สายโจ๊ะ" ปี 2559 สังกัดอิสระะผลงานเพลงที่สร้างชื่อเสียงผลงานเพลงที่สร้างชื่อเสียง. - ฮัดเช้ย…ที่รัก / อัลบั้ม"อยากมีแฟน" / สังกัด บ.เอ็มสตาร์ ในเครือ บ.มีเดียส์ ออฟ มีเดียส์ - ตบติดเน็ต / อัลบั้ม"ตบติดเน๊ต" / สังกัด บ.เอ็มสตาร์ ในเครือ บ.มีเดียส์ ออฟ มีเดียส์ - สาวชัยนาท / อัลบั้ม"ตบติดเน๊ต" / สังกัด บ.เอ็มสตาร์ ในเครือ บ.มีเดียส์ ออฟ มีเดียส์ - คนนี้ของหนู / อัลบั้ม"คนนี้ของหนู" / สังกัด บ.เอ็มสตาร์ ในเครือ บ.มีเดียส์ ออฟ มีเดียส์ - หนูชอบตางค์ / อัลบั้ม"คนนี้ของหนู" / สังกัด บ.เอ็มสตาร์ ในเครือ บ.มีเดียส์ ออฟ มีเดียส์ - สาวนารำพึง / อัลบั้ม"คนนี้ของหนู" / สังกัด บ.เอ็มสตาร์ ในเครือ บ.มีเดียส์ ออฟ มีเดียส์ - ฮัดช่าแดนซ์ / อัลบั้ม"ฮัดช่าแดนซ์" / สังกัด บ.ยูพีแอล - ประตูใจ / อัลบั้ม"ฮัดช่าแดนซ์ / สังกัด บ.ยูพีแอล - สาวห้างโปรดทราบ / อัลบั้ม"สาวห้างโปรดทราบ" / สังกัด บ.ยูทูเรคคอร์ด - นางเอกหลงโรง / อัลบั้ม"สาวห้างโปรดทราบ" / สังกัด บ.ยูทูเรคคอร์ด - เชิญจ้า / อัลบั้ม"ช่อมาลี สี่ใบเถา" / สังกัด บ.ยูทูเรคคอร์ด - สาวบางโพ / อัลบั้ม"สาวบางโพ" / สังกัดค่ายบานชื่นเรคคอร์ด - สะบัดบ๊อบ / อัลบั้ม"สะบัดบ๊อบ" / สังกัดค่ายบานชื่นเรคคอร์ด - หนึ่งเดียวในใจแฟน / อัลบั้ม"สะบัดบ๊อบ" / สังกัดค่ายบานชื่นเรคคอร์ด - น่ารักอ่ะ / อัลบั้ม"น่ารักอ่ะ" / สังกัดอิสระ - ไม่น่ารักเลย / ซิงเกิ้ล / สังกัดอิสระ - กระทิง / ซิงเกิ้ล / สังกัดค่าย มานา ป๊อปปูเรชั่น ในเครือ บ.ท็อปไลน์มิวสิค - สายโจ๊ะ/ซิงเกิ้ล/สังกัดอิสระฝากติดตามฟังและชมซิ้งเกิ้ลใหม่ล่าสุดฝากติดตามฟังและชมซิ้งเกิ้ลใหม่ล่าสุด. - เพลง "เสือ" http://www.youtube.com/watch?v=iPHGzjpxGgI - เพลง "กระทิง" http://www.youtube.com/watch?v=APhfI1_dtcI ในคอนเซปท์ เสือ สิงห์ กระทิง แดนซ์ กับ ค่าย มานา ป๊อบปูเรชั่น ในเครือ บ.ท็อปไลน์มิวสิค- เพลง "สายโจ๊ะ" https://www.youtube.com/watch?v=6ad7zdbuTHUผลงานทางด้านภาพยนตร์ ผลงานทางด้านภาพยนตร์. 1.เรื่อง"มนต์เพลงลูกทุ่งเอฟเอ็ม" 2.เรื่อง"รวมพลคนลูกทุ่งเงินล้าน" ปีพ.ศ. 2556เกียรติยศเกียรติยศ. - รางวัลคนดีศรีชัยนาท ประจำปี พ.ศ. 2542 (รับรางวัล 12 พฤศจิกายน 2542) - รางวัลเมขลา สาขานาฏศิลป์พื้นบ้านดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2548 (รับรางวัล 23 เมษายน 2548) ณ.โรงละคร อลังการ พัทยา - รางวัลศิลปินเพื่อสังคมไทยปลอดบุหรี่ ครั้งที่ 3 สาขานักร้องลูกทุ่งปลอดบุหรี่ หญิงดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2555 (รับรางวัล 7 กุมภาพันธ์ 2555) - รางวัลอินทรีทองAward ครั้งที่ 1 ประจำปี พ.ศ. 2555 "คนดี คิดดี ทำดี สังคมดี ตามรอยพระยุคลบาท" เนื่องในวันต่อต้านยาเสพติดโลก (รับรางวัล 23 มิถุนายน 2555) - รางวัลลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ ในโอกาส วันแม่แห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2557 โดยสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์(รับรางวัล 12 สิงหาคม 2557) - รางวัล"สตรีดีเด่น"ในโครงการสตรีศรีชัยนาท ประจำปี พ.ศ. 2558 (รับรางวัล 31 สิงหาคม 2558) - รางวัลวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติ รางวัลพิฆเนศวร ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 2560 สาขาศิลปินลูกทุ่งดีเด่น (หญิง) (รับรางวัล 27 สิงหาคม 2560) - รางวัลอินทรจักร สาขาศิลปินผู้เป็นแบบอย่างแด่สังคมแห่งปี พ.ศ. 2561 โดยสมาคมพัฒนาผู้ประกอบการวัยรุ่นไทย และวัยทำงาน ร่วมกับ องค์กรวัยรุ่นอาเซียน เพื่อความร่วมมือและการหารือในภูมิภาค (รับรางวัล 2 เมษายน 2561)</doc>
