<doc id="707432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707432" title="ยฺหวี ต้าเหว่ย">ยฺหวี ต้าเหว่ย ยฺหวี ต้าเหว่ย (; 21 มิถุนายน ค.ศ. 1984 –) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติจีน ในตำแหน่งตัวตีด้านนอก ให้แก่สโมสรซานตงประวัติ ประวัติ. เขาเริ่มเล่นวอลเลย์บอลอาชีพ ในปี ค.ศ. 2000 ในสโมสรวอลเลย์บอลชิงเต่า หลังจากสามปีเขาได้ย้ายไปเล่นสโมสรซานตงซึ่งมีส่วนร่วมในการแข่งขันสโมสรวอลเลย์บอลที่สูงที่สุดในประเทศจีน เมื่อปี ค.ศ. 2004 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมจีนเข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2004 และในปี ค.ศ. 2005 เขาติดทีมชาติชุดใหญ่ เขาได้ร่วมการแข่งขันรายการวอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 5 ครั้ง (2006, 2007, 2008, 2009 และ 2010) ในปี ค.ศ. 2006 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมจีนเข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2006 ซึ่งได้อันดับที่ 17 และในปีเดียวกันเขาได้เข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลในเอเชียนเกมส์ 2006 เขาได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมจีนเข้ารับตำแหน่งรองชนะเลิศ และในปี ค.ศ. 2008 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมจีนเข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมจีนเข้ารอบก่อนรองชนะเลิศผลงานผลงาน. - ทีมชาติ - เอเชียนเกมส์ 2006 – รองชนะเลิศ - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2008 – อันดับ 3 - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2010 – รองชนะเลิศ</doc>
