<doc id="707504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707504" title="ทหารบก เอฟซี">ทหารบก เอฟซี สโมสรฟุตบอลทหารบก (ทหารบก เอฟซี) หรือเดิมคือ สโมสรฟุตบอลกรมสวัสดิการทหารบก เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่จังหวัดกรุงเทพมหานคร ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับไทยลีก 3 ม.ร.ว.อนุพงษ์ เผ่าจินดา โดยสโมสรฟุตบอลกรมสวัสดิการทหารบกในอดีต เคยสร้างผลงานคว้าแชมป์ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ในปี พ.ศ. 2542 และได้ตำแหน่งรองแชมป์ในการแข่งขันไทยลีกดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2551 ต่อมาได้มีการยุบสโมสร ก่อนที่จะกลับมาส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันอีกครั้งในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ประจำปี พ.ศ. 2553 และสามารถกลับเข้าสู่ระบบลีกอาชีพได้ ด้วยการเป็นแชมป์ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ประเภท ข. ประจำปี พ.ศ. 2557 ทำให้ได้เลื่อนชั้นกลับขึ้นมาเล่นในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2อีกครั้งหนึ่ง ในฤดูกาล 2558 หลังจากที่ได้กลับเข้ามาเล่นในดิวิชั่น 2 สโมสรได้ทำการเปลี่ยนชื่อเป็นทหารบก เอฟซี โดยใช้สัญลักษณ์ใหม่ของสโมสรเป็นสัญลักษณ์แบบเดิมของสโมสรฟุตบอลอาร์มี่ ยูไนเต็ดประวัติยุคกรมสวัสดิการทหารบก ประวัติ. ยุคกรมสวัสดิการทหารบก. สโมสรฟุตบอลกรมสวัสดิการทหารบก (สก.ทบ.) ได้ส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันในรายการระดับสมัครเล่นอย่างฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. และสามารถคว้าแชมป์ได้ในปี 2542 จากนั้นได้ขึ้นมาเล่นในไทยลีก ดิวิชัน 2 และสามารถคว้านำแหน่งรองแชมป์ไทยลีกดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2551 แม้จะได้เลื่อนชั้นไปสู่ไทยลีก ดิวิชัน 1 แต่ยังไม่ทันได้ลงแข่งก็มีการยุบสโมสรในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2552 ไปรวมกับสโมสรฟุตบอลทหารบก (เดิม) ที่ขณะนั้นลงแข่งขันในดิวิชั่น 1 อยู่เช่นกัน โดยภายหลังจากที่สโมสรทหารบก ได้เลื่อนชั้นกลับขึ้นมาเล่นในไทยพรีเมียร์ลีก กรมสวัสดิการทหารบก ก็แยกตัวออกมาและส่งทีมลงแข่งขันอีกครั้งในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ปี 2553 เป็นต้นมา ในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ประจำปี 2557 สโมสรภายใต้การคุมทีมของ พ.ท.ขวัญ รัตนรังษี ประสบความสำเร็จเมื่อผ่านเข้าถึงรอบชิงชนะเลิศ ไปพบกับมหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี โดยในการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศเมื่อวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2557 ที่สนามศุภชลาศัย สโมสรสามารถเอาชนะไปได้ 3-1 คว้าแชมป์และเลื่อนชั้นกลับขึ้นไปเล่นในระดับดิวิชัน 2ได้สำเร็จทหารบก เอฟซี ทหารบก เอฟซี. หลังจากคว้าแชมป์ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ประเภท ข. ทำให้สโมสรได้เลื่อนชั้นกลับขึ้นมาเล่นในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ในโซนกรุงเทพและภาคกลาง และได้เปลี่ยนตราสัญลักษณ์และชื่อสโมสรใหม่เป็น ทหารบก เอฟซี โดยทหารบก เอฟซี ลงแข่งขันภายใต้ชื่อใหม่อย่างเป็นทางการครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2558 ในการแข่งขัน โตโยต้า ลีกคัพ 2558 รอบเพลย์ออฟที่พบกับสโมสรฟุตบอลปลวกแดง ระยอง ยูไนเต็ด ที่สนามกีฬาพัฒนาสปอร์ต คลับ โดยสโมสรเอาชนะไปได้ 4-2 และเข้าถึงรอบ 64 ทีมสุดท้ายก่อนจะแพ้ให้กับสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ส่วนการแข่งขันในลีกสโมสรจบฤดูกาลด้วยอันดับที่ 7 ในโซนกรุงเทพและภาคกลางผู้เล่นชุดปัจจุบัน 2560ทำเนียบผู้ฝึกสอนชุดที่ใช้สำหรับการแข่งขันผลงานผลงาน. - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง.- แชมป์ (2542) ,ในชื่อกรมสวัสดิการทหารบก - ไทยลีก ดิวิชัน 2- รองแชมป์ (2551) ,ในชื่อกรมสวัสดิการทหารบก - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข.- แชมป์ (2557) ,ในชื่อกรมสวัสดิการทหารบก</doc>
