<doc id="707521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707521" title="ที่จริงฉันก็เจ็บ">ที่จริงฉันก็เจ็บ "ที่จริงฉันก็เจ็บ" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง ลมซ่อนรัก ในปี พ.ศ. 2558 ทางช่อง 3 ขับร้องโดย ณเดชน์ คูกิมิยะ ประพันธ์เนื้อร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ปรเมศวร์ เหมือนสนิท ออกจำหน่ายในวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 เป็นเพลงที่ต้องการสื่อถึงความรู้สึกของผู้ชายร้องให้ผู้หญิงคนหนึ่ง ซึ่งตัวเองรักมาก ต้องการอธิบายเหตุผลให้ฟังว่าทุกสิ่งที่ทำลงไปนั้นไม่ใช่ว่าไม่รัก แม้สิ่งที่ทำลงไปจะหนักหนา จนทำให้เธอเจ็บปวดก็ตาม อยากขอร้อง อยากขอโทษ และขอความรักคืนกลับมา เพลงนี้ได้ออกจำหน่ายเป็น 2 เวอร์ชั่น ไดแก่ เวอร์ชั่นปกติ และ Acoustic Versionการตอบรับชาร์ต</doc>
