<doc id="707541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707541" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลสโมสรยุโรปครั้งที่ 61 จัดขึ้นโดยยูฟ่า และเป็นครั้งที่ 24 นับตั้งแต่เปลี่ยนชื่อการแข่งขันจากยูโรเปียนแชมเปียนคลับคัพเป็นยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2016 จะจัดขึ้นที่ ซานซีโร ใน มิลาน ประเทศอิตาลีการคัดเลือกสโมสร การคัดเลือกสโมสร. 78 สโมสรจาก 53 ของสมาชิกยูฟ่าจำนวน 54 ประเทศ จะได้เข้าร่วมการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 (ยกเว้นลิกเตนสไตน์ ซึ่งไม่ได้จัดการแข่งขันลีก) โดยจะจัดอันดับแต่ละประเทศสำหรับจำนวนของสโมสรที่จะได้เข้าร่วมการแข่งขัน ดังนี้:- สมาคมอันดับที่ 1–3 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 4 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 4–6 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 3 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 7–15 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 2 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 16–54 (ยกเว้นลิกเตนสไตน์) จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 1 สโมสร สโมสรที่ชนะเลิศการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014–15 จะได้เข้าร่วมการแข่งขันโดยอัตโนมัติ แม้ว่าจะไม่ได้การคัดเลือกจากการแข่งขันลีกในประเทศของสโมสรนั้นการจัดอันดับตามสมาคมฟุตบอล การจัดอันดับตามสมาคมฟุตบอล. การแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 จัดตามการจัดอันดับค่าสัมประสิทธิ์ยูฟ่า ในปี พ.ศ. 2557 (ค.ศ. 2014) ซึ่งคำนวณจากการแข่งขันตั้งแต่ฤดูกาล 2009–10 ถึง 2013–14วันแข่งขันในแต่ละรอบ วันแข่งขันในแต่ละรอบ. การจับสลากทั้งหมดจัดขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของยูฟ่า ในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.สโมสร สโมสร. ตำแหน่งที่จบฤดูกาลในลีกฤดูกาลก่อนหน้า แสดงอยู่ในวงเล็บ และ TH คือสโมสรที่ชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาลก่อนหน้ารอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. ในรอบคัดเลือก และรอบเพลย์ออฟ สโมสรต่างๆจะจัดคู่แข่งขันให้เป็นทีมวางหรือไม่ได้เป็นทีมวางโดยค่าสัมประสิทธิ์ยูฟ่า 2015 โดยจะแข่งขันกัน 2 นัด แบบเหย้า–เยือน ซึ่งสโมสรจากสมาคมเดียวกันจะไม่สามารถแข่งขันกันเองได้.รอบคัดเลือกรอบแรก รอบคัดเลือกรอบแรก. รอบคัดเลือกรอบแรก และรอบสอง มีการจับสลากการแข่งขันในวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2558. โดยนัดแรกเล่นในวันที่ 30 มิถุนายน และ 1 กรกฎาคม, และนัดที่สอง เล่นในวันที่ 7 และ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2558.รอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือกรอบสอง. การแข่งขันรอบคัดเลือกรอบสอง นัดแรกจะแข่งขันกันในวันที่ 14 และ 15 กรกฎาคม และนัดที่สองจะแข่งขันกันในวันที่ 21 และ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2558.- หมายเหตุรอบคัดเลือกรอบสาม รอบคัดเลือกรอบสาม. รอบคัดเลือกรอบสามแบ่งแยกออกเป็นสองส่วน: เส้นทางแชมเปียนส์ (สำหรับแชมป์ลีก) และเส้นทางลีก (สำหรับทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก). ทีมผู้แพ้ของสองส่วนนี้จะผ่านเข้าไปเล่น ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบเพลย์ออฟ. การจับสลากการแข่งขันรอบคัดเลือกรอบสามมีขึ้นในวันที่ 17 กรกฎาคม ค.ศ. 2015. นัดแรกจะแข่งขันกันในวันที่ 28 และ 29 กรกฎาคม, และนัดที่สองจะแข่งขันกันในวันที่ 4 และ 5 สิงหาคม ค.ศ. 2015. !colspan=6|เส้นทางทีมที่เป็นแชมป์ลีก !colspan=6|เส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีกรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. รอบเพลย์ออฟแบ่งแยกออกเป็นสองส่วน: เส้นทางแชมเปียนส์ (สำหรับแชมป์ลีก) และเส้นทางลีก (สำหรับทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก). ทีมผู้แพ้ของสองส่วนนี้จะผ่านเข้าไปเล่น ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบแบ่งกลุ่ม. การจับสลากสำหรับรอบเพลย์ออฟจะจัดขึ้นในวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015). นัดแรกจะแข่งขันกันในวันที่ 18 และ 19 สิงหาคม, และนัดที่สองจะแข่งขันกันในวันที่ 25 และ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015). !colspan=6|เส้นทางทีมที่เป็นแชมป์ลีก !colspan=6|เส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีกรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. การจับสลากสำหรับรองแบ่งกลุ่มมีขึ้นที่ ราชรัฐโมนาโก ในวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015).- ทีมวาง โถที่ 1 (โดยการจัดอันดับของแต่ละสมาคม) - บาร์เซโลนา CC: 164.999 - เชลซี CC: 142.078 - บาเยิร์น มิวนิก CC: 154.883 - ยูเวนตุส CC: 95.102 - ไบฟีกา CC: 118.276 - ปารี แซ็ง-แฌร์แม็ง CC: 100.483 - เซนิต เซนต์ ปีเตอร์สเบิร์ก CC: 90.099 - เปเอสเฟ ไอนด์โฮเฟิน CC: 58.195 - ทีมวาง โถที่ 2 - เรอัล มาดริด CC: 171.999 - อัตเลตีโก มาดริด CC: 120.999 - โปร์ตู CC: 111.276 - อาร์เซนอล CC: 110.078 - แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด CC: 103.078 - บาเลนเซีย CC: 99.999 - ไบเออร์ เลเวอร์คูเซิน CC: 87.883 - แมนเชสเตอร์ ซิตี CC: 87.078 - ทีมวาง โถที่ 3 - ชัคตาร์ โดเนตสค์ CC: 86.033 - เซบียา CC: 80.499 - ลียง CC: 72.983 - ดีนาโม เคียฟ CC: 65.033 - โอลิมเปียกอส CC: 62.380 - ซีเอสเคเอ มอสโก CC: 55.599 - กาลาทาซาไร CC: 50.020 - โรมา CC: 43.602 - ทีมวาง โถที่ 4 - บาเต บอรีซอฟ CC: 35.150 - โบรุสเซียเมินเชนกลัดบัค CC: 33.883 - ว็อลฟส์บูร์ก CC: 31.883 - ดีนาโม ซาเกร็บ CC: 24.700 - มัคคาบี เทล อาวีฟ CC: 18.200 - เกนต์ CC: 13.440 - มัลเมอ CC: 12.545 - อัสตานา CC: 3.825 หมายเหตุ: ค่าสัมประสิทธิ์สโมสรยูฟ่า (CC) หลังจบฤดูกาล 2014–15, ซึ่งจะใช้สำหรับทีมวาง, ซึ่งจะแสดงอยู่ในตัวเอียง.กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาต์ แต่ละทีมจะเล่น 2 นัด โดยแบ่งเป็นเหย้าและเยือน ส่วนนัดชิงชนะเลิศจะเล่นเพียงนัดเดียว ในการจับสลากแบ่งสายของรอบ 16 ทีมสุดท้าย จะนำทีมอันดับที่ 1 ของแต่ละกลุ่ม มาพบกับทีมอันดับที่ 2 ของแต่ละกลุ่ม โดยทีมอันดับที่ 2 ของแต่ละกลุ่มนั้นจะได้เล่นเป็นเจ้าบ้านก่อน ส่วนรอบ 8 ทีมสุดท้ายจะไม่มีการจับสลากแบ่งสาย แต่จะเป็นการเข้ารอบมาพบกันเองรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. พิธีการจับสลากประกบคู่สำหรับรอบ 16 ทีมสุดท้ายมีขึ้นในวันที่ 14 ธันวาคม ค.ศ. 2015. รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 16, 17, 23 และ 24 กุมภาพันธ์, และรอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 8, 9, 15 และ 16 มีนาคม ค.ศ. 2016.รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบ 8 ทีมสุดท้ายมีขึ้นในวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2016. รอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 5 และ 6 เมษายน, และรอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 12 และ 13 เมษายน ค.ศ. 2016.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่รอบรองชนะเลิศมีขึ้นในวันที่ 15 เมษายน ค.ศ. 2016. รอบรองชนะเลิศ นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 26 และ 27 เมษายน, และรอบรองชนะเลิศ นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 3 และ 4 พฤษภาคม ค.ศ. 2016.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. นัดชิงชนะเลิศจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 ที่สนาม ซานซีโร ใน มิลาน, ประเทศอิตาลี.สถิติการทำประตู สถิติการทำประตู. สถิติรวมตั้งแต่รอบคัดเลือก และ รอบเพลย์ออฟ.</doc>
