<doc id="707583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707583" title="รักเดียว (เพลงพงษ์สิทธิ์ คำภีร์)">รักเดียว (เพลงพงษ์สิทธิ์ คำภีร์) "รักเดียว" เป็นเพลงจากสตูดิโออัลบั้มแนวเพื่อชีวิต ลูกทุ่งของ ใต้ดวงตะวัน ขับร้องและประพันธ์โดยพงษ์สิทธิ์ คำภีร์ (ปู) นักร้อง นักแต่งเพลงชาวไทย สังกัดค่ายโซนี่ มิวสิค บีอีซีเทโร ออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2543 ประพันธ์คำร้อง, แต่งทำนอง และเรียบเรียงโดย พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ชาร์ตรักเดียว 2558รักเดียว 2558. - ในปี พ.ศ. 2558 เพลง รักเดียว ได้นำมาเรียบเรียงดนตรีใหม่เพิ่มความทันสมัยในชื่อเพลง รักเดียว 2558 ออกจำหน่ายในวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2558</doc>
