<doc id="707617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707617" title="ตารางสอน">ตารางสอน ตารางสอน เป็นตารางที่ประกอบด้วยองค์ประกอบดังนี้- นักเรียน - ครู - ห้องเรียน - คาบเรียน อาจมีองค์ประกอบอื่นเช่น วิชาสอน และประเภทของห้องเรียน (เช่น ห้องทดลองทางวิทยาศาสตร์) ตารางสอนโรงเรียนมักเป็นตารางรายสัปดาห์ ซ้ำ ๆ กันทุกอาทิตย์ โดยมากคำว่าตารางสอนจะใช้กับโรงเรียนมัธยม ประถม เพราะมีเวลาการสอนไม่ซับซ้อน ตารางสอนมหาวิทยาลัยนั้นมีความแตกต่างกัน ในโรงเรียนมัธยม นักเรียนจะเรียนติดต่อกันแทบทุกชั่วโมง และครู อาจารย์ มีการสอนมากกว่าในระดับมหาวิทยาลัย ในหลายประเทศ อย่างเช่น ประเทศจีน และ แอฟริกาตะวันออก ตารางสอนโรงเรียนมัธยมไม่มีขึ้นชื่อวิชาสอนด้วยซ้ำ ทำให้ง่ายต่อการจัดตาราง นักเรียนจะเรียนในห้องนั้นตลอดทั้งวัน ขณะที่ครูสลับสับเปลี่ยนมาสอน ในบางประเทศอย่าง สหรัฐอเมริกา ทั้งโรงเรียนมีตารางสอนอย่างเป็นระบบ แต่ละวิชามีบทเรียนเดียวกัน และบางวิชาจะวางไว้เป็นแถวเดียวกันเพื่อให้ง่ายต่อการจัดตาราง แต่ในประเทศอย่าง ประเทศออสเตรเลีย ประเทศแคนาดา และหลายประเทศในทวีปยุโรป ตารางสอนมีความซับซ้อน โดยมากมักใช้คอมพิวเตอร์ในการทำตารางสอน</doc>
