<doc id="707624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707624" title="เอมิเรตญะบัลชัมมัร">เอมิเรตญะบัลชัมมัร เอมิเรตญะบัลชัมมัร (; ) หรือ เอมิเรตฮาอิล หรือ เอมิเรตราชวงศ์เราะชีด เป็นรัฐที่ตั้งอยู่ในภูมิภาคนัจญด์ในคาบสมุทรอาหรับ ดำรงอยู่ระหว่างกลางคริสต์ศตวรรษที่ 19 ถึง ค.ศ. 1921 คำว่า "ญะบัลชัมมัร" แปลว่า "ภูเขาแห่งชัมมัร" รัฐเอมิเรตแห่งนี้ปกครองโดยราชวงศ์เราะชีด ซึ่งมีที่มาจากชนเผ่าชัมมัร ราชวงศ์นี้สิ้นสุดอำนาจในปี ค.ศ. 1921 เมื่ออิบน์ ซะอูด ปฐมกษัตริย์แห่งซาอุดีอาระเบีย ทำสงครามได้รับชัยชนะ และผนวกเอมิเรตญะบัลชัมมัรเข้าเป็นส่วนหนึ่งของรัฐสุลต่านนัจญด์</doc>
