<doc id="70771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70771" title="โหน่ง เท่ง นักเลงภูเขาทอง">โหน่ง เท่ง นักเลงภูเขาทอง โหน่ง เท่ง นักเลงภูเขาทอง เป็นภาพยนตร์ไทยเรื่องแรกของ เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ร่วมกับ สหมงคลฟิล์ม โดยร่วมก่อตั้งบริษัท หัวฟิล์ม ท้ายฟิล์ม โดยนำ เท่ง เถิดเทิง และ โหน่ง ชะชะช่า ดาวตลกชื่อดังเป็นพระเอก กำกับภาพยนตร์โดย พาณิชย์ สดสี ออกฉายครั้งแรกวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2549 ภาพยนตร์ได้รับรางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ในส่วนรางวัลกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม ประจำปี 2549เนื้อเรื่องย่อเนื้อเรื่องย่อ. - ด้วยความรักของนักเลง ดัวยความฮาของนักเลง และ ความป่วนของนักเลงจอมปลอม นำไปสู่เรื่องราวชวนหัวในสมัยยุคเก่า - นักเลง 2 คนมาสร้างตำนานความฮาและความตื่นเต้น ระหว่าง บุญเท่ง กับ เสือน้อยโหน่ง (น้อยโหน่ง) - บุญเท่ง เติบโตมาด้วยคณะลิเกที่โด่งดังที่สุดในยุคสยาม เป็นที่รู้จักกับคนสยาม บุญเท่ง มีน้องสาวชื่อว่า ลิ้นจี่ ซึ่งเป็นน้องสาวที่บุญเท่งรักมากที่สุด - วันหนึ่ง มีนักเลง 2 คนเข้ามาบุกในคณะลิเกของบุญเท่ง (น้อยโหน่ง) นักเลงจอมปลอม ซึ่งแอบชอบลิ้นจี่น้องสาวของบุญเท่ง เข้ามาช่วยเอาไว้ได้ และในวันเดียวกันนั้นเอง ทั้งคู่เข้าไปเที่ยวในเมือง เสือน้อยโหน่งไปพบเห็นลูกสาวของเจ้าพระยานวลจันทร์ ที่ชื่อว่า คุณนวลจันทร์ ซึ่งเป็นลูกสาวของเจ้าของโรงภาพยนตร์ นาครเขสม ซึ่งเป็นโรงภาพยนตร์ที่เลื่องชื่อในสยาม เหตุการณ์คราวนั้นทำให้บุญเท่งหลงรักคุณนวลจันทร์ขึ้นมา - ในขณะที่ชาวสยามใช้ชีวิตกันตามปกติ มีกองถ่ายทำภาพยนตร์ชาวต่างชาติเข้ามาถ่ายทำภาพยนตร์เรื่อง "นางสาวสุวรรณ" ภาพยนตร์ไทยเรื่องแรก ซึ่งมีนางเอกเป็นชาวไทย ได้มาใช้สถานที่ของคณะลิเกของบุญเท่งในการถ่ายทำ ทำให้ชาวคณะลิเกไม่พอใจ จึงทำให้เกิดการต่อสู้เพื่อจะยึดสถานที่คืน บุญเท่งกับน้อยโหน่งจึงอาสาเป็นคนไปทำลายกองถ่ายภาพยนตร์ แต่เรื่องราวในการทำลายกองถ่ายกลับไม่เป็นไปตามที่ได้วางแผนกันไว้บทภาพยนตร์บทภาพยนตร์. - บัวไร (พัลลภ สินธุ์เจริญ)นักแสดงหลักนักแสดงหลัก. - บุญเท่ง รับบทโดย เท่ง เถิดเทิง (พงษ์ศักดิ์ พงษ์สุวรรณ) - เสือน้อยโหน่ง (น้อยโหน่ง) รับบทโดย โหน่ง ชะชะช่า (ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข) - คุณนวลจันทร์ สุขอนันต์ รับบทโดย นิกัลยา ดุลยา - ลิ้นจี่ รับบทโดย อิสรีย์ สงฆ์เจริญนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - นุ้ย เชิญยิ้ม (ชูเกียรติ เอี่ยมสุข) รับบท เต่า - กิ๊ฟ โคกคูน (สิริพงศ์ สุขสมนาค) รับบท ตาโฬน - อุดม ชวนชื่น (อุดม ทรงแสง) รับบท นายแดง - อภิชาติ ชูสกุล รับบท หลวงสมัย - ตุ๊กกี้ ชิงร้อย (สุดารัตน์ บุตรพรม) รับบท นาง - ไซม่อน แอสแซฟ รับบท เฮนรี่ - แอนโธนี่ ดอนเนลลี่ รับบท เดล - โทน ชวนชื่น - ชาติ ชวนชื่นนักแสดงกิตติมศักดิ์นักแสดงกิตติมศักดิ์. - ปัญญา นิรันดร์กุล - มยุรา เศวตศิลา - หม่ำ จ๊กมก (เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา) - สีเทา (จรัล เพ็ชรเจริญ) รับบท ลุงดิน - ครรชิต ขวัญประชา รับบท พระยาทองสุกผู้ผลิตภาพยนตร์ผู้ผลิตภาพยนตร์. - บริษัท หัวฟิล์ม ท้ายฟิล์ม จำกัด - บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ จำกัด (มหาชน) - บริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชันแนล จำกัดเกร็ดภาพยนตร์เกร็ดภาพยนตร์. - เป็นการสื่อให้เห็นวิถีชีวิตผู้คนในสมัยก่อน - เป็นการสื่อให้เห็นถึงวัฒนธรรมของชาวต่างชาติในสมัยก่อน - มีการโยงใยถึงภาพยนตร์เรื่อง นางสาวสุวรรณ ที่ถือได้ว่าเป็นภาพยนตร์ไทยเรื่องแรก</doc>
