<doc id="707715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707715" title="สวัสดิ์ สวัสดิ์รณชัย สวัสดิเกียรติ">สวัสดิ์ สวัสดิ์รณชัย สวัสดิเกียรติ พลโท สวัสดิ์ สวัสดิ์รณชัย สวัสดิเกียรติ อดีตรองนายกรัฐมนตรี, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ, รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม และรัฐมนตรีประวัติ ประวัติ. พล.ท.สวัสดิ์ สวัสดิ์รณชัย สวัสดิเกียรติ เคยรับราชการในกองทัพบก ขณะมียศ พลตรี ได้ดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า และรับราชการมียศสูงสุดที่ พลโท ในวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2491 พลตรี สวัสดิ์ สวัสดิรณชัย สวัสดิเกียรติ พร้อมด้วย พันโท ก้าน จำนงภูมิเวท พันเอก ขุนศิลปศรชัย และพันโท ละม้าย อุทยานานนท์ ได้ทำการรัฐประหาร และบังคับให้นายควง อภัยวงศ์ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรี พล.ท.สวัสดิ์ สวัสดิ์รณชัย รับตำแหน่งรัฐมนตรีครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2491 เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคมในรัฐบาลของจอมพล ป. พิบูลสงคราม ต่อมาในพ.ศ. 2492 ได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ก่อนจะถูกปรับเป็นรองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรี ในปีพ.ศ. 2494 ได้รับการแต่งตั้งเป็นรองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม นอกจากนี้ยังได้รับการแต่งตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภาในวุฒิสภาไทย ชุดที่ 2 พล.ท.สวัสดิ์ สวัสดิ์รณชัย สวัสดิเกียรติ ถึงแก่กรรมเมื่อวันที 24 มีนาคม พ.ศ. 2496เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
