<doc id="707744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707744" title="เป็กกา ปืกเกอ">เป็กกา ปืกเกอ เป็กกา ปืกเกอ () เกิดเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2483 เป็นศาสตราจารย์ชาวฟินแลนด์ด้านเคมีในมหาวิทยาลัยเฮลซิงกิ ในช่วง พ.ศ. 2552 – พ.ศ. 2555 เขาเป็นประธานของโรงเรียนนานาชาติวิทยาศาสตร์โมเลกุลควอนตัม เขาเป็นที่รู้จักในเรื่องของตารางธาตุขยายของเขา ซึ่งเรียกกันว่าแบบจำลองของปืกเกอ นอกจากนี้เขายังสามารถทำนายความเป็นไปได้ของการทำพันธะของทองคำและซีนอน ซึ่งมีความเฉื่อยสูงมาก พันธะที่เกิดขึ้นนี้เรียกว่าเตตระซีนอนโอโกลด์(II) (Tetraxenonogold(II))อ้้างอิง</doc>
