<doc id="70779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70779" title="รังสิต ศิรนานนท์">รังสิต ศิรนานนท์ รังสิต ศิรนานนท์ (เกิด 14 สิงหาคม พ.ศ. 2527) ชื่อเล่น อ้วน เป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทย จบการศึกษาระดับมัธยมปลายจากโรงเรียนชลราษฎรอำรุง จบการศึกษาระดับอุดมศึกษาที่สาขาการตลาด คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ มีชื่อเสียงจากซิตคอมเรื่อง คู่กิ๊กพริกกะเกลือ ปัจจุบันเขาเป็นนักแสดงในสังกัดช่อง3ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ชีวิตส่วนตัว รังสิต คบหาดูใจกับ ปาร์ค ฮยอน ซอน แฟนสาวนางแบบชาวเกาหลีใต้ ปัจจุบันแต่งงานกันแล้ว พิธีแต่งงานจัดที่สตูดิโอเวดดิ้งแห่งหนึ่งในเมืองพูชอน ประเทศเกาหลีใต้ เมื่อช่วงเช้าที่ผ่านมา ตามเวลาในประเทศไทย เมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ซึ่งหลังจากเสร็จสิ้นพิธีในประเทศเกาหลีใต้ บ้านเกิดของฝ่ายหญิงแล้ว หนุ่มอ้วนก็มีแพลนย้ายมาจัดพิธีแต่งงานตามประเพณีไทย และฉลองมงคลสมรสในประเทศไทยเป็นลำดับต่อไปผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ผลงานในฐานะนักแสดง ช่อง 3 - ผลงานในฐานะนักแสดง โพลีพลัสภาพยนตร์ละครสั้นมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ตะเกียงของเธอ ของจีน - ใช่ฉันหรือเปล่า ของกะลา - ปั่นจักรยาน (Bike for Dad)ซิทคอมซิทคอม. - วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ รับบท ปิกัสโซ (รับเชิญ)</doc>
