<doc id="707724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707724" title="เมธี อรุณ">เมธี อรุณ เมธี อรุณ (เกิด: 15 กันยายน พ.ศ. 2523 ที่ ตำบลแว้ง อำเภอแว้ง จังหวัดนราธิวาส; ชื่อเล่น: อัสวัน หรือ เมธี;) เป็นนักร้องนำวง ลาบานูน ซึ่งปัจจุบันอยู่ภายใต้สังกัดค่าย จีนี่เรคอร์ดส ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ก่อนหน้านั้นอยู่ค่าย มิวสิค บั๊กส์ประวัติ ประวัติ. เมธี มีชื่อเล่นเป็นภาษาอาหรับว่า อัสวาน (أسوان) เข้ารับการศึกษาที่โรงเรียนเวียงสุวรรณวิทยาคม ตำบลแว้ง อำเภอแว้ง จังหวัดนราธิวาส ก่อนจะได้รับทุนศึกษาต่อในชั้นมัธยมปลายทีโรงเรียนอิสลามวิทยาลัยแห่งประเทศไทย และจบการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะเทคโนโลยีนวัตกรรมการศึกษา มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ระดับปริญญาโทในหลักสูตรการจัดการภาครัฐและภาคเอกชน คณะรัฐประศาสนศาสตร์ ของ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ และเคยเป็นเลขานุการนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสตูล (อบจ.สตูล) ในช่วงพักวงลาบานูนเพลงที่ผู้ฟังส่วนใหญ่คุ้นเคยจนติดหู ได้แก่ "ยาม", "191", "คนตัวดำ", "รักแท้", "เป็นตายร้ายดี", "เท่าเดิม", "ปฏิทิน", "เชือกวิเศษ", "แพ้ทาง"และ",ใจกลางเมือง" เป็นต้นชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เมธี อรุณเคยลงเล่นการเมืองที่บ้านเกิดเป็นอดีตเลขานุการนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสตูล แต่ไม่ผ่านเกณฑ์เนื่องจากอายุยังไม่ถึง และยังเป็นอาจารย์สอนที่มหาลัยหาดใหญ่ ในวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2558 เมธียังรับตำแหน่งเป็นรองประธาน สโมสรฟุตบอลสตูล ยูไนเต็ดผลงานเพลงในนามวงลาบานูนอัลบั้มผลงานเพลง. ในนามวงลาบานูน. อัลบั้ม. - นมสด (2541) - 191 (2542) - คนตัวดำ (2545) - Clear (2546) - สยามเซ็นเตอร์ (2548) - 24 ชั่วโมง (2549) - Keep Rocking (2555) - N.E.W.S. (2559)อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - One (2547)ซิงเกิล ซิงเกิล. พ.ศ. 2557- ศึกษานารี พ.ศ. 2558- พลังงานจน (ร่วมกับ เปาวลี พรพิมล) - เชือกวิเศษ พ.ศ. 2559- แพ้ทาง พ.ศ. 2560 ใจกลางเมืองเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ของนอกกาย ประกอบละคร สุภาพบุรุษลูกผู้ชายผลงานเพลงรับเชิญผลงานเพลงรับเชิญ. - ปลิดปลิว ของ บอดี้แสลม อัลบั้ม (ดัม-มะ-ชา-ติ)</doc>
