<doc id="707863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707863" title="ทางหลวงหมายเลข 3 (ประเทศกัมพูชา)">ทางหลวงหมายเลข 3 (ประเทศกัมพูชา) ทางหลวงหมายเลข 3 เป็นทางหลวงในประเทศกัมพูชา มีระยะทางตลอดทั้งสาย เส้นทางเชื่อมต่อระหว่างกรุงพนมเปญกับ Veal Renh ในอำเภอเปรยนุบ สิ้นสุดบนทางหลวงหมายเลข 4 สามารถเชื่อมต่อไปยังเมืองพระสีหนุได้ ถนนได้รับการฟื้นฟูและปรับปรุงใหม่ในปี พ.ศ. 2551 และเป็นส่วนหนึ่งของ "ถนนสายเศรษฐกิจเหนือ-ใต้" ซึ่งเป็นโครงข่ายระดับนานาชาติ เริ่มต้นจากเมืองคุนหมิง ประเทศจีน ไปยังกรุงเทพมหานคร ประเทศไทย</doc>
