<doc id="70788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70788" title="วิชัย ไวทยางกูร">วิชัย ไวทยางกูร วิชัย ไวทยางกูร นักฟุตบอลทีมชาติไทย เกิดที่ อ.หนองเต่า จ.ลพบุรี เล่นให้สโมสรฟุตบอลธนาคารกรุงเทพ และในปี พ.ศ. 2523 ได้เข้าร่วมแข่งขันในนามทีมชาติไทย ต่อมาได้รับบาดเจ็บที่หัวเข่า จึงเลิกเล่น หันไปเป็นตัวแทนขายประกันชีวิต หลังจากนั้นได้เปลี่ยนชื่อเป็น ชัย ลาภสัมปันน์ ปัจจุบันเปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็น สรรค์ชัย ลาภสัมปันน์ชัย ดำรงตำแหน่งรองกรรมการผู้จัดการใหญ่ฝ่ายตัวแทน บมจ.อยุธยา อลิอันซ์ ซี.พี. ประกันชีวิต</doc>
