<doc id="707846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707846" title="เพอร์วา ฮาเอนเอล">เพอร์วา ฮาเอนเอล เพอร์วา ฮาเอนเอล () หรือในชื่อเต็มว่า เพอร์วาเฮอร์วาตสกานอกอเมตนาลีกา () เป็นลีกสูงสุดของฟุตบอลโครเอเชีย ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2535 แชมป์ของลีกจะได้เข้าไปเล่นในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ดีนาโมซาเกร็บเป็นแชมป์ในฤดูกาลล่าสุด และยังเป็นแชมป์ติดต่อกัน 10 สมัยแล้ว และยังเป็นสโมสรที่ประสบความสำเร็จที่สุดในลีกด้วยแชมป์ 17 สมัย ตามด้วยไฮดูกสปลิต (Hajduk Split) แชมป์ 6 สมัยสโมสรที่เข้าร่วมเพอร์วา ฮาเอนเอล (ฤดูกาล 2017–18)</doc>
