<doc id="707803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=707803" title="กัญญาวีร์ สองเมือง">กัญญาวีร์ สองเมือง กัญญาวีร์ สองเมือง (เกิด 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2539) ชื่อเล่น ต้าเหนิง เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทย มีชื่อเสียงจากซีรีส์ "ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น"ประวัติ ประวัติ. กัญญาวีร์ สองเมือง จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนสตรีศึกษา จังหวัดร้อยเอ็ด ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่ วิทยาลัยสหวิทยาการ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สาขาวิชาปรัชญา การเมือง และเศรษฐศาสตร์ (PPE) ท่าพระจันทร์ ก่อนหน้านี้เธอเคยศึกษาอยู่ที่คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สาขาการออกแบบพัสตราภรณ์วงการบันเทิง วงการบันเทิง. กัญญาวีร์เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากเวทีการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ พ.ศ. 2555 และ ไทยซุปเปอร์โมเดล ในปี พ.ศ. 2556 ต่อมาเธอได้รับรางวัล Hormones The Next Gen การแข่งขันเพือค้นหานักแสดงของค่ายหนังจีทีเอช ทำให้กัญญาวีร์ได้รับบท เจน มหัทธโนฤกษ์ จึงเป็นผลงานที่เป็นที่รู้จักในหมู่วัยรุ่นในซีรีส์ ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ฤดูกาลที่ 2 ในปี 2557 รวมถึงมีผลงานมิวสิกวิดีโอ ตามมีอีกหลายตัว ปีถัดมามีผลงานละครเรื่อง เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน ตอน คราบ รับบทเป็น ตอง ฐิติมา เกษมไพศาลทาง ชีวิตส่วนตัว กำลังคบหาดูใจกับ กฤษณภูมิ พิบูลสงครามผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์คอนเสิร์ตผลงาน. คอนเสิร์ต. - Hormones Prom Night (2557) - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)มิวสิกวิดีโอเพลงรางวัล</doc>
