<doc id="708082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708082" title="พระยาล้านคำแดง">พระยาล้านคำแดง พระเจ้าล้านคำแดง เป็นพระราชโอรสองค์แรกของสมเด็จพระเจ้าสามแสนไทไตรภูวนาท ขึ้นครองราชย์เมื่อ พ.ศ. 1959 ในรัชกาลของพระองค์นั้น บ้านเมืองสงบสุขไม่มีเหตุการณ์ร้ายแรงอันใด สวรรคตเมื่อ พ.ศ. 1971 เจ้าพรหมทัต พระโอรสของพระองค์ได้ขึ้นครองราชย์แทนเนื่องจากยังทรงพระเยาว์ พระนางแก้วพิมพาเป็นผู้สำเร็จราชการ และกลายเป็นจุดเริ่มต้นของระยะที่บ้านเมืองปั่นป่วนภายใต้การบงการของพระนางแก้วพิมพาและแสนหลวงเชียงลอ</doc>
