<doc id="708038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708038" title="ธาตุเรพริเซนเททิฟ">ธาตุเรพริเซนเททิฟ ในเคมีและฟิสิกส์อะตอม ธาตุเรพริเซนเททิฟ () เป็นกลุ่มของธาตุในที่มีธาตุที่เบาที่สุดของแต่ละกลุ่ม ได้แก่ ฮีเลียม ลิเทียม เบริลเลียม โบรอน คาร์บอน ไนโตรเจน ออกซิเจน และฟลูออรีนซึ่งจัดอยู่ในตารางธาตุแล้ว ลิเทียมและเบริลเลียมอยู่ในบล็อก-s ธาตุที่เหลืออยู่ในบล็อก-p ในบางครั้งธาตุหมู่ 12 ซึ่งประกอบไปด้วยสังกะสี (Zn) แคดเมียม (Cd) และปรอท (Hg) ก็อาจจะถูกรวมเป็นธาตุเรพริเซนเททิฟด้วย และยังมีนักวิทยาศาสตร์บางครั้งที่สนับสนุนเรื่องนี้</doc>
