<doc id="708110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708110" title="ไต้ ชิงเหยา">ไต้ ชิงเหยา ไต้ ชิงเหยา (; 26 กันยายน ค.ศ. 1991 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติจีน ในตำแหน่งตัวตีด้านนอก และเป็นผู้ทำหน้าที่ให้แก่สังกัดสโมสรเซี่ยงไฮ้ประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 2008 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมจีนเข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2008 โดยได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมจีนเข้ารับตำแหน่งรองชนะเลิศ และในปี ค.ศ. 2009 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมจีนเข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2009 และเมโมเรียลออฟฮิวเบอร์ตาเจอร์ซีแว็กเนอร์ 2009 รวมถึงได้มีส่วนในการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2009ผลงานผลงาน. - ทีมชาติ - วอลเลย์บอลเยาวชนชายชิงแชมป์เอเชีย 2008 – รองชนะเลิศ</doc>
