<doc id="708221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708221" title="เทศบาลเมืองหล่มสัก">เทศบาลเมืองหล่มสัก หล่มสัก เป็นเทศบาลเมืองแห่งหนึ่งในจังหวัดเพชรบูรณ์ ตั้งอยู่ที่อำเภอหล่มสัก มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลหล่มสักทั้งตำบล มีประชากรในปี พ.ศ. 2556 จำนวน 12,518 คนประวัติ ประวัติ. เดิมท้องที่ที่ตั้งเทศบาลเมืองหล่มสักเป็นท้องที่ตำบลวัดป่า และตำบลตาลเดี่ยว ซึ่งบางส่วนอยู่ในเขตการปกครองของอำเภอวัดป่า จังหวัดหล่มศักดิ์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2488 รัฐบาลในสมัยจอมพล ป. พิบูลสงคราม ได้ตราพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลตำบลหล่มศักดิ์ จังหวัดเพชรบูรณ์ เมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2488 และทางราชการได้แต่งตั้งสมาชิกสภาเทศบาล และแต่งตั้งคณะเทศมนตรีสมัยเริ่มการขึ้นบริหารกิจการเทศบาลตำบลหล่มศักดิ์ เมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2488 ต่อมาเมื่อรัฐบาลในสมัยนั้นปรับปรุงตัวอักษรใหม่ ทำให้คำว่า "หล่มศักดิ์" เปลี่ยนไปใช้คำว่า "หล่มสัก" แทน ต่อมากรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ได้พิจารณายกฐานะเป็นเทศบาลตำบลหล่มสักเป็นเทศบาลเมืองหล่มสัก เมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2538อาณาเขต อาณาเขต. เทศบาลเมืองหล่มสัก มีพื้นที่ 2.08 ตารางกิโลเมตร โดยมีอาณาเขตติดต่อกับพื้นที่ใกล้เคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลวัดป่า - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลตาลเดี่ยว - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลตาลเดี่ยว - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลวัดป่า</doc>
