<doc id="708272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708272" title="เซกุนดาดีบีซีออน ฤดูกาล 2015–16">เซกุนดาดีบีซีออน ฤดูกาล 2015–16 การแข่งขันฟุตบอลเซกุนดาดีบีซีออน ฤดูกาล 2015–16 () เป็นฤดูกาลที่ 85 ของเซกุนดาดีบีซีออน นับตั้งแต่ก่อตั้งการแข่งขันขึ้นมาในปี พ.ศ. 2473ทีมการเลื่อนชั้นและการตกชั้น ทีม. การเลื่อนชั้นและการตกชั้น. ในการแข่งขันนี้จะแข่งขันในระบบลีก มีทั้งหมด 22 ทีม ซึ่งประกอบไปด้วย 15 ทีมจากเซกุนดาดีบีซีออน ฤดูกาล 2014–15, 3 ทีมที่ตกชั้นจากลาลีกา ฤดูกาล 2014–15 และอีก 4 ทีมที่ขึ้นมาจากเซกุนดาดีบีซีออน เบ ฤดูกาล 2014–15- หมายเหตุ : สโมสรฟุตบอลเอลเชถูกปรับให้ตกชั้นจากลาลีกาในฤดูกาลที่ผ่านมาเนื่องจากไม่สามารถปฏิบัติตามข้อกำหนดทางการเงินที่สันนิบาตฟุตบอลอาชีพแห่งชาติกำหนดไว้ได้ที่ตั้งและสนามแข่งขันตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.เพลย์ออฟ เลื่อนชั้น เพลย์ออฟ เลื่อนชั้น. ทีมที่อยู่ในพื้นที่ระหว่าง อับดับที่ 3 และ อันดับที่ 6 (ไม่รวมทีมสำรอง) จะมีส่วนร่วมในการเลื่อนชั้นรอบเพลย์ออฟ. นัดแรกของรอบรองชนะเลิศจะลงเล่นในวันที่ 8 มิถุนายน และนัดที่สองในวันที่ 12 มิถุนายน ที่บ้านของทีมอันดับที่ดีที่สุด. นัดชิงชนะเลิศจะยังเป็นระบบสองนัด, กับนัดแรกเมื่อวันที่ 15 มิถุนายนและนัดที่สองเมื่อวันที่ 19 มิถุนายน, กับทีมอันดับที่ดีที่สุดจะได้ลงเล่นนัดที่สองที่บ้านของตัวเอง.สถิติประจำฤดูกาลอันดับดาวซัลโวรางวัลซาโมราสถิติผู้ชมรางวัล</doc>
