<doc id="708248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708248" title="เครื่องฉายข้ามศีรษะ">เครื่องฉายข้ามศีรษะ เครื่องฉายข้ามศีรษะ () เป็นเครื่องฉายระบบฉายอ้อม ทำงานผ่านแผ่นสะท้อนแสงสะท้อนไปมา จนเกิดเป็นภาพขึ้น เครื่องฉายข้ามศีรษะต้องฉายควบคู่กับแผ่นใสเท่านั้น ไม่สามารถใช้กระดาษชนิดอื่นได้ เครื่องฉายนี้มีจุดเด่นตรงที่สามารถฉายได้ทั้งในที่มืดและที่สว่าง แม้มีแสงมากก็ตาม เครื่องฉายข้ามศีรษะถูกประดิษฐ์ครั้งแรกขึ้นราวคริสต์ทศวรรษ 1970 โดยนักประดิษฐ์ชาวฝรั่งเศส ฌูลส์ ดูบอสก์ส่วนประกอบของเครื่องฉายข้ามศีรษะส่วนประกอบของเครื่องฉายข้ามศีรษะ. - หลอดฉาย หรือ หลอดฮาโลเจน (Projection Lamp) อยู่ภายในเครื่อง มีกำลังส่องสว่างประมาณ 250-600 วัตต์ ทำหน้าที่สะท้อนแสงจากหลอดฉายขึ้นไป ช่วยให้แสงมีความเข้มมากขึ้น - แผ่นสะท้อนแสง (Reflector) ช่วยสะท้อนแสงจากด้านหลังกระทบที่วัสดุฉาย ทำให้เพิ่มความเข้มของแสงสว่างให้กับหลอดฉาย - เลนส์รวมแสง(Condenser Lens) ทำหน้าที่รวมหรือบีบแสงให้มีความเข้มมากขึ้น - เลนส์เกลียแสง หรือ เลนส์เฟรสนัล (Fresnel lens) เป็นเลนส์ชนิดพิเศษเป็นแผ่นสี่เหลี่ยมมีร่องวงกลมคล้ายแผ่นเสียง ทำหน้าที่เกลี่ยแสงจากหลอดฉายให้เสมอกัน - แท่นกระจกวางโปร่งใส (Transparency Table) เป็นกระจกธรรมดา ช่วยกรองความร้อนไม่ให้ผ่านมายังแผ่นโปร่งใสมากเกินไป อาจจะทำให้แผ่นโปร่งใสเสียหายได้ - เลนส์ฉายภาพ (Projection Lens) เป็นชุดของเลนส์นูน อยู่ด้านบนของหัวฉาย ทำหน้าที่ฉายวัสดุให้มีขนาดใหญ่ไปฉายบนหน้าจอ - กระจกเงาสะท้อนภาพ หรือ กระจกเอน (Tilt Mirror) ทำหน้าที่สะท้อนภาพจากแนวนอนไปสู่แนวตั้ง อยู่ด้านบนของหัวฉาย - ปุ่มปรับความชัด (Focusing Knob) ใช้สำหรับหมุนเพื่อให้เลนส์ฉายเลื่อนขึ้นเลื่อนลง เพื่อให้ภาพได้ระยะความชัดที่พอดี ทำให้ภาพความคมชัด ภาพไม่เบลอพ่องงงง - พัดลม (Fan) ทำหน้าที่ระบายความร้อนออกจากเครื่อง - สวิตซ์เปิด-ปิดไฟ - ปุ่มปรับกระจกเอนเหนือเลนส์ฉาย (Mirror Tilt Knob) - แขนตั้งสำหรับเลื่อนเลนส์ฉายขึ้นลง (Head Support)</doc>
