<doc id="708241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708241" title="เทศบาลเมืองปัตตานี">เทศบาลเมืองปัตตานี ปัตตานี เป็นเทศบาลเมืองแห่งหนึ่งที่เป็นเมืองศูนย์กลางของจังหวัดปัตตานี ตั้งอยู่ริมอ่าวไทยบริเวณปากแม่น้ำปัตตานี เมืองมีประชากรในปี พ.ศ. 2557 จำนวน 44,234 คน มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลต่าง ๆ ในอำเภอเมืองปัตตานี ได้แก่ ตำบลสะบารัง ตำบลอาเนาะรู และตำบลจะบังติกอ เทศบาลเมืองปัตตานีจัดตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2478 โดยยกฐานะเป็นเทศบาลเมือง ตามพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลเมืองปัตตานีอาณาเขต อาณาเขต. เทศบาลเมืองปัตตานีห่างจากกรุงเทพมหานคร ประมาณ 1,055 กิโลเมตร มีพื้นที่ทั้งหมด 4.78 ตารางกิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลรูสะมิแล - ทิศใต้ ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลตะลุโบะ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลบานา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลรูสะมิแลภูมิอากาศ</doc>
