<doc id="708265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708265" title="ลาลีกา ฤดูกาล 2015–16">ลาลีกา ฤดูกาล 2015–16 การแข่งขันฟุตบอลลาลีกา ฤดูกาล 2015–16 () หรือในชื่อว่า ลีกา เบเบอูเบอา () ตามชื่อผู้สนับสนุน เป็นฤดูกาลที่ 85 ของลาลีกานับตั้งแต่ได้รับการก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2473 บาร์เซโลนาเป็นผู้ชนะเลิศประจำฤดูกาลในวันที่ 14 พฤษภาคม 2559ทีมการเลื่อนชั้นและการตกชั้น ทีม. การเลื่อนชั้นและการตกชั้น. ในการแข่งขันนี้จะแข่งขันในระบบลีก มีทั้งหมด 20 ทีม ซึ่งประกอบด้วย 17 ทีมจากลาลีกา ฤดูกาล 2014–15 และอีก 3 ทีมที่ขึ้นมาจากเซกุนดาดีบีซีออน ฤดูกาล 2014–15 แบ่งเป็น 2 ทีมที่อันดับดีที่สุดในเซกุนดาดีบีซีออน (เรอัลเบติสและสปอร์ติงเดคีคอน) และอีกหนึ่งทีมมาจากผู้ชนะในรอบเพลย์ออฟ (อูเด ลัสปัลมัส)- หมายเหตุ : สโมสรฟุตบอลเอลเชถูกปรับให้ตกชั้นสู่เซกุนดาดีบีซีออนเนื่องจากไม่สามารถปฏิบัติตามข้อกำหนดทางการเงินที่สันนิบาตฟุตบอลอาชีพแห่งชาติกำหนดไว้ได้ ตำแหน่งที่ว่างอยู่จึงตกเป็นของสโมสรเอย์บาร์ที่อยู่ในอันดับที่ 18 ของฤดูกาลที่ผ่านมาที่ตั้งและสนามแข่งขันทีมและชุดแข่งขันการเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ตารางคะแนน. ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลอันดับดาวซัลโวอันดับการผ่านบอลรางวัลซาโมราแฮต-ทริคส์ สถิติประจำฤดูกาล. แฮต-ทริคส์.  กฎ-กติกากฎ-กติกา. - ใบเหลืองมากที่สุด (สโมสร) : 136- กรานาดา - ใบเหลืองมากที่สุด (ผู้เล่น) : 17- รูเบน เปเรซ (กรานาดา)- ใบแดงมากที่สุด (สโมสร) : 6- ราโย บาเยกาโน - ใบแดงมากที่สุด (ผู้เล่น) : 1- 35 ผู้เล่นสถิติผู้ชมรางวัลรางวัลประจำเดือน</doc>
