<doc id="708285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708285" title="เซกุนดาดิบิซิออน">เซกุนดาดิบิซิออน เซกุนดาดิบิซิออน () หรือเรียกอีกอย่างว่า ลาลิกา อุน โดส เตรส ( ||) ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน เป็นระบบการแข่งขันฟุตบอลลีกอาชีพในประเทศสเปน และเป็นลีกอันดับที่สองในระบบลีกฟุตบอลสเปน รองจากลาลีกา (ปรีเมราดิบิซิออน)ประวัติโครงสร้างของลีกการเลื่อนชั้น โครงสร้างของลีก. การเลื่อนชั้น. ทีมอันดับ 1 และ 2 (แชมป์และรองแชมป์) จะได้เลื่อนชั้นไปเล่นในลาลีกาโดยอัตโนมัติ และทีมอันดับ 3-6 จะได้สิทธิ์เตะเพลย์ออฟ เพื่อหาแชมป์เพลย์ออฟขึ้นไปเล่นในลาลีกาอีก 1 ทีม ในขณะเดียวกัน ทีมอันดับ 18-20 ในลาลีกา จะต้องตกชั้นลงมาเล่นในเซกุนดาดิบิซิออนแทนการตกชั้น การตกชั้น. สำหรับการตกชั้นไปเล่นในเซกุนดาดิบิซิออน เบของสโมสรในเซกุนดาดิบิซิออนนั้น ทีมอันดับ 19-22 จะต้องตกชั้นลงมาเล่นในเซกุนดาดิบิซิออน เบ ในขณะเดียวกัน ทีมอันดับ 1 ใน 4 โซนแข่งขันของเซกุนดาดิบิซิออน เบ จะได้สิทธิ์เลื่อนชั้นมาเล่นในเซกุนดาดิบิซิออนแทนสโมสรที่เข้าร่วมเซกุนดาดิบิซิออน (ฤดูกาล 2015–16)</doc>
