<doc id="708334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708334" title="ฝ่า">ฝ่า "ฝ่า" เป็นเพลงจากสตูดิโออัลบั้มแนวอัลเทอร์เนทีฟร็อก ,อินดี้ร็อก ของ Still Alive ขับร้องโดย อีโบล่า และ พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ ประพันธ์โดยพงษ์สิทธิ์ คำภีร์ (ปู) นักร้อง นักแต่งเพลงชาวไทย แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย วรรณิต ปุณฑริกาภา (กอล์ฟ อีโบล่า) สังกัดค่ายวอร์เนอร์มิวสิคไทยแลนด์ ออกจำหน่ายในวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 เนื้อหาของเพลงเป็นการให้กำลังใจคนฟังได้อย่างชัดเ­จน เมื่อเพื่อนที่ร่วมกันเดินทางตามหาฝันมาด้­วยกันจนถึงจุดๆหนึ่ง...ถึงเวลาที่ต้องไปต่­อเราก็จะไปด้วยกัน ไม่ว่าทางข้างหน้าที่จะยังคงอีกไกล อีกกี่อุปสรรค อีกกี่บททดสอบให้วัดใจ เราก็จะ ฝ่า มันออกไปพร้อมกันไม่หันหลัง ไม่สนใจกว่าจะใช้เวลาอีกนานสักแค่ไหนชาร์ต</doc>
