<doc id="708466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708466" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 409">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 409 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 409 (สายนาเกตุ−ท่าสาป) เป็นทางหลวงแผ่นดินแนวเหนือ-ใต้ที่เชื่อมต่อระหว่างจังหวัดปัตตานีกับจังหวัดยะลาสายหนึ่ง มีระยะทางตลอดทั้งสาย 34.759 กิโลเมตร มีแนวเส้นทางขนานไปกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 418 และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 410รายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. เส้นทางมีจุดเริ่มต้นทางทิศเหนือเชื่อมต่อมาจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 42 ที่ตำบลนาเกตุ อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี มุ่งลงไปทิศใต้ ผ่านตำบลนาประดู่ ตำบลทุ่งพลา และตำบลปากล่อ จากนั้นเข้าสู่อำเภอเมืองยะลา จังหวัดยะลา ผ่านตำบลลำใหม่ ตำบลลิดล จากนั้นถึงสามแยก โดยเลี้ยวไปทางทิศตะวันออก ผ่านตำบลหน้าถ้ำ และตำบลท่าสาป มีทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 418 มาบรรจบ และสิ้นสุดการดูแลของกรมทางหลวงที่สะพานข้ามแม่น้ำปัตตานี แต่เส้นทางจะต่อไปยังเทศบาลนครยะลา โดยใช้ชื่อถนนที่ผ่านตัวเมืองว่า "ถนนเทศบาล 1" แล้วสิ้นสุดที่วงเวียนกลางเมืองยะลา ทางด้านทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ตรงข้ามกับศาลากลางจังหวัดยะลารายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดปัตตานี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 42 ในตำบลนาเกตุ อำเภอโคกโพธิ์- จังหวัดยะลา - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4068 ในตำบลลำใหม่ อำเภอเมืองยะลา - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4065 ในตำบลลิดล อำเภอเมืองยะลา - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4089 ในตำบลท่าสาป อำเภอเมืองยะลา - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 418 ในตำบลท่าสาป อำเภอเมืองยะลา</doc>
