<doc id="708589" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708589" title="ประพัฒน์ กฤษณจันทร์">ประพัฒน์ กฤษณจันทร์ พลเรือเอก ประพัฒน์ กฤษณจันทร์ (11 มกราคม พ.ศ. 2473 - 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540) เป็นอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในรัฐบาลนายอานันท์ ปันยารชุน อดีตผู้บัญชาการทหารเรือ และอดีตรองหัวหน้าคณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติประวัติ ประวัติ. พลเรือเอก ประพัฒน์ กฤษณจันทร์ เกิดเมื่อวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2473 ที่ตำบลชนะสงคราม อำเภอพระนคร จังหวัดพระนคร เป็บบุตรของร้อยตำรวจตรีสนั่น กับนางอรสา กฤษณจันทร์ สมรสกับคุณหญิงศรีศิริ กฤษณจันทร์ จบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนอำนวยศิลป์ และจบการศึกษาวิชาทหารที่โรงเรียนนายเรือการทำงาน การทำงาน. หลังจากนั้นจึงเข้ารับราชการในกองทัพเรือจบมียศสูงสุดที่ พลเรือเอก และดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการทหารเรือ ในการก่อการรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2534 โดยคณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติ (รสช.) พลเรือเอก ประพัฒน์ กฤษณจันทร์ ได้เข้าร่วมทำการรัฐประหารด้วย และได้รับตำแหน่งรองหัวหน้าคณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติ ต่อมาเขาได้รับตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในรัฐบาลนายอานันท์ ปันยารชุน พลเรือเอก ประพัฒน์ กฤษณจันทร์ ถึงแก่อนิจกรรมเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
