<doc id="708517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708517" title="มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2558">มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2558 โดยผู้ชนะเลิศคือ อนิพรณ์ เฉลิมบูรณะวงศ์ ในปี 2558 จะได้เป็นตัวแทนการประกวด นางงามจักรวาล 2015 ที่ ประเทศสหรัฐอเมริกา ส่วนรองอันดับ 1 ชาวิกา วัตรสังข์ จะเป็นตัวแทนไปประกวด มิสเอิร์ธ 2015 ที่ กรุงเวียนนา ประเทศออสเตรียการรับสมัครการรับสมัคร. 1. วันที่ 30 พฤษภาคม 2558 ที่ ศูนย์การค้าอุบลสแควร์ จังหวัดอุบลราชธานี 2. วันที่ 6 มิถุนายน 2558 ที่ เมญ่า เชียงใหม่ ไลฟ์สไตล์ช็อปปิ้งเซ็นเตอร์ จังหวัดเชียงใหม่ 3. วันที่ 7 มิถุนายน 2558 ที่ ลี การ์เด้น พลาซ่า โฮเต็ล อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา 4. วันที่ 13-14 มิถุนายน 2558 ที่ ศูนย์การค้าสยามเซ็นเตอร์ กรุงเทพผลการประกวดรางวัลพิเศษผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 40 คนสุดท้ายได้รับการยืนยันแล้ว จาก Official website</doc>
