<doc id="708681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708681" title="ยานิส วารูฟากิส">ยานิส วารูฟากิส ยานิส วารูฟากิส (; ; เกิด 24 มีนาคม 2504) เป็นนักเศรษฐศาสตร์ชาวกรีก ปัจจุบันเขาเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังแห่งประเทศกรีซ ในการเลือกตั้งทั่วไปเดือนมกราคม 2558 เขาได้รับเลือกตั้งเข้ารัฐสภากรีก เป็นตัวแทนพรรคซีดดีซะ (Syriza) และดำรงตำแหน่งในรัฐบาลใหม่อเล็กซิส ซีปราสอีกสองวันถัดมา คือ วันที่ 27 มกราคม 2558 เขาเป็นนักเศรษฐศาสตร์การเมือง ศาสตราจารย์และผู้ประพันธ์ และมีสัญชาติกรีก-ออสเตรเลีย วารูฟากิสเป็นผู้เข้าร่วมการอภิปรายปัจจุบันเรื่องวิกฤตโลกและทวีปยุโรป ผู้ประพันธ์เดอะโกลบอลมิโนทอร์ และตำราวิชาการหลายเล่มในวิชาเศรษฐศาสตร์และทฤษฎีเกม เป็นศาสตราจารย์ทฤษฎีเศรษฐศาสตร์ที่มหาวิทยาลัยเอเธนส์และที่ปรึกษาเอกชนให้บริษัทแวลฟ์</doc>
