<doc id="70861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70861" title="วิ่งเปี้ยว">วิ่งเปี้ยว วิ่งเปรี้ยว เป็นการละเล่นไทยเดิม ซึ่งมีทั้งความสนุกสนาน และ ช่วยพัฒนาความแข็งแรงและว่องไวของร่างกาย เป็นอีกทางเลือกหนึ่งในการใช้เวลาว่างให้เป็นประโยชน์ ทำให้สุขภาพแข็งแรง นับเป็นการเล่นที่ดีอย่างหนึ่งกติกาการเล่น กติกาการเล่น. แบ่งผู้เล่นออกเป็น 2 ฝ่าย ฝ่ายละอย่างน้อย 4 คน จุดเริ่มต้นของทั้งสองฝ่ายจะมองเห็นได้ชัดเจน แต่ละฝ่ายถือผ้าหรือไม้ เมื่อกรรมการให้สัญญาณเริ่มการแข่งขัน ให้แต่ละฝ่ายวิ่งไปทางด้านขวาของตนเอง พยายามวิ่งอ้อมหลักทั้ง 2 หลักไล่ฝ่ายตรงข้ามให้เร็วที่สุด เมื่อวิ่งครบรอบหนึ่งคน ให้ส่งผ้าให้คนต่อไป คนที่เพิ่งวิ่งเสร็จไปต่อหลังแถว และเวียนรอบไปเรื่อยๆ เมื่อถึงระยะให้ใช้ผ้าหรือไม้ตีที่หลังคนหน้า หากทำได้สำเร็จ ก็เป็นฝ่ายชนะไปอุปกรณ์ อุปกรณ์. วิ่งเปี้ยวนับเป็นกีฬาที่เล่นได้ง่าย เพราะ อุปกรณ์มีน้อย หาได้ง่าย ดังนี้- ผ้าหรือไม้ 2 ผืน/ชิ้น - หลัก 2 หลัก คือ ที่จุดหน้าสุดของทั้งสองฝ่ายและหลักที่เอาไว้วิ่งอ้อม (อาจใช้กรวยแทนหลัก)การทำผิดกฎกติกาการทำผิดกฎกติกา. - วิ่งไม่อ้อมหลัก หรือ ลัดหลัก - วิ่งชน/เตะหลัก - ทำผ้า/ไม้หล่นพื้น - ไม่สามารถส่งไม้ให้คนต่อไป/ส่งแล้วตกพื้นทักษะที่ได้รับการพัฒนา ทักษะที่ได้รับการพัฒนา. ทักษะที่ได้รับการพัฒนาจากการละเล่นนี้คือ- ความคล่องแคล่ว ว่องไว - ความสามัคคีในหมู่คณะ - พัฒนาร่างกายให้แข็งแรง ไม่ป่วย - รู้จักวางแผนในการจัดคนวิ่ง และวิธีการวิ่ง - พัฒนาไหวพริบ - ความมีน้ำใจนักกีฬา ่</doc>
