<doc id="70873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70873" title="โยดา">โยดา โยดา เป็นตัวละครในเรื่องแต่งชุดสตาร์วอร์สซึ่งปรากฏตัวในภาพยนตร์เกือบทุกภาคยกเว้น เช่นเดียวกับชื่อหลายๆ ชื่อในสตาร์ วอร์ส ชื่อ "โยดา" อาจจะมาจากภาษาโบราณ ในกรณีนี้เช่นภาษาสันสกฤต จากคำว่า "โยธา" หรือภาษาฮิบรู คำว่า yodea โยดาเป็นหนึ่งในอาจารย์เจไดที่มีชื่อเสียงและทรงพลังที่สุดในกาแลกซี และเป็นหนึ่งในเจไดแห่งสาธารณรัฐกาแลกติกที่รอดชีวิตจากสงครามโคลนและการกวาดล้างเจไดครั้งใหญ่ปฏิบัติหน้าที่เป็นปรมาจารย์เจไดในช่วงสงครามโคลน โยดาได้เป็นนายพลเจไดของกองทัพสาธาธารณรัฐกาแลกติกตั้งแต่ยุทธการจีโอโนซิสและยุทธการคาชี้ค แต่ถูกโคลนทรูปเปอร์ได้เล็งยิงตามคำสั่งที่ 66 แต่ก็รอดมาได้ด้วยการฆ่าพวกเขาและหนีไปร่วมสบทบกับโอบีวันกับเบล ออร์กานา และสามารถช่วยเหลือเหล่าเจไดจากคำสั่งที่ 66 ให้พวกเขาหลบหนีไป ต่อมาโยดา ได้เข้าไปปะทะกับดาร์ธ ซีเดียสที่คอรัสซังแต่ก็พ่ายแพ้กลับมา หลังจากนั้นจึงลี้ภัยไปหลบซ่อนที่เดโกบาห์และแล้วโยดาได้มีชีวิตตั้งแต่การก่อตั้งจักรวรรดิกาแลกติกและสงครามกลางเมืองกาแลกติก โยดาได้พบกับลุค สกายวอล์คเกอร์ ตามคำแนะนำของสปิริตโอบีวันในช่วงปีที่ 3หลังยุทธการยาวินและหลังยุทธการฮอธ และช่วยสอนลุคให้เป็นเจได ต่อมาในช่วงปีที่ 4หลังยุทธการยาวิน โยดาได้เสียชีวิตลงก่อนสงครามกลางเมืองกาแลกติกจะจบลงด้วยกบฏได้รับชัยชนะ โยดาได้รับการยอมรับว่าเป็นเจไดที่ควรค่าแก่การเคารพและทรงภูมิที่สุดตลอดกาลและไม่มีใครเทียบได้ในความสามารถด้านสัมผัสแห่งพลังโยดาในสื่ออื่นๆ โยดาในสื่ออื่นๆ. โยดาและดาร์ธ เวเดอร์ ได้รับการยืนยันว่าจะมาปรากฏตัวมาเป็นตัวละครในเกมโซลคาลิเบอร์ IV โดยโยดาจะปรากฏตัวมาในเครื่องเอ็กซ์บ็อกซ์ 360 ขณะที่ดาร์ธ เวเดอร์จะปรากฏตัวมาในเครื่องเพลย์สเตชัน 3</doc>
