<doc id="708711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708711" title="รายชื่อตอนในอีวานเกเลียน มหาสงครามวันพิพากษา">รายชื่อตอนในอีวานเกเลียน มหาสงครามวันพิพากษา ตอนหน้าบ้านคุณสิตอนจบฉบับสมบูรณ์ ตอนจบฉบับสมบูรณ์. ตอนที่ 25 "จุดจบสิ้น" และ 26 "ผู้ที่เรียกหาความรัก" ในฉบับโทรทัศน์นั้น เป็นตอนจบที่มีเนื้อหารวบรัดมากเกินไป และมีข้อบกพร่องหลายๆอย่าง ทำให้ถือว่าตอนที่ 25 และ 26 ในฉบับโทรทัศน์นั้นเป็น "ตอนจบที่ไม่สมบูรณ์" ทางทีวีโตเกียวจึงร่วมมือกับไกแน็กซ์ ทำตอนจบขึ้นมาใหม่ออกฉายในฉบับภาพยนตร์ นั่นก็คือ ผู้ชมที่ติดตามทีหลังสามารถข้ามสองตอนนี้ไปชมในฉบับปัจฉิมภาคได้เลย</doc>
