<doc id="708750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708750" title="รักเธอไปทุกวัน">รักเธอไปทุกวัน "รักเธอไปทุกวัน" เป็นซิงเกิลของวงโปเตโต้ กับค่ายจีนี่เรคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย NY-Q ออกจำหน่ายครั้งแรกในปี พ.ศ. 2551 ในอัลบั้มพิเศษ Refreshการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "รักเธอไปทุกวัน" ติดอันดับสูงสุด 2 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2551 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
