<doc id="708911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=708911" title="กามิติดมัน">กามิติดมัน กามิติดมัน เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเรียลลิตีโชว์ และเป็นรายการโทรทัศน์รายการแรกที่ค่ายกามิกาเซ่ผลิตเอง ออกอากาศทางช่องยูแชนแนล ทุกวันเสาร์ เวลา 8.00 น. รีรันวันเสาร์ 15.00 น. / วันอาทิตย์ 8.00 และ 15.00 น. โดยออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2558 และสิ้นสุดออกอาอากศเมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2558 เนื่องจากช่องยูแชนแนลจะมีการปรับผังรายการใหม่ รายการนี้ถือว่าเป็นรายการโทรทัศน์ที่มีระดับความนิยมสูงสุดของช่องยูแชนแนล ตั้งแต่เทปแรกที่ออกอากาศรายชื่อตอน</doc>
