<doc id="709021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709021" title="ดีไอวาย">ดีไอวาย ทำมันเอง () หรือ ดีไอวาย เป็นวิธีการสร้าง ดัดแปรหรือซ่อมบางสิ่งโดยปราศจากความช่วยเหลือของผู้เชี่ยวชาญหรือมืออาชีพ การวิจัยทางวิชาการอธิบายดีไอวายว่าเป็นพฤติกรรมที่ "ปัจเจกบุคคลใช้วัตถุดิบหรือวัตถุกึ่งดิบ (raw and semi-raw material) และชิ้นส่วนประกอบเพื่อผลิต เปลี่ยนรูปหรือสร้างใหม่ซึ่งทรัพย์สินที่มีรูปร่าง (material possession) ซึ่งรวมทรัพย์สินที่มาจากสิ่งแวดล้อมธรรมชาติ (เช่น ภูมิทัศน์) พฤติกรรมดีไอวายกระตุ้นได้โดยแรงจูงใจต่าง ๆ ซึ่งเดิมจำแนกเป็นแรงจูงใจตลาด (ประโยชน์ทางเศรษฐกิจ การไม่มีผลิตภัณฑ์ การขาดคุณภาพผลิตภัณฑ์ ความต้องการการปรับแต่ง) และการเสริมสร้างอัตลักษณ์ (ทักษะงานช่าง การหาชุมชน เอกลักษณ์)</doc>
