<doc id="709074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709074" title="สโมสรฟุตบอลบอร์นมัท">สโมสรฟุตบอลบอร์นมัท สโมสรฟุตบอลบอร์นมัท () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพของอังกฤษ ตั้งอยู่ที่เมืองบอร์นมัท มณฑลดอร์เซต ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับพรีเมียร์ลีก และใช้สนามดีน คอร์ท (วิตาลิตี สเตเดียม) เป็นสนามเหย้าของสโมสร บอร์นมัทเลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นในระดับพรีเมียร์ลีกเป็นครั้งแรกในฤดูกาล 2015–16 ซึ่งนับเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของสโมสร นับตั้งแต่เริ่มก่อตั้งสโมสรในปี ค.ศ. 1890ประวัติผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. (กัปตัน)</doc>
