<doc id="709089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709089" title="พลอยชมพู">พลอยชมพู ญานนีน ภารวี ไวเกล (เกิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2543) ชื่อเล่น พลอยชมพู เป็นนักร้องและนักแสดงลูกครึ่งไทย-เยอรมัน มีชื่อเสียงจากการแสดงในมิวสิกวีดิโอเพลง "ไกลแค่ไหนคือใกล้" ของ วงเก็ตสึโนวาเมื่อปี 2555 และต่อมาได้คัฟเวอร์เพลงออกเผยแพร่ในปีถัดมาบนช่องยูทูบของเธอที่ชื่อ "Jannine Weigel" ทำให้เธอมีชื่อเสียงทางดนตรี ปัจจุบันเธอเป็นศิลปินสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ในกลางเดือนมีนาคม พ.ศ. 2558 เธอออกซิงเกิ้ลแรกแนวป็อปร็อกชื่อ "ชักดิ้นชักงอ"ประวัติ ประวัติ. ญานนีนเกิดที่เมืองสไตน์เฟิร์ต ในประเทศเยอรมนีและเติบโตอยู่ที่นั่นจนอายุ 10 ปี ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2553 ครอบครัวของเธอได้ย้ายมาอยู่เมืองไทยจนปัจจุบัน เธอมีพี่ชายทั้งหมด 3 คนเป็นคนสุดท้องจบการศึกษาระดับอนุบาลจากเซนท์มาติน เมืองสไตน์เฟิร์ต ประเทศเยอรมนี จบการศึกษาระดับประถม ที่โรงเรียนเรเก่นโบเก่นชูเล เมืองสไตน์เฟิร์ต ประเทศเยอรมนี ปัจจุบันกำลังศึกษาปริญญาตรีล่วงหน้า สัมฤทธิบัตร มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช คณะศิลปศาสตร์ สาขาวิชาภาษาอังกฤษ และจบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นกับสถาบันทางไกลวงการบันเทิง วงการบันเทิง. พลอยชมพูได้เข้าสู่วงการบันเทิงไทยโดยผ่านโมเดลลิ่ง ในปี พ.ศ. 2553 อีกทั้งมีโอกาสแสดงภาพยนตร์โฆษณาบางส่วน และประกวดหนูน้อยนพมาศและหนูน้อยสงกรานต์ เมื่ออายุได้ 11 ปี พลอยชมพูสนใจที่จะเป็นนักร้อง จึงฝึกฝนร้องเพลงด้วยตนเองอยู่ 3 เดือนอีกทั้งยังสมัครเข้าประกวดร้องเพลงในรายการ ซิงกิ้งคิดส์ โดยพลอยชมพูได้รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 จากนั้นก็ได้รับการติดต่อจากค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และได้มาร่วมแสดงมิวสิควิดิโอเพลง "ไกลแค่ไหนคือใกล้" ของวง เก็ตสึโนวา และได้เข้าเป็นศิลปินฝึกหัดในแกรมมี่เมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2555 ในปี พ.ศ. 2558 พลอยชมพูมีผลงานเพลงเป็นของตนเอง "ชักดิ้นชักงอ" ทำให้เธอเป็นที่รู้จักในวงการอย่างเป็นทางการ จากนั้นก็มีผลงานละครเรื่องแรกเช่นกัน ในละครเรื่อง บัลลังก์เมฆ รับบทเป็น วีรินทร์ ร่วมกับจุฑาวุฒิ ภัทรกำพล ในปีเดียวกัน เธอมีผลงานภาพยนตร์เรื่องแรกคือ รุ่นพี่ อีกด้วยผลงานเพลงอีพีซิงเกิลเพลงประกอบภาพยนตร์ และละครซิงเกิลรับเชิญเพลงอื่นๆผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอผลงานการแสดง. มิวสิกวิดีโอ. - ไกลแค่ไหนคือใกล้ - เก็ตสึโนวา (2555)โฆษณาในประเทศไทยโฆษณา. ในประเทศไทย. - ประกันชีวิต (2547) - SwensenS (2547) - KFC (2554) - นมโฟร์โมสต์ (2555) - บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป ยำยำ รสหมูสับ (2555) - มอเตอร์ไซด์ YAMAHA TTX (2555) - AIS ZEED SIM (2558) - YAMAHA Fino 125 คู่กับ ดีเจพุฒ (2558) - ดร.สมชาย Acne (2558) - แลคตาซอย (2558) - น้ำผลไม้ผสมวุ้นมะพร้าว ดีโด้ ฟรุตกุ (2559) - OPPO F1 คู่กับ ธนภพ ลีรัตนขจร (2559) - AIS 4G ADVANCED (2559) - ขนมข้าวโพดอบกรอบ คอร์นพัฟฟ์ (2559) - trivago (2561)ต่างประเทศต่างประเทศ. - Disney Asia (Dream Big, Princess) (2559)รางวัลรางวัล. - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 ถ้วยจากนายกอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ หนูน้อยนพมาศ ห้างเจเจมอลล์ จตุจักร เมื่อลอยกระทงปี 2553 - รางวัลขวัญใจเมเจอร์ฮอลลีวูด หนูน้อยสงกรานต์สืบสานวัฒนธรรมไทย เมื่อสงกรานต์ 2554 - รางวัลเซเวนทีนชอยส์อวอร์ดส 2015 สาขาดาวที่สร้างปรากฏการณ์ให้โลกโซเชียล - เข้าชิงรางวัลดาราเดลี่ เดอะเกรท อวอร์ด ครั้งที่ 5 สาขาดาราดาวรุ่งหญิงที่สุดแห่งปี 2015 - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 25 สาขาเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม จากเพลง "เธอเดินเข้ามา" - มายาอวอร์ด 2016 สาขานักร้องสตริงหญิงยอดนิยม ขวัญใจมหาชนหมายเหตุ</doc>
