<doc id="709172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709172" title="ดอกไม้ใต้เมฆ">ดอกไม้ใต้เมฆเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เกิดกบฏขึ้นในวังใต้เมฆ แห่งแคว้นเวียงพะเนิน เจ้าชายธาวิณดรณสกลสิทธิ์ เจ้าชายรัชทายาทของเจ้าสัตยาสกลสิทธิ์ ต้องหนีการตามล่าของสามนายพลโหด ภูผา อินทรี และขุนพล โดยมีองครักษ์ กามิน และลูกชาย แทน พาหนีข้ามแดน ธาวินต้องปกปิดฐานะที่แท้จริง มาซ่อนตัวอยู่ในประเทศไทยนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เอื้อมไม่ถึง (เพลงเปิดเรื่อง) ขับร้องโดย เด่นคุณ งามเนตร - เพลง ไม่มีเธอ ฉันไม่มีใคร (เพลงปิดเรื่อง) ขับร้องโดย ตีน่า พิมพ์รดาภา ไรท์ - เพลง รัวรัว ขับร้องโดย แยม มทิรา - เพลง เปิดใจฉันก่อน ขับร้องโดย ขวัญ เชตชวิน - เพลง มารักให้เข้าใจ ขับร้องโดย แยม มทิรา & ขวัญ เชตชวิน - เพลง I'm so lonely ขับร้องโดย ขวัญ เชตชวินการออกอากาศในต่างประเทศการออกอากาศในต่างประเทศ. - ประเทศกัมพูชา สถานีโทรทัศน์ช่องพีเอ็นเอ็น (2560) 21:00 MON - WED (เริ่มตอนแรก วันที่ 2560)</doc>
