<doc id="709156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709156" title="คะรา">คะรา คะรา () หรือชื่อทางการตลาดคือ สตูดิโอคะรา (Studio Khara) เป็นบริษัทผลิตอะนิเมะของญี่ปุ่นที่เป็นที่รู้จักจากผลงานเรื่อง ก่อตั้งโดย ฮิเดะอะกิ อันโนะ เมื่อเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2549 โดยผู้กำกับอันโนะได้แยกตัวออกมาจากไกแน็กซ์ ตัวเขาดำรงตำแหน่งประธานบริหารและหัวหน้าผู้กำกับภาพ ชื่อคะรา มาจากคำในภาษากรีก χαρα ที่มีความหมายว่า "สนุก"ผลงานภาพยนตร์อะนิเมะผลงาน. ภาพยนตร์อะนิเมะ. - (1 กันยายน 2007) – งานผลิตแอนิเมชัน - โปเนียว ธิดาสมุทรผจญภัย (19 กรกฎาคม 2008) – ร่วมสร้าง - (27 มิถุนายน 2009) – งานผลิตแอนิเมชัน - (18 กันยายน 2010) - งานจับภาพกราฟิกส์ - (26 มีนาคม 2011) - งานลงสี - ป๊อปปี้ ฮิลล์ ร่ำร้องขอปาฏิหาริย์ (16 กรกฎาคม 2011) – ร่วมสร้าง - Kantoku Shikkaku (3 กันายน 2011) - งานผลิตแอนิเมชัน - Kyoshinhei Tokyo ni Arawaru (10 กรกฎาคม 2012) - ผลิตเอง - คู่จี๊ดชีวิตอัศจรรย์ (21 กรกฎาคม 2012) - งานอินบีทวีน - (17 พฤศจิกายน 2012) – งานผลิตแอนิเมชัน - ปีกแห่งฝัน วันแห่งรัก (20 กรกฎาคม 2013) - ร่วมสร้าง - (26 ตุลาคม 2013) – ร่วมสร้าง - อีวานเกเลียน: 3.0 1.0 – งานผลิตแอนิเมชัน</doc>
