<doc id="709105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709105" title="รายชื่อตัวละครในอีวานเกเลียน">รายชื่อตัวละครในอีวานเกเลียน รายชื่อตัวละครและเทวทูตในอะนิเมะซีรีส์เรื่อง อีวานเกเลียนเนิร์ฟบุคลากรอิคาริ เก็นโด เนิร์ฟ. บุคลากร. อิคาริ เก็นโด. อิคาริ เก็นโด (碇 ゲンドウ) หรือนามสกุลเดิมคือ โรกุบุนงิ เป็นผู้บัญชาการของเนิร์ฟ เป็นบิดาของอิคาริ ชินจิ รับผิดชอบงานด้านการพัฒนาอีวานเกเลียน และดำเนินแผนพัฒนามนุษยชาติให้เป็นไปตามที่เซเล่ต้องการ อย่างไรก็ตาม เก็นโดก็มีแผนการณ์ของตัวเองที่อยู่เหนือความคาดหมายของเซเล่ฟุยูสึกิ โคโซ ฟุยูสึกิ โคโซ. ศาสตราจารย์ ฟุยูสึกิ โคโซ (冬月 コウゾウ) เป็นรองผู้บัญชาการของเนิร์ฟ อดีตเขาเป็นอาจารย์ประจำวิชาอภิปรัชญาที่มหาวิทยาลัยเคียวโตะ ตัวเขาได้สนใจในงานวิจัยและทฤษฎีของอิคาริ ยูอิ (ภรรยาของเก็นโด) และกลายเป็นอาจารย์ที่ปรึกษาของยูอิ ต่อมายูอิจึงแนะนำเขาให้รู้จักกับเก็นโด ภายหลัง 2nd impact เขากับเก็นโดได้เดินทางไปยังซากของทวีปแอนตาร์กติกา เขาไม่เห็นด้วยที่เก็นโดจะไปทำงานให้กับองค์กรประหลาดที่ชื่อว่าเซเล่หลังเขาทราบว่า เซเล่เป็นผู้อยู่เบื้องหลัง 2nd impact เก็นโดได้พาเขาไปชมจีโอฟร้อนท์และฐานบัญชาการเนิร์ฟที่กำลังก่อสร้าง และเอ่ยปากชวนเขามาทำงานด้วยในตำแหน่งรองผู้บัญชาการคะสึรางิ มิซาโตะ คะสึรางิ มิซาโตะ. คะสึรางิ มิซาโตะ (葛城 ミサト) เป็นหัวหน้าฝ่ายยุทธการของเนิร์ฟ รับผิดชอบการออกปฏิบัติการของอีวานเกเลียน, การป้องกันเมืองนีโอโตเกียว-03 และการกำจัดเทวทูต เธอเป็นผู้รอดชีวิตเพียงคนเดียวของคณะสำรวจและวิจัยประจำฐานปฏิบัติการที่สอง สหประชาชาติ ที่ทดลองกับร่างของอดัมจนเกิด 2nd impact ซึ่งเธอได้สูญเสียบิดาในคราวนั้น นอกจากนี้เธอยังรับหน้าที่เป็นผู้ปกครองของ อิคาริ ชินจิ และ โซรีว อะสึกะ และเธอยังมีความสัมพันธ์ฉันท์ชู้สาวกับคาจิ เรียวจิอาคางิ ริสึโกะ อาคางิ ริสึโกะ. ดร. อาคางิ รึสึโกะ (赤木 リツコ) เป็นหัวหน้าฝ่ายเทคนิคและวิจัยของเนิร์ฟ รับผิดชอบในการพัฒนาอีวานเกเลียน, อุปกรณ์สนับสนุนอีวานเกเลียน และดูแลซุปเปอร์คอมพิวเตอร์เมไจทั้งสามเครื่องของศูนย์บัญชาการ ซึ่งเป็นคอมพิวเตอร์ที่จำลองพฤติกรรมและวิธีคิดมาจากมารดาของเธอ ริสึโกะเป็นเพื่อนสนิทกับทั้งมิซาโตะและคาจิตั้งแต่สมัยเรียนคาจิ เรียวจิ คาจิ เรียวจิ. คาจิ เรียวจิ (加持 リョウジ) เป็นสายลับของรัฐบาลญี่ปุ่นที่ถูกส่งมายังเนิร์ฟสาขาญี่ปุ่น โดยได้ดำรงตำแหน่งหัวหน้าฝ่ายตรวจสอบ อย่างไรด็ตาม คาจิไม่ได้มีวัตถุประสงค์ส่วนตัวใดๆ เขาเพียงแค่ต้องการจะรู้ว่าความจริงคืออะไร ใครต้องการและมีแผนการณ์จะทำอะไร ทั้งเก็นโด, เซเล่, แผนพัฒนามนุษยชาติ เขาเป็นหนึ่งในไม่กี่คนที่รู้ความลับจำนวนมากฮีวงะ มาโกโตะ ฮีวงะ มาโกโตะ. ร้อยโท ฮีวงะ มาโกโตะ (日向 マコト) เป็นเจ้าหน้าที่ประจำแผนกสั่งการ ศูนย์บัญชาการเนิร์ฟ เขาเป็นพวกบ้าหนังสือ และมักจะเอาการ์ตูนมาอ่านเวลาว่างอิบุกิ มายะ อิบุกิ มายะ. ร้อยโทหญิง อิบุกิ มายะ (伊吹 マヤ) เจ้าหน้าที่ประจำแผนกสั่งการ ศูนย์บัญชาการเนิร์ฟ เธอมีความชื่นชมในตัว ดร. อาคางิ ริสึโกะมาก และมักจะเรียกริสึโกะว่า "รุ่นพี่" เสมออาโอบะ ชิเงรุ อาโอบะ ชิเงรุ. ร้อยโท อาโอบะ ชิเงรุ (青葉 シゲル) เจ้าหน้าที่ประจำแผนกสั่งการ ศูนย์บัญชาการเนิร์ฟ เขามักจะนำกีตาร์ขึ้นมาเล่นในเวลาว่างเทวทูต</doc>
