<doc id="709264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709264" title="พระครูนิทัศนพลธรรม (ต่อ พลธมฺโม)">พระครูนิทัศนพลธรรม (ต่อ พลธมฺโม) พระครูนิทัศนพลธรรม (ต่อ พลธมฺโม) (12 มีนาคม พ.ศ. 2462 - ) เป็นพระเถระชั้นผู้ใหญ่อีกท่านหนึ่งในจังหวัดนครสวรรค์ เป็นเจ้าอาวาสวัดเขาแก้ว และผู้รับใบอนุญาตโรงเรียนพยุหะวิทยา (วัดเขาแก้ว)ประวัติ ประวัติ. พระครูนิทัศนพลธรรม (ต่อ พลธมฺโม) นามเดิม ต่อ มากบุญ เกิดเมื่อวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2462 ตรงกับวันพุธขึ้น 11 ค่ำ เดือน 4 ปีมะเมีย ณ บ้านเลขที่ 265 หมู่ 5 ตำบลพยุหะ อำเภอพยุหะคีรี จังหวัดนครสวรรค์ โยมบิดาชื่อนายยา โยมมารดา นางน้อย มากบุญอุปสมบท อุปสมบท. พระครูนิทัศนพลธรรม (ต่อ พลธมฺโม) ได้อุปสมบท เมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2483 ณ พัทธสีมาวัดเขาแก้ว โดยมีพระธรรมไตรโลกาจารย์ (ยอด อกฺกวํโส) เป็นพระอุปัชฌาย์วิทยะฐานะวิทยะฐานะ. - นักธรรมชั้นเอก ที่ศูนย์สำนักศึกษาวัดเขาแก้ว - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนสมัครสอบ จังหวัดนครสวรรค์ - การศึกษาพิเศษ ประโยคครูพิเศษมัธยมลำดับสมณศักดิ์ลำดับสมณศักดิ์. - พ.ศ. 2418 เป็นพระปลัด ฐานานุกรม เจ้าคณะอำเภอพยุหะคีรี - พ.ศ. 2518 ได้รับพระราชทานเป็นพระครูสัญญาบัตรชั้นตรีที่ พระครูนิทัศนพลธรรมงานการปกครองงานการปกครอง. - พ.ศ. 2506-2523 เป็นเลขานุการเจ้าคณะอำเภอพยุหะคีรี - พ.ศ. 2513 เป็นรองเจ้าอาวาส วัดเขาแก้ว - พ.ศ. 2523 เป็นเจ้าอาวาส วัดเขาแก้วงานด้านการศึกษางานด้านการศึกษา. - พ.ศ. 2485 เป็นครูสอนปริยัติธรรม วัดเขาแก้ว - พ.ศ. 2492 เป็นครูสอนในโรงเรียนพยุหะวิทยา (วัดเขาแก้ว) - พ.ศ. 2514 เป็นครูใหญ่ในโรงเรียนพยุหะวิทยา (วัดเขาแก้ว) - พ.ศ. 2519 เป็นผู้ร่วมประสานงานพระธรรมทูต - พ.ศ. 2522 เป็นกรรมการตรวจสอบธรรมสนามหลวง - พ.ศ. 2523 ผู้รับใบอนุญาต โรงเรียนพยุหะวิทยา (วัดเขาแก้ว)สถานที่อันเนื่องด้วยสมณนามสถานที่อันเนื่องด้วยสมณนาม. 1. หอประชุมนิทัศนพลธรรม หอประชุมใหญ่ของโรงเรียนพยุหะวิทยา (วัดเขาแก้ว) 2. ห้องประชุมนิทัศนพลธรรม ห้องประชุมคณะกรรมการบริหารโรงเรียนของโรงเรียนพยุหะวิทยา (วัดเขาแก้ว) 3. ศาลาเอนกประสงค์พระครูนิทัศพลธรรม 96</doc>
