<doc id="709366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709366" title="จูบ (เพลงประกอบละคร)">จูบ (เพลงประกอบละคร) "จูบ" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง หนึ่งในทรวง ขับร้องโดย จิรายุ ตั้งศรีสุข และ อุรัสยา เสปอร์บันด์ ออกอากาศทาง ไทยทีวีสีช่อง 3 ประพันธ์เนื้อร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย จักรกฤษณ์ มัฆนาโส เป็นการจับไมค์ร้องเพลงร่วมกันครั้งแรกของ เจมส์ และ ญาญ่า เป็นการประสานสองพลังเสียง ระหว่างหนึ่งเสียงนุ่มอบอุ่น และหนึ่งเสียงใสซึ้ง มิวสิกวีดิโอเพลง "จูบ" เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2558 โดยเนื้อหาเพลงเล่าถึง เวลานึกถึงรอยจูบใครสักคนจะทำให้เรามีอารม­ณ์เขินๆ หวิวๆ เพราะไม่สามารถเอาภาพนั้นออกจากความคิดได้ แม้จะเป็นเพลงย้อนยุค แต่ยังคงมีความร่วมสมัยที่วัยหนุ่มสาวสามา­รถฟังได้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "จูบ" ติดอันดับที่ 8 จากการจัดอันดับของ ไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ ท็อปชาร์ต หรือ ไอทูนส์ ในหัวข้อ 100 เพลงที่คนไทยโหลดมากที่สุดบน iTunes Thais ประจำวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2558ชาร์ตเพลงอื่นที่เกี่ยวข้องเพลงอื่นที่เกี่ยวข้อง. - เพลง หนึ่งเดียวคือเธอ - ขับร้องโดย จิรายุ ตั้งศรีสุข - เพลง หนึ่งเดียวคือเธอ - ขับร้องโดย One Voice - เพลง ปลายทาง - ขับร้องโดย เมย์ ฝนพา (The Voice Thailand)</doc>
