<doc id="709432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709432" title="ปิ่นอนงค์">ปิ่นอนงค์ ปิ่นอนงค์ เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก - ดราม่า ที่ทำขึ้นมาเป็นครั้งแรกของสังกัด บริษัท มุมใหม่ จำกัด บทประพันธ์ รจเรข บทโทรทัศน์ ดลกมล คนหลังม่าน,กฤติญา สัมฤทธิ์ประสงค์กำกับการแสดงโดย ธีระศักดิ์ พรหมเงิน นำแสดงโดย ศุกลวัฒน์ คณารศ, พีชญา วัฒนามนตรี และนักแสดงอีกมากมาย ซึ่งออกอากาศที่ 15 มิถุนายน 2555 – 3 สิงหาคม 2555- ชื่อเรื่อง ปิ่นอนงค์ - บทประพันธ์ รจเรข - บทโทรทัศน์ ดลกมล คนหลังม่าน,กฤติญา สัมฤทธิ์ประสงค์ - ผู้กำกับการแสดง ธีระศักดิ์ พรหมเงิน - ผู้ผลิต บริษัท มุมใหม่ จำกัด - ออกอากาศ 15 มิถุนายน 2555 – 3 สิงหาคม 2555 เวลา 20.15 – 22.30 น. - ออกอากาศซ้ำ 14 กรกฎาคม 2558 - 20 สิงหาคม 2558 (จันทร์ – ศุกร์) เวลา 13:00– 14.45 น.รายชี่อนักแสดง รายชี่อนักแสดง. ! บทบาท ! นักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - รวมเพลงประกอบละครปิ่นอนงค์ (Official)1. เพลง ตบตา ร้องโดย ศุกลวัฒน์ คณารศ 2. เพลง เกลียดตัวเอง ร้องโดย พีชญา วัฒนามนตรี</doc>
