<doc id="70941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70941" title="อักษรขโรษฐี">อักษรขโรษฐี อักษรขโรษฐี (Kharoṣṭhī alphabet) ประดิษฐ์ขึ้นเมื่อราว 2,487 ปีก่อนพุทธศักราช อาจจะมาจากอักษรอราเมอิก ใช้กันอย่างกว้างขวางทางภาคตะวันตกเฉียงเหนือของอินเดีย และเอเชียกลาง สมัยเดียวกับอักษรพราหมี อักษรนี้ใช้มาจนถึงราว พ.ศ. 900 จึงเลิกใช้ไปและไม่มีอักษรลูกหลานต่อมาแบบอักษรพราหมี เจมส์ ปรินเซฟ และคณะถอดความหมายอักษรนี้ เมื่อราว พ.ศ. 2400 พยัญชนะแต่ละตัวมีเสียงอะ เขียนจากขวาไปซ้ายในแนวนอนใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาคันธารี - ภาษาสันสกฤตยูนิโคด</doc>
