<doc id="709413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709413" title="หวานใจนายจิตระเบิด">หวานใจนายจิตระเบิด หวานใจนายจิตระเบิด เป็นละครโทรทัศน์ไทย บทประพันธ์/บทโทรทัศน์โดย ภูมิแผ่นดิน นำแสดงโดย พาทิศ พิสิฐกุล,ป่านทอทอง บุญทอง,พูลภัทร อัตถปัญญาพล,แพร เอมเมอรี่ ผลิตโดย บริษัท อาหลอง จูเนียร์ จำกัด ออกอากาศทางช่อง 7 ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 18.45 น. กำกับการแสดงโดย เฉิด ภักดีวิจิตร เริ่มตอนแรกวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2558 - 10 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ออกอากาศทางช่อง 7 และ ผู้จัดผู้กำกับเรืองสุดท้ายของเฉิด ภักดีวิจิตรแห่งค่ายอาหลองจูเนียร์ช่อง 7ก่อนไปเป็นผู้กำกับที่ช่อง3รายชื่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงนำ. - พาทิศ พิสิฐกุล รับบท ธนา ราชวงศ์ - ป่านทอทอง บุญทอง รับบท วิรงรอง - พูลภัทร อัตถปัญญาพล รับบท สมิธ - แพร เอมเมอรี่ รับบท แองจี้ - วรรษพร วัฒนากุล รับบท อาจารย์ภารดี - อาชิรญาณ์ ภีระพัภร์กุญช์ชญา รับบท รันย่า - ศิระ รัตนโภคาสถิต รับบท เจิด - กุมภ์ ทองพุทธรักษ์ รับบท โจอี้ - เบนาซิต เพียรรักษ์ รับบท กรองแก้ว - พีรวัชร์ เหราบัตย์ รับบท นล - วันชัย เผ่าวิบูลย์ รับบท ชาลี - นวลปรางค์ ตรีชิต รับบท นวลจิต - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง รับบท เสียม - มาริสา แอนนิต้า รับบท หมอแววตา - จรินทร์ พรหมรังสี รับบท ย้ง เยาวราช - จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม รับบท ซ้ง - ดิเรก อมาตยกุล รับบท โส่ย - กฤษฏิ์ โมกขะสมิต รับบท แจ๊ค - ปวิน ชิณวงษ์ รับบท เพชร - จิลล์ โรเจอร์ รับบท เอรี่ - ชุมพร เทพพิทักษ์ รับบท ลุงจอร์น - ปนัดดา โกมารทัต รับบท หมอไอรีน - อมต อินทานนท์ รับบท อายันเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง จิตระเบิด - กู๊ดดี้ (เพลงเปิด) 2. เพลง ขอเธอกลับมา - กู๊ดดี๊, แก้วกาญจน์ ชื่นเป็นนิจ (เพลงปิด)ข้อมูลการงดออกอากาศข้อมูลการงดออกอากาศ. - ทุกวันศุกร์ มาฉายแทนละครเรื่อง ครอบครัวตึ๋งหนืดตืดขั้นเทพ ในเวลา 18.00 น. จนถึงเวลา 19:10 น. รายการ เส้นทางบันเทิง เวลา 19:15 น. ข่าวภาคค่ำช่วงที่ 2 เวลา 19:15 น. - 20:00 น. หลังจากเวลา 20:15 น. ได้รับสัญญาณการออกอากาศของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) ให้สื่อวิทยุ สื่อโทรทัศน์และโทรทัศน์ดาวเทียมทุกสถานี ออกอากาศรายการพิเศษ "คืนความสุขให้คนในชาติ" โดย พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา พร้อมกันทุกสถานี และให้ใช้สัญญาณของสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกออกอากาศไปจนกว่าจะได้รับคำสั่งเปลี่ยนแปลง จนถึงเวลา 20.45 , 21.00 น. , 21.15 น. แล้วแต่เวลาของทางรายการจะนำมาออกอากาศ หลังจากจบรายการแล้วก็จะนำละครมาฉายต่อในช่วงที่ 2 ในระหว่างที่มีรายการ คืนความสุขให้คนในชาติ คั่นเวลาระหว่างละครหลังข่าวภาคค่ำช่วงที่ 2</doc>
