<doc id="70955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70955" title="เดอะซิมส์">เดอะซิมส์ เดอะซิมส์ () เป็นวิดีโอเกม เริ่มออกวางจำหน่ายเมื่อ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2543 โดยโลกของเดอะซิมส์เป็นโลกแห่งจินตนาการที่ดำเนินอยู่ภายในเกม เราจะต้องควบคุมซิมส์คนหนึ่งหรือ ครอบครัวซิมส์ครอบครัวหนึ่ง และมีหน้าที่ตัดสินใจ หรือสั่งการให้ตัวละครที่เราควบคุมอยู่ดำเนินกิจกรรมต่างๆ ตามที่เราต้องการ โดยมีหลักการใหญ่ๆ ว่า คำสั่งที่เราป้อนให้ตัวละครชาวซิมส์นั้น ควรจะเป็นคำสั่งที่สามารถตอบสนองความต้องการของชาวซิมส์ในขณะนั้นมากที่สุด และเหมาะสมกับสถานการณ์ที่สุด เราจะต้องช่วยให้ตัวละครที่เราควบคุมสามารถดำเนินชีวิตในโลกของพวกเขาได้อย่างปกติสุขที่สุด เกมนี้เป็นของบริษัท Maxis (ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของบริษัท Electronic Arts) โดยมีวิล ไรท์ เป็นหัวหน้าทีมผู้พัฒนาผู้อำนวยการสร้าง ผู้อำนวยการสร้าง. เดอะซิมส์ถูกทำการจับเป็นหนึ่งในโครงการ งานสร้างเกมแบบซิมมูเลชั่น ซึ่งเป็นการจำลองหลายลักษณะ เช่น SimsAnt SimsSafari SimsCity TheSims ก็เป็นโครงการเริ่มเป็นงานเกือบสุดท้าย โดยมีวิล ไรท์ เป็นนักออกแบบภาพตัวอย่างเกมที่ต้องนำเสนอให้เป็นรูปแบบที่สามารถจัดสร้างได้เดอะซิมส์ต้นฉบับ เดอะซิมส์ต้นฉบับ. ซิมส์ต้นฉบับนั้นถูกนำลงในแผ่นเกมของ SimCity ตั้งแต่ภาค 3 โดยมีรูปแบบยังคงเป็นโครงเรื่องอยู่ยังไม่เป็นรูปแบบเกม โดยนำเสนอ Simcity ก่อนแล้วนำชาวซิมส์ออกมาในหมู่บ้านริมน้ำและมีปฏิสัมพันธ์กับชาวซิมส์อื่นจนกระทั่งแสดงถึงอารมณ์ได้อย่างชัดเจนจำนวนเกม จำนวนเกม. เดอะซิมส์เป็นเกมที่มีภาคเสริม (Expansion Packs) มากที่สุดเกมหนึ่ง รายชื่อภาคเสริมมีดังนี้- เดอะซิมส์ (The Sims) เป็นตัวหลัก หากต้องการเล่นภาคเสริมต้องทำการลงภาคหลักก่อนเสมอ - เดอะซิมส์ สร้างชีวิต ลิขิตฝัน (The Sims: Livin' Large) - เดอะซิมส์ ปาร์ตี้สุขสันต์ บ้านหรรษา (The Sims: House Party) - เดอะซิมส์ วัยวุ่นลุ้นรัก (The Sims: Hot Date) - เดอะซิมส์ วัยรักพักร้อน (The Sims: Vacation) - เดอะซิมส์ สัตว์เลี้ยงแสนรู้ (The Sims: Unleashed) - เดอะซิมส์ ซูเปอร์สตาร์ (The Sims: Superstar) - เดอะซิมส์ คาถามหาสนุก (The Sims: Makin' Magic)ชุดวางจำหน่ายเกร็ดเล็กน้อยชุดวางจำหน่าย. เกร็ดเล็กน้อย. - ในเดอะซิมส์ภาคเดอะซิมส์ คาถามหาสนุก (The Sims: Makin' Magic) มีการนำตัวอย่างแอนิเมชันในการปรับรูปร่าง เดอะซิมส์โดยมีพัฒนาการขึ้นเป็น เดอะซิมส์ 2เดอะซิมส์ภาคอื่นๆ เดอะซิมส์ภาคอื่นๆ. ดูบทความหลักได้ที่ เกมชุดเดอะซิมส์- เดอะซิมส์ ออนไลน์ (The Sims Online) วางจำหน่ายเมื่อเดือนธันวาคม พ.ศ. 2545 เป็นเกม MMORPG ที่จำลองเดอะซิมส์ ภาคแรกไปไว้บนโลกออนไลน์ ไม่ประสบความสำเร็จมากนัก - เดอะซิมส์ 2 (The Sims 2) วางจำหน่ายเดือนกันยายน พ.ศ. 2547 เป็นการพัฒนาเดอะซิมส์มาสู่กราฟิกแบบ 3 มิติ - เดอะซิมส์ สตอรี่ส์ (The Sims Stories) เอาระบบของเดอะซิมส์ 2 มาเปลี่ยนระบบให้เน้นเป็นแบบผู้เล่นเดี่ยว โดยเพิ่มเนื้อเรื่องละเป้าหมายในการเล่น - มายซิมส์ (My Sims) - เดอะซิมส์ 3 (The Sims 3) - ซิมแอนิมอล (SimAnimals)รายการอ้างอิง</doc>
