<doc id="709536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709536" title="คุณหญิงจอมแก่น">คุณหญิงจอมแก่น คุณหญิงจอมแก่น เป็นนวนิยายของ นลิน บุษกร หรือ วลัย นวาระ ตีพิมพ์ครั้งแรกปี พ.ศ. 2526 ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 สองครั้งการนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกถูกนำมาสร้างในปี พ.ศ. 2536 ผลิตโดย บริษัท ฮูแอนด์ฮู โปรดักชั่น จำกัด เขียนบทโทรทัศน์โดย ณหทัย รวี กำกับการแสดงโดย ชูศักดิ์ สุธีรธรรม นำแสดงโดย แคทรียา อิงลิช, ปราโมทย์ แสงศรวินัย ไกรบุตร, ภวิมล สุวรรณโพธิ์, รัชนก แสง-ชูโต ร่วมด้วยนักแสดงมากฝีมืออีกคับคั่ง ออกอากาศทุกวันจันทร์ - วันพฤหัสบดี เวลา 20.35 - 21.05 น. และนำกลับมาสร้างอีกครั้งในปี พ.ศ. 2561 ผลิตโดย บริษัท มาสเตอร์วัน วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด เขียนบทโทรทัศน์โดย มหาสมุทร กำกับการแสดงโดย ศิรินุช เพ็ชรอุไร นำแสดงโดย ธนิน มนูญศิลป์, จรินทร์พร จุนเกียรติ, ฐากูร การทิพย์, ลักษณ์นารา เปี้ยทา, ธนา ฉัตรบริรักษ์ ร่วมด้วยนักแสดงมากฝีมืออีกคับคั่ง โดยขณะนี้อยู่ในระหว่างการถ่ายทำเรื่องย่อ เรื่องย่อ. หม่อมราชวงศ์หญิงกานติมา กนกจันทร์ เป็นคุณหญิงที่ไม่ค่อยเป็นหญิงสักเท่าไหร่เนื่องจากหม่อมเจ้าชลัชนัย ผู้เป็นบิดา ตามใจมาก เพื่อนๆ มักเรียกว่า ไอ้กานต์ และมักลืมว่าเป็นผู้หญิง ต่อมาหม่อมเจ้าหญิงหญิงชลาภัทร ผู้เป็นป้า ทนไม่ไหวจึงคิดจะหาคู่ให้หลานสาวที่ไม่ค่อยจะเป็นผู้หญิงซักเท่าไหร่ โดยผู้ที่เหมาะสมที่สุด ก็คงไม่พ้นหม่อมเจ้าอนัญชรินทร์ อังศุธร</doc>
