<doc id="709607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709607" title="เจ้าหญิงชาร์ลอตต์แห่งเคมบริดจ์">เจ้าหญิงชาร์ลอตต์แห่งเคมบริดจ์ เจ้าหญิงชาร์ลอตต์แห่งเคมบริดจ์ (; "ชาร์ลอตต์ เอลิซาเบธ ไดอานา" ; ประสูติ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2558) เป็นพระธิดาพระองค์แรกในเจ้าชายวิลเลียม ดยุกแห่งเคมบริดจ์ กับแคเธอริน ดัชเชสแห่งเคมบริดจ์ และเป็นพระปนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 ทรงอยู่ในลำดับที่สี่ของการสืบสันตติวงศ์สหราชอาณาจักรพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงชาร์ลอตต์แห่งเคมบริดจ์ ประสูติเมื่อวันเสาร์ที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 เวลา 8.34 น. ณ โรงพยาบาลเซนต์แมรีส์ กรุงลอนดอน เป็นพระธิดาในเจ้าชายวิลเลียม ดยุกแห่งเคมบริดจ์ กับแคเธอริน ดัชเชสแห่งเคมบริดจ์ มีน้ำหนักเมื่อแรกประสูติ 3.71 กิโลกรัม หลังประสูติกาลพระองค์อยู่ในลำดับแห่งการสืบราชสันตติวงศ์แห่งสหราชอาณาจักรต่อจากสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2, เจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ พระอัยกา, เจ้าชายวิลเลียม พระชนก และเจ้าชายจอร์จ พระเชษฐา ทั้งนี้พระองค์จะมีพระอิสริยศเป็น เจ้าหญิงแห่งเคมบริดจ์ เช่นพระเชษฐาฐานันดรศักดิ์ ฐานันดรศักดิ์. 2 พฤษภาคม 2558–ปัจจุบัน: เฮอร์รอยัลไฮเนส เจ้าหญิงชาร์ลอตต์แห่งเคมบริดจ์ (Her Royal Highness Princess Charlotte of Cambridge)พงศาวลี พงศาวลี. พระธิดาพระองค์นี้ทรงเป็นสมาชิกราชวงศ์วินด์เซอร์ ทั้งทรงเป็นสมาชิกราชวงศ์ชเลสวิก-ฮอลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึคส์บูร์กตามพระชนกด้วย</doc>
