<doc id="70964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70964" title="ชวด">ชวด ชวด เป็นชื่อปีแรกของรอบปีนักษัตร มีสัญลักษณ์เป็นหนู พุทธศักราชที่ตรงกับปีชวด เช่น พ.ศ. 2503 พ.ศ. 2515 พ.ศ. 2527 พ.ศ. 2539 พ.ศ. 2551 พ.ศ. 2563 พ.ศ. 2575 และ พ.ศ. 2587 เป็นต้น โดยวันที่เริ่มต้นและสิ้นสุดรอบปีนักษัตรไม่แน่นอนเมื่อเทียบกับปฏิทินสากล และนับต่างกันระหว่างแบบจีนกับแบบไทยธาตุทั้งห้า ธาตุทั้งห้า. คนที่เกิดภายในช่วงปีดังกลว่าสามารถบอกได้ว่าตนนั้นเกิดใน "ปีชวด" รวมทั้งยังสามารถบอกลักษณะบุคลิกประจำตัวจากสัญลักษณ์ธาตุได้ ในตารางที่แสดงนี้เป็นการระบุวันที่ตามรูปแบบปฏิทินตะวันตกของคนที่เกิดปีชวดปีชวดในนักษัตรจีนพื้นฐานธาตุทางโหราศาสตร์</doc>
