<doc id="709602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709602" title="กอดหน่อยได้ไหม">กอดหน่อยได้ไหม "กอดหน่อยได้ไหม" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2554 ของ พลพล พลกองเส็ง และถูกรวมอยู่ในอัลบั้มของ Soundtrack of Life เพลงประกอบชีวิต ประพันธ์เนื้อร้องโดย พยัต ภูวิชัย ทำนองโดย พยัต ภูวิชัย, นันทพงศ์ ทศพร และเรียบเรียงโดย นันทพงศ์ ทศพร ออกจำหน่ายในวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2554 สังกัดค่ายเพลงจีนี่เรคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ส่วนมิวสิกวิดีโอเพลงนี้เผยแพร่เมื่อวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2554 แสดงโดย ไนซ์-นิธิดล ป้อมสุวรรณ และ น้ำ-เพ็ญรญา วิชาชูเชิด เนื้อหาในมิวสิกวีดิโอนี้ เป็นเรื่องราวของคู่รักต่างอาชีพ ฝ่ายชายเป็นทหาร และฝ่ายหญิงเป็นแอร์โฮสเตส โดยขอขยี้อารมณ์เหงาด้วยการสมมติให้ฝ่ายชายต้องไปประจำการที่ชายแดนใต้ ทำให้ยากต่อการติดต่อและทำให้รู้สึกคิดถึงกันการตอบรับชาร์ต</doc>
