<doc id="70966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=70966" title="สี่เต่าเธอ">สี่เต่าเธอ สี่เต่าเธอ เป็นวงดนตรีสามชิ้นที่ตั้งขึ้นในช่วงอัลเทอร์เนทีฟรุ่งเรือง เกิดจากการรวมตัวของวง สามเกลอ และ Homesick ซึ่งเพลง อวกาศ เป็นเพลงแรกที่ทางวงเริ่มแต่งด้วยกัน ต่อมาเหลือสมาชิกเพียง 4 คน จึงได้ตั้งชื่อวงใหม่ว่า สี่เต่าเธอ ซึ่งเป็นคำที่เพี้ยนมาจาก สี่เต่าทอง ชื่อเรียกของวงเดอะบีทเทิลส์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2550 สี่เต่าเธอ กลับมาอีกครั้งพร้อมกับสมาชิกยุคดั้งเดิมครบทั้ง 5 คน และออกอีพีชื่อว่า สิริมงคล และอัลบั้มรวมเพลง อมตะเงินล้าน ในงาน แฟตเฟสติวัล ครั้งที่ 7ผลงานอัลบั้มอีพีและซิงเกิลอัลบั้มรวมเพลง และผลงานอื่นๆผลงาน. อัลบั้มรวมเพลง และผลงานอื่นๆ. - เพลง เก็บใจ จากอัลบั้ม คนอื่นๆอีกมากมาย ต่างบ้าน ต่างคน บนเฉลียง เป็นการนำเพลง เก็บใจ ของวงเฉลียง มาเรียบเรียง และขับร้องใหม่ - เพลง ออกมาผ่อนคลาย จากอัลบั้ม What Happens In This Smallroom? - เพลง ใจสยิว จากอัลบั้ม สยิว - เพลง คำนั้น (Live) จากอัลบั้ม Fat Code นอกจากนี้ ในปี พ.ศ. 2549 ทางวงได้นำเอาผลงานอัลบั้มรวมฮิตปีทอง, โชคสองชั้น และ Love Boat กลับมาวางจำหน่ายอีกครั้ง โดยจำหน่ายครั้งแรกในงาน Fat Festival ครั้งที่ 6 เมื่อวันที่ 11-12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549</doc>
