<doc id="709627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709627" title="อัลยะอ์กูบทาวเวอร์">อัลยะอ์กูบทาวเวอร์ อัลยะอ์กูบทาวเวอร์ () คือตึกระฟ้าแห่งหนึ่ง สูง 328 เมตร (1,076 ฟุต) บนถนนเชคซัยยิด ในนครดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ตัวอาคารสร้างเสร็จถึงยอดใน ค.ศ. 2010 และเปิดให้บริการใน ค.ศ. 2013 มีความสูง 69 ชั้น ประกอบด้วยโรงแรมที่มีห้องพัก 224 ห้อง การออกแบบอาคารได้รับแรงบันดาลใจจากหอเอลิซาเบท หรือที่รู้จักกันทั่วไปในชื่อบิกเบน ในกรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร อย่างไรก็ตาม ไม่มีหน้าปัดนาฬิกาในปัจจุบันบนอัลยะอ์กูบทาวเวอร์</doc>
