<doc id="709798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709798" title="อมลรดา ไชยเดช">อมลรดา ไชยเดช อมลรดา ไชยเดช หรือชื่อเดิม อนุธิดา อิ่มทรัพย์ (4 มิถุนายน พ.ศ. 2540) ชื่อเล่น โมนา เป็นนักแสดงหญิงลูกครึ่งไทย-เยอรมันประวัติ ประวัติ. อมลรดามีชื่อเล่นว่าโมนา เกิดเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2540 เป็นลูกครึ่งไทย-เยอรมัน และนับถือศาสนาอิสลาม เธอมีศักดิ์เป็นลูกพี่ลูกน้องทางฝ่ายมารดากับสาวิกา ไชยเดช ซึ่งเป็นนักแสดงเช่นกัน จบการศึกษามัธยมศึกษาที่โรงเรียนเบญจมินทร์ และกำลังศึกษาที่วิทยาลัยนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต อมลรดาเข้าสู่วงการโดยมีผลงานชิ้นแรกคือโฆษณาข้าวเกรียบฮานามิ ก่อนแสดงละครทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2555 เป็นตัวประกอบในเรื่อง มายาตวัน รับบทเป็น "วาสิฎฐี" โดยมีพ่อแม่คอยให้สนับสนุนงานในวงการบันเทิง และเธอเป็นที่รู้จักมากขึ้นในปี พ.ศ. 2558 จากละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก ที่รับบทเป็น "ระพีพรรณ"ผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิงเกิลผลงาน. ซิงเกิล. - ตัดใจ (ไม่ไหว) — ประกอบนิยาย 3 Jigsaws ขออภัยความรักขัดข้อง</doc>
