<doc id="709728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709728" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้ 2011">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้ 2011 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์อเมริกาใต้ 2011 () เป็นครั้งที่ 29 ของการแข่งขัน ได้รับการบริหารโดยสมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาใต้ ที่เมืองCallao, ประเทศเปรู ระหว่างวันที่ 28 กันยายน – 2 ตุลาคม ค.ศ. 2011 (พ.ศ. 2554)การแบ่งกลุ่มรอบแรกกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–7รอบชิงอันดับ 5รอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน.  รายชื่อนักกีฬา: ฟาเบียนา คลาวดิโอ, ดาเนล ลินส์, อเดนทิเซีย เด ซิลวา, ไทซ่า เมเนเกวส, Marianne Steinbrecher, แจ็กเกอลีน การ์วัลยู, ซาซ่า, ชีลา กัสโตร, ฟาบิโอลา เด เซาซา, เฟอร์นันดา การาย, ทันดารา ไคเตซา, ฟาเบียนา เด โอลิเวล่า (L), หัวหน้าผู้ฝึกสอน: ซี โรเบร์ตูรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า- ทำคะแนนยอดเยี่ยม- ตบยอดเยี่ยม- บล็อกยอดเยี่ยม- เสิร์ฟยอดเยี่ยม- รับลูกตบยอดเยี่ยม- เซ็ตยอดเยี่ยม- รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม- ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม </doc>
