<doc id="709742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709742" title="จักริน ภูริพัฒน์">จักริน ภูริพัฒน์ จักริน ภูริพัฒน์ (เกิด 8 ธันวาคม พ.ศ. 2539) ชื่อเล่น แก๊ป เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นที่รู้จักในบทบาท ยงยุทธ หมั่นกิจ ในละครเรื่อง สุดแค้นแสนรักประวัติ ประวัติ. จักริน ภูริพัฒน์ เกิดที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรคนที่สองของครอบครัว จากพี่น้องสามคนโดยเป็นบุตรชายเพียงคนเดียว จักรินจบการศึกษาระดับมัธยมที่โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ต่อมาศึกษาระดับอุดมศึกษาที่คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ จักรินเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากคำชักชวนของแมวมอง ขณะเดินเล่นที่สยามสแควร์ ซึ่งทำให้เขาได้พบกับ สมจริง ศรีสุภาพ จนได้มาทดสอบบท และมีผลงานแสดงละครเรื่องแรกใน หนุ่มบ้านไร่กับหวานใจไฮโซ รับบทเป็น ตะวันวาด ต่อมารับบทเป็น ขันติ ในละครซีรีส์ชุด สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายรณพีร์ จนในปี พ.ศ. 2558 เขาแสดงละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก ในบทบาท ยงยุทธ หมั่นกิจ ซึ่งสร้างชื่อเสียงให้กับเขา สำหรับการแสดงในละครเรื่องนี้ จักรินได้รับรางวัลรางวัลพิฆเนศวรสาขานักแสดงดาวรุ่งชายดีเด่นผลงานละครโทรทัศน์เพลงประกอบละครผลงาน. เพลงประกอบละคร. - It will be alright ในนามวง Blue Princes Ost.สายลับจับแอ๊บ - คนที่ตามหา ในนามวง Blue Princes Ost.สายลับจับแอ๊บรางวัล</doc>
