<doc id="709773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709773" title="อัมพร จันทรวิจิตร">อัมพร จันทรวิจิตร อัมพร จันทรวิจิตร อดีตรองนายกรัฐมนตรีในรัฐบาลนายธานินทร์ กรัยวิเชียรประวัติ ประวัติ. อัมพร จันทรวิจิตร สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และเป็นผู้ร่วมก่อตั้งสมาคมบัณฑิตแห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ต่อมาคือ สมาคมธรรมศาสตร์ ในพระบรมราชูปถัมภ์) เมื่อพ.ศ. 2493 ซึ่งนายอัมพร ได้รับการแต่งตั้งเป็นกรรมการร่างข้อบังคับของสมาคม หลังจากการรัฐประหารของคณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน เมื่อวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2519 อัมพร จันทรวิจิตร ได้รับการแต่งตั้งเป็นรองนายกรัฐมนตรีในคณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 39 ของนายธานินทร์ กรัยวิเชียร ระหว่างดำรงตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรีได้ปฏิบัติหน้าที่ต่าง ๆ เช่น เป็นประธานในพิธีเปิดอาคารเรียนโรงเรียนบ้านสวนวิทยาคม อำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย เป็นประธานในพิธีเปิดอาคารเรียนโรงเรียนเนินมะปรางศึกษาวิทยา อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก เป็นประธานในพิธีเปิดโรงเรียนบ้านผาหลังมี อำเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก เป็นประธานในพิธีวางศิลาฤกษ์พระบรมรูปสมเด็จพระปฐมบรมมหาชนก อำเภอเมืองอุทัยธานี จังหวัดอุทัยธานี อัมพร จันทรวิจิตร ดำรงตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรีเป็นเวลา 1 ปีเศษ จึงพ้นจากตำแหน่งเนื่องจากพลเรือเอกสงัด ชลออยู่ หัวหน้าคณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน ได้ทำรัฐประหารซ้ำอีกครั้ง เมื่อวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2520เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
