<doc id="709731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709731" title="พระญาหน่อคำเสถียรไชยสงคราม">พระญาหน่อคำเสถียรไชยสงคราม พระญาหน่อคำไชยเสถียรสงคราม เป็นเจ้าเมืองน่านตั้งแต่ปี พ.ศ. 2103 ต่อจากเจ้าพญาพลเทพฤๅชัย เมื่อ พ.ศ. 2103 พม่ายกทัพมาตีเมืองน่านได้เจ้าพญาพลเทพฤๅชัยต้องหนีไปหลวงพระบาง เมืองน่านว่างผู้ปกครองเมือง พระเจ้าบุเรงนอง กษัตริย์พม่าส่งให้พระญาหน่อคำไชยเสถียรสงครามมาครองเมืองน่านต่อภายใต้อำนาจของพม่าผ่านทางเมืองเชียงใหม่ พระญาหน่อคำไชยเสถียรสงครามมีพระโอรสร่วมอุทรเดียวกันสี่คน คือ เจ้าเจตบุตรพรหมมินทร์ เจ้าบ่อน้ำน้อย เจ้าศรีสองเมือง และเจ้าอุ่นเมือง เมื่อพระญาหน่อคำไชยเสถียรสงครามถึงแก่พิราลัยในปีพ.ศ. 2134 พระโอรสองค์โตจึงขึ้นครองเมืองต่อมา</doc>
