<doc id="709702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709702" title="พัดบิงซู">พัดบิงซู พัดบิงซู () เป็นน้ำแข็งไสแบบเกาหลี กินกับเครื่องโรยหน้าที่มีรสหวาน เช่น ผลไม้หั่น นมข้นหวาน น้ำเชื่อมรสผลไม้ ถั่วแดงเมล็ดเล็ก (adzuki bean) พัดบิงซูเป็นของหวานที่ได้รับความนิยมอย่างสูงในเกาหลี ปัจจุบันได้รับการดัดแปลงให้มีรสชาติที่หลากหลาย และมีขายแบบสำเร็จรูปในซูเปอร์มาร์เก็ตหรือมินิมาร์ต บางชนิดไม่ใส่ถั่วแดงกวนตามสูตรดั้งเดิม จึงตัดคำว่า "พัด" () ซึ่งแปลว่าถั่วแดงออก เหลือแต่คำว่า "พิงซู" () ซึ่งแปลว่าน้ำแข็งไส รสชาติใหม่ ๆ ของพิงซูที่เป็นที่นิยม เช่น ชาเขียว กาแฟ โยเกิร์ต เป็นต้น</doc>
