<doc id="709836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709836" title="ปศุปตินาถมนเทียร">ปศุปตินาถมนเทียร ปศุปตินาถมนเทียร () เป็นโบสถ์พราหมณ์ในประเทศเนปาล สร้างถวายพระปศุบดี ซึ่งเป็นเทพเจ้าประจำชาติเนปาล เทวสถานนี้ตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำพาคมตีทางด้านตะวันออกของกรุงกาฐมาณฑุ ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของหุบเขากาฐมาณฑุราว 5 กิโลเมตร ชาวฮินดูถือว่าเทวสถานแห่งนี้เป็นเทวสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ที่สุดแห่งหนึ่ง ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกในปี 1979 มีเทศกาลสำคัญคือมหาศิวราตรี ซึ่งมีผู้เข้าร่วมกว่า 700,000 คน ในแต่ละปีระเบียงภาพ</doc>
