<doc id="709848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=709848" title="รัฐธรรมนูญแห่งญี่ปุ่น">รัฐธรรมนูญแห่งญี่ปุ่น รัฐธรรมนูญแห่งญี่ปุ่น ( นิฮงโกะกุเค็งโป) เป็นกฎหมายพื้นฐานของประเทศญี่ปุ่น ตราเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม ค.ศ. 1947 เป็นรัฐธรรมนูญฉบับใหม่ของประเทศญี่ปุ่นยุคหลังสงคราม รัฐธรรมนูญกำหนดระบอบการปกครองแบบรัฐสภาและรับประกันสิทธิพื้นฐาน ภายใต้ข้อความของรัฐธรรมนูญ จักรพรรดิญี่ปุ่นทรงเป็น "สัญลักษณ์แห่งรัฐและเอกภาพของประชาชน" และทรงมีบทบาทเฉพาะในพิธีการโดยไม่มีอำนาจอธิปไตย รัฐธรรมนูญนี้ ซึ่งมีชื่ออื่นว่า "รัฐธรรมนูญหลังสงคราม" หรือ "รัฐธรรมนูญสันติภาพ" มีเอกลักษณ์และขึ้นชื่อจากการสละสิทธิก่อสงครามที่ระบุในมาตรา 9 และบทบัญญัติสำหรับอำนาจอธิปไตยของปวงชนโดยนิตินัยร่วมกับพระมหากษัตริย์ รัฐธรรมนูญนี้ร่างขึ้นภายใต้การยึดครองของฝ่ายสัมพันธมิตรให้หลังสงครามโลกครั้งที่สอง และตั้งใจแทนที่ระบบแสนยนิยมและสมบูรณาญาสิทธิราชย์เดิมของประเทศญี่ปุ่นด้วยประชาธิปไตยเสรีนิยมรูปแบบหนึ่ง ปัจจุบัน เป็นรัฐธรรมนูญที่แก้ไขยากและต่อมาไม่มีการแก้ไขเพิ่มเติมใด ๆ นับแต่มีมติเห็นชอบบทบัญญัติบทบัญญัติ. - I. จักรพรรดิ (มาตรา 1–8) - II. การสละสงคราม (มาตรา 9) - III. สิทธิและหน้าที่ของประชาชน (มาตรา 10–40) - IV. รัฐสภา (มาตรา 41–64) - V. คณะรัฐมนตรี (มาตรา 65–75) - VI. ตุลาการ (มาตรา 76–82) - VII. การเงิน (มาตรา 83–91) - VIII. การปกครองท้องถิ่น (มาตรา 92–95) - IX. การแก้ไขเพิ่มเติม (มาตรา 96) - X. ศาลฎีกา (มาตรา 97–99) - XI. บทบัญญัติเสริม (มาตรา 100–103)</doc>
