<doc id="710092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710092" title="ยูมิ ยูมิ ยูมิ">ยูมิ ยูมิ ยูมิ เพลงชาติสาธารณรัฐวานูอาตู มีชื่อว่า ยูมิ ยูมิ ยูมิ (บิสลามา:Yumi, Yumi, Yumi) คำแปล (พวกเรา พวกเรา พวกเรา) เริ่มประกาศใช้เป็นเพลงชาติของวานูอาตูเมื่อ พ.ศ. 2523เนื้อเพลง เนื้อเพลง. CHORUS: Yumi, Yumi, yumi i glat long talem se Yumi, yumi, yumi ol man blong Vanuatu God i givim ples ia long yumi, Yumi glat tumas long hem, Yumi strong mo yumi fri long hem, Yumi brata evriwan! CHORUS Plante fasin blong bifo i stap, Plante fasin blong tedei, Be yumi i olsem wan nomo, Hemia fasin blong yumi! CHORUS Yumi save plante wok i stap, Long ol aelan blong yumi, God i helpem yumi evriwan, Hem i papa blong yumi! CHORUS</doc>
