<doc id="71006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71006" title="วันที่ในจักรวาลสตาร์ วอร์ส">วันที่ในจักรวาลสตาร์ วอร์ส ผู้ติดตามเรื่องราวของสตาร์ วอร์ส ยึดถือการลำดับวันที่โดยใช้เหตุการณ์อ้างอิงคือยุทธการยาวินที่ปรากฏใน โดยในระบบนี้ เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นก่อนหน้ายุทธการยาวินจะอยู่ในยุคก่อนยุทธการยาวิน และเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นภายหลังจะอยู่ในยุคหลังยุทธการยาวิน ตัวอย่างเช่นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในปีที่ 50 ก่อนยุทธการยาวิน จะเกิดก่อนเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในปีที่ 45 ก่อนยุทธการยาวิน เป็นต้น ลักษณะการกำหนดวันที่เช่นนี้คล้ายคลึงกับระบบก่อนคริสตกาลและหลังคริสตกาล ในบางครั้งก็มีการใช้เหตุการณ์การสิ้นสุดของจักรวรรดิคือยุทธการเอนดอร์ (ปีที่ 4 หลังยุทธการยาวิน) เป็นปีฐาน แต่ก็ไม่เป็นที่ยอมรับเท่าเนื่องจากความเคยชินกับระบบเดิม ในตอนที่สำนักพิมพ์ แบนทัม สเปคตร้า ถือลิขสิทธิ์นิยายสตาร์ วอร์สอยู่นั้น ทางสำนักพิมพ์ได้เลือกใช้ระบบปีที่ยึดยุทธการเอนดอร์เป็นฐาน แต่ปัจจุบัน สำนักพิมพ์ เดล เรย์ ซึ่งเป็นผู้ถือลิขสิทธิ์นิยายสตาร์ วอร์สได้เลือกใช้ระบบปีที่ยึดเอายุทธการยาวินเป็นฐาน เวลามาตรฐานในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส กำหนดว่ายึดเอาตามเวลาของดาวคอรัสซานท์ซึ่งเป็นเมืองหลวง- 368 วัน เป็น 1 ปี - 60 วินาที เป็น 1 นาที - 60 นาที เป็น 1 ชั่วโมง - 24 ชั่วโมง เป็น 1 วัน - 5 วัน เป็น 1 สัปดาห์ - 7 สัปดาห์ เป็น 1 เดือน - 10 เดือน + 3 สัปดาห์เทศกาล + 3 วันหยุด เป็น 1 ปีตารางเวลาของภาพยนตร์</doc>
