<doc id="710011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710011" title="บุดด้าแอร์">บุดด้าแอร์ บุดด้าแอร์ (, ) เป็นสายการบินสัญชาติเนปาล มีสำนักงานใหญ่ในเมือง Jawalakhel ในประเทศเนปาล ให้บริการเที่ยวบินทั้งภายในและระหว่างประเทศ ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1997 เป็นสายการบินภายในประเทศที่ใหญ่ที่สุดในเนปาล มีฐานการบินหลักที่ ท่าอากาศยานนานาชาติตริภูวัน ชานกรุงกาฐมาณฑุ และยังให้บริการเที่ยวบินกาฐมาณฑุ-เอเวอเรสต์อีกด้วยประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งในวันที่ 23 เมษายน ค.ศ. 1996 โดย Surendra Bahadur Basnet และ Birendra Bahadur Basnet ในฐานะบริษัทเอกชน เปิดให้บริการเชิงพาณิชย์ในวันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 1997 พร้อมกับเครื่องบิน Beechcraft 1900D มุ่งหน้าสู่ยอดเขาเอเวอเรสต์ และได้ซื้อเครื่องบินอีก 7 ปีลำในปี ค.ศ. 2007 ในปี ค.ศ. 2008 สายการบินใช้เงินกู้ซื้อเครื่องบิน เอทีอาร์ 42 จำนวนสองลำ และยังได้สั่งซื้อเครื่องบิน เอทีอาร์ 72 ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2010จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. ข้อมูลเดือนเมษายน ค.ศ. 2014 สายการบินบุดด้าแอร์ให้บริการเที่ยวบินไปยังจุดหมายปลายทางดังต่อไปนี้- ประเทศเนปาล- Bhadrapur - ท่าอากาศยาน Bhadrapur - Bhairahawa - ท่าอากาศยาน Gautam Buddha - Bharatpur - ท่าอากาศยาน Bharatpur - Biratnagar - ท่าอากาศยาน Biratnagar - Dhangadhi - ท่าอากาศยาน Dhangadhi - ชนกปุระ - ท่าอากาศยานชนกปุระ - กาฐมาณฑุ - ท่าอากาศยานนานาชาติตริภูวัน (ฐานการบินหลัก) - Nepalgunj - ท่าอากาศยาน Nepalgunj - โปขรา - ท่าอากาศยานโปขรา - Pipara Simara - ท่าอากาศยาน Simara - Tumlingtar - ท่าอากาศยาน Tumlingtar - ประเทศอินเดีย- พาราณสี - ท่าอากาศยานพาราณสี - ประเทศภูฏาน- พาโร - ท่าอากาศยานพาโร (เฉพาะฤดูกาล) นอกจากนี้ยังให้บริการเที่ยวบินชมแนวเทือกเขาหิมาลัยอีกด้วย ต่อมาในปี ค.ศ. 2010 ได้เปิดบริการเที่ยวบินระหว่างประเทศเที่ยวแรก โดยมีจุดหมายปลายทางที่เมืองพาโร ประเทศภูฏาน บุดด้าแอร์ นับได้ว่าเป็นสายการบินที่ปลอดภัยที่สุดในประเทศ ตลอดระยะเวลาที่เปิดทำการ มีอุบัติเหตุเกิดครั้งเดียวเท่านั้นฝูงบิน ฝูงบิน. ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2014 สายการบินบุดด้าแอร์ มีฝูงบินดังต่อไปนี้:อุบัติเหตุ อุบัติเหตุ. ในวันที่ 25 กันยายน ค.ศ. 2011 บุดด้าแอร์ เที่ยวบินที่ 103 ตกลงไปในบริเวณยอดเขาเอเวอเรสต์ ผู้โดยสาร 19 คน เสียชีวิตทั้งหมด</doc>
