<doc id="710089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710089" title="ฟรังก์เบลเยียม">ฟรังก์เบลเยียม ฟรังก์เบลเยียม (, , ) เป็นสกุลเงินที่ใช้กันในประเทศเบลเยียมมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1832 จนกระทั่งถึงปี ค.ศ. 2002 เมื่อมาแทนที่ด้วยยูโร ระหว่างปี ค.ศ. 1999 ถึงปี ค.ศ. 2002 โดยมีอัตราแลกเปลี่ยน 1 ยูโร ต่อ 40.3399 ฟรังก์ ระหว่างปี ค.ศ. 1944 ถึงปี ค.ศ. 2002 นั้น 1 ฟรังก์ลักเซมเบิร์กมีค่าเท่ากับ 1 ฟรังก์เบลเยียม ซึ่งทั้งสองสกุลเงินสามารถแลกเปลี่ยนในสองประเทศได้อย่างถูกกฎหมาย อย่างไรก็ตามการใช้เงินฟรังก์ลักเซมเบิร์กมักจะถูกปฏิเสธจากร้านค้าในเบลเยียม จึงทำให้เกิดความยุ่งยากในการแลกเปลี่ยนสกุลเงินที่ธนาคารเช่นเดิม</doc>
