<doc id="710052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710052" title="กีฬาวอลเลย์บอลชายในซีเกมส์ 2015">กีฬาวอลเลย์บอลชายในซีเกมส์ 2015 วอลเลย์บอลชายในซีเกมส์ 2015 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายที่จัดขึ้นในการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2015 ที่สนาม โอซีบีซี อารีนา ฮอลล์ 2, ประเทศสิงคโปร์ ระหว่างวันที่ 10–16 มิถุนายน 2558การแบ่งกลุ่มผลการแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน.  สมาชิกในทีมจิรายุ รักษาแก้ว, มนตรี แหวนประดับ, กฤษฎา นิลไสว, คณิต ศิลปศร, กิตติคุณ ศรีอุทธวงศ์ (C), กิตตินนท์ นามขุนทด, ยศพล วัฒนะ, กฤษฎา สมคะเน, สราญจิตต์ เจริญสุข, มนตรี พ่วงลิบ (L), กฤษดา ฉันไชย ผู้ฝึกสอน:มนต์ชัย สุภจิรกุล</doc>
