<doc id="710192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710192" title="กุลณัฐ กุลปรียาวัฒน์">กุลณัฐ กุลปรียาวัฒน์ "น้ำฝน กุลณัฐ" ( ชื่อในวงการแสดง ) หรือชื่อจริงว่า อัญรินทร์ หิรัญพรฐานนท์ (ชื่อเล่น: น้ำฝน) เกิดเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2519 มีชื่อเสียงขึ้นมาในราวปี พ.ศ. 2538 และ พ.ศ. 2539 ในฐานะดาราวัยรุ่นจากการแสดงนำในภาพยนตร์ไทยเรื่อง เพื่อนกันเฉพาะวันหยุดและละครโทรทัศน์ทาง (ช่อง 7)"เรื่อง นายขนมต้ม"(แสดงคู่กับสมรักษ์ คำสิงห์) ปัจจุบัน มีผลงานละครออกมาเป็นระยะ ๆ นอกเหนือจากงานแสดงยังมีกิจการส่วนตัว คือ ขายขนมจีน การศึกษา จบมัธยมจากโรงเรียน สายน้ำผึ้ง ปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์จาก มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต ด้านชีวิตส่วนตัวปัจจุบันสมรสกับ จอร์แดน วินเทอร์ และมีบุตรสาวหนึ่งคน ชื่อ น้องทาเลีย เกิดเมื่อวันที่ผลงานละครผู้จัดละครผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - แก๊งค์กระแทกก๊วนส์ เก๋ากวนเมือง (2540) - เจนนี่ กลางวันครับ กลางคืนค่ะ (2539) - เพื่อนกันเฉพาะวันหยุด (2539)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - Happy Ending ของ มอส ปฏิภาณ ปฐวีกานต์รางวัลรางวัล. - (เข้าชิง) รางวัลเมขลาครั้งที่ 22 สาขานักแสดงหญิงดีเด่น จาก ลูกผู้ชายหัวใจเพชร - (เข้าชิง)รางวัลโทรทัศน์ทองคำ สาขา นักแสดงหญิงดีเด่น จาก แรงฤทธ์พิศวาศ - (เข้าชิง) nineentertain awards ครั้งที่ 2 สาขานักแสดงหญิงแห่งปี จาก หาบของแม่ - (เข้าชิง) 1 ใน 6 Drama Award 2015 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จาก บัลลังก์เมฆ - (เข้าชิง) Drama Award 2015 จอมขโมยซีนยอดเยี่ยม จาก สุดแค้นแสนรัก</doc>
