<doc id="710167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710167" title="พีแคน">พีแคน พีแคน (; ) เป็นพืชในวงศ์ค่าหด (Juglandaceae) มีถิ่นกำเนิดในเม็กซิโกและทางตอนใต้ของสหรัฐฯ คำว่า pecan ในภาษาอัลกอนควิน (Algonquin) แปลว่า "ผลไม้ที่ต้องใช้หินกะเทาะเปลือก" พีแคนเป็นไม้ยืนต้นผลัดใบ สูงประมาณ 20-40 เมตร ใบเรียงสลับแบบขนนก มีใบย่อย 9-17 ใบ ผลเป็นผลแบบดรุป (ผลที่มีเมล็ดแข็ง) ซึ่งสามารถรับประทานได้ทั้งแบบสดและนำไปแปรรูปประโยชน์ ประโยชน์. ในพีแคนมีไขมันมากกว่า 70 เปอร์เซ็นต์ อุดมไปด้วยแมงกานีส และเป็นแหล่งของโปรตีนและไขมันไม่อิ่มตัว พีแคนเป็นส่วนผสมในขนมหลายชนิด เช่น พาย คุกกี้ หรือบราวนี่ ในทางการแพทย์ พีแคนสามารถลดโอกาสการเป็นนิ่วในถุงน้ำดีในผู้หญิง และช่วยลดระดับคอเลสเตอรอลได้</doc>
