<doc id="710145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710145" title="รถไฟชานเมืองในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล">รถไฟชานเมืองในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล รถไฟชานเมืองในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล เป็นระบบรถไฟชานเมืองขนาดใหญ่ในประเทศไทย ให้บริการในเขตพื้นที่กรุงเทพมหานครและปริมณฑล, จังหวัดพระนครศรีอยุธยา, จังหวัดสระบุรี, จังหวัดลพบุรี, จังหวัดสุพรรณบุรี, จังหวัดราชบุรี, จังหวัดฉะเชิงเทรา, จังหวัดปราจีนบุรี และจังหวัดสมุทรสงคราม ดำเนินการโดยการรถไฟแห่งประเทศไทย รหัสเลขขบวนรถส่วนใหญ่จะเป็นเลขสามหลัก ขึ้นต้นด้วยเลข 3 และ4(471-480) และใช้ทางวิ่งร่วมกับรถไฟทางไกลและรถไฟสินค้า ทางส่วนใหญ่เป็นทางคู่เส้นทางที่ให้บริการชนิดรถที่ให้บริการปัจจุบันในอดีตขบวนรถที่ให้บริการในปัจจุบันสายลพบุรีสายแก่งคอยสายปราจีนบุรีสายราชบุรีสายสุพรรณบุรีสายแม่กลอง</doc>
