<doc id="710195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710195" title="ราชรัฐเวลส์">ราชรัฐเวลส์ ราชรัฐเวลส์ (; ) เป็นรัฐที่ตั้งอยู่บนเกาะอังกฤษระหว่าง ค.ศ. 1216–1542 เวลส์ในช่วงการปกครองโดยราชวงศ์ละเวลินมีสถานะเป็นรัฐอิสระที่มีการปกครองตนเองโดยเจ้าชายแห่งเวลส์ ซึ่งต้องถวายสัตย์ความภักดีแก่กษัตริย์อังกฤษ อย่างไรก็ตาม ภายหลังพระเจ้าเฮนรีที่ 3 แห่งอังกฤษได้เสด็จสวรรคตและพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดได้สืบราชบัลลังก์ พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดต้องการยึดครองเวลส์มาก ดังนั้นในปี ค.ศ. 1277 พระองค์ทรงเริ่มทำสงครามกับเวลส์ และสามารถพิชิตเวลส์ได้ในปี ค.ศ. 1283 เวลส์จึงสิ้นสุดการปกครองโดยราชวงศ์ละเวลิน และตำแหน่งเจ้าชายแห่งเวลส์ ถูกใช้เป็นตำแหน่งรัชทายาทในราชบัลลังก์อังกฤษนับแต่นั้น</doc>
