<doc id="710163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710163" title="จุดอ่อนของฉันอยู่ที่หัวใจ">จุดอ่อนของฉันอยู่ที่หัวใจ "จุดอ่อนของฉันอยู่ที่หัวใจ" เป็นซิงเกิลและเพลงประกอบละคร "สวรรค์เบี่ยง" ในปี พ.ศ. 2551 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ขับร้องโดยปองศักดิ์ รัตนพงษ์ ในสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์เนื้อร้องโดย สีฟ้า แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย อภิไชย เย็นพูนสุข ออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2551 เพลงนี้ได้รับรางวัลมากมาย ได้แก่ รางวัลอินยังเจเนอเรชันชอยส์ ,รางวัลทีวี 3 อวอร์ดส์ และซี้ด อวอร์ดส์การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "จุดอ่อนของฉันอยู่ที่หัวใจ" ติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ 94 อีเอฟเอ็ม ในชาร์ต 94.0 เอฟเอ็ม อีเอฟเอ็ม ท็อป 20 ชาร์ต ประจำวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 และ ติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตรางวัล</doc>
