<doc id="710150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710150" title="เราสองคนบนทางแห่งรัก">เราสองคนบนทางแห่งรัก "เราสองคนบนทางแห่งรัก" เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง ทางเดินแห่งรัก ในปี พ.ศ. 2557 ทางช่อง 3 ขับร้องโดยวง มิสเตอร์ทีม ประพันธ์เนื้อร้องโดย วัลยา พระคุ้มครอง แต่งทำนองโดย Vincent และเรียบเรียงโดย สมา ทรงสถิตย์สกุล ออกจำหน่ายในวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 เนื้อหาของเพลงได้พูดถึงบนถนนความรัก หากมีใครสักคนที่พร้อมจะจับมือเดินเคียงข้­างฟันฝ่าอุปสรรคต่างๆไปด้วยกัน บนถนนเส้นนี้จะเต็มไปด้วยความอบอุ่นและควา­มสุขการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เราสองคนบนทางแห่งรัก" ได้ติดอันดับสูงสุดที่ 8 จากการจัดอันดับของ 95.5 FM Virgin Hitz ประจำวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
