<doc id="71012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71012" title="เจษฎา สุขทรามร">เจษฎา สุขทรามร เจษฎา สุขทรามร ​หรือ​ โอ๋ ซี​เปีย โอ๋ ดูบาดูนัก​แต่ง​เพลงมืออาชีพ อดีตสมาชิกวงซีเปีย และสมาชิกวงดูบาดู เคยเป็นมิวสิกไดเร็กเตอร์ ค่ายเพลงสนามหลวงมิวสิก ปัจจุบันเป็นมิวสิกไดเร็กเตอร์ ค่ายเพลงบีอีซี-เทโร มิวสิคประวัติ ประวัติ. เจษฎา สุขทรามร หรือที่รู้จักกันในนาม ​โอ๋ ซี​เปีย ​เกิดเมื่อเดือน พฤศจิกายน พ.ศ. 2512 จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ภาควิชาดนตรี เริ่ม​เข้าวง​การ​เพลงตั้ง​แต่ปี พ.ศ. 2533 ​เริ่มจาก​การ​เขียน​เพลง​ให้กับวงออ​เคสตร้าของจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จากนั้นยัง​ได้​เรียบ​เรียงดนตรี​ให้กับวงดนตรี บางกอกซิมโฟนีออร์เคสตร้า ​ไหม​ไทยอร์เคสตร้า ซียูซิมโฟนีออร์เคสตร้า พร้อมๆ กับการเป็นครูสอนดนตรีที่โรงเรียนดนตรีศศิลิยะ ในวิชา กีตาร์ ทฤษฎีดนตรี การเรียบเรียงดนตรีก่อตั้งวงซีเปีย (พ.ศ. 2537) ก่อตั้งวงซีเปีย (พ.ศ. 2537). โอ๋ ร่วมกับเพื่อนจากมหาวิทยาลัยเดียวกัน ภานุ กันตะบุตร ออกผลงานเพลงภายใต้ชื่อวงซีเปีย กับอีพีอัลบั้มเกลียดตุ๊ด และช่วยเรียบเรียงดนตรีให้กับ Grammy Light Orchestraมีชื่อเสียง ; เป็นโปรดิวเซอร์ให้กับศิลปินอื่นๆ (พ.ศ. 2539) มีชื่อเสียง ; เป็นโปรดิวเซอร์ให้กับศิลปินอื่นๆ (พ.ศ. 2539). == เปิดค่ายเพลงอิสระ ; ปล่อยอัลบั้ม o mdeling 1 (พ.ศ. 2545) โอ๋ได้เปิดค่ายเพลงอิสระขึ้น ผลิตผลงานอัลบั้ม O Modeling 1ได้รับให้เรียบเรียงเสียงประสานเพลงชาติไทย ; และเป็น มิวสิกไดเร็กเตอร์ ให้กับบริษัทต่างๆ (พ.ศ. 2546 - 2548) ได้รับให้เรียบเรียงเสียงประสานเพลงชาติไทย ; และเป็น มิวสิกไดเร็กเตอร์ ให้กับบริษัทต่างๆ (พ.ศ. 2546 - 2548). ต่อมาโอ๋ได้รับเกียรติ์ให้เรียบเรียงเสียงประสาน เพลงชาติไทย (2 Version จากทั้งหมด 5 Version) และเป็น Music director ให้กับบริษัท Live Music International จำกัด นอกจากนี้เขาก็ไปเป็น Music director ให้กับ Concert Series “Love Supreme” ของบริษัท Click Radio และเริ่มรับจ้างเป็นที่ปรึกษาการจัดแสดงดนตรีสด ปี พ.ศ. 2548 เป็น Music director ให้กับแฟตเรดิโอ และ FM 1 ผลิตคอนเสิร์ทให้กับศิลปินต่างๆ เช่น ฟอร์ด, รัดเกล้า, โบ สุนิตา, Peacemaker, เบิร์ด กะ ฮาร์ท, อีโบลา, ฟูตอง, โมเดิร์นด็อก, บิ๊กแอ๊ส, อุ๊ หฤทัย, บอดี้แสลม, แบล็กเฮด, ธีร์ ไชยเดช, อพาร์ตเมนต์คุณป้า, บีไฟฟ์ และอื่นๆ อีกมากมาย นอกจากนี้ โอ๋ยังมีผลงาน​เพลงประกอบ​โฆษณา ​และเป็นเบื้องหลังงานเพลงต่างๆ อีกมากมาย ในงานเบื้องหน้าเขาเข้าร่วมกับลูกหว้า-พิจิกา จิตตะปุตตะ ตั้งวงดนตรีในชื่อ ดูบาดู และเคยเป็นมิวสิกไดเร็กเตอร์ ให้กับค่ายเพลงสนามหลวง</doc>
