<doc id="710113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710113" title="ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2014–15">ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2014–15 ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2014–15 (หรือเรียกว่า สกายเบตแชมเปียนชิป ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาลที่ 11 ของลีกภายใต้ชื่อปัจจุบันและในฤดูกาลที่ 23 ภายใต้รูปแบบการแบ่งลีกปัจจุบัน. โดยจะเริ่มต้นฤดูกาลวันที่ 8 สิงหาคม ค.ศ. 2014, และสิ้นสุดการแข่งขันในวันที่ 2 พฤษภาคม ค.ศ. 2015.การเปลี่ยนแปลงจากฤดูกาลที่แล้วการเปลี่ยนแปลงทีม การเปลี่ยนแปลงจากฤดูกาลที่แล้ว. การเปลี่ยนแปลงทีม. ทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 24 ทีม โดยเป็น 17 ทีมจากในฤดูกาล 2013-14, 3 ทีมที่ตกชั้นจากพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2013–14 และอีก 3 ทีมที่เลื่อนชั้นจากฟุตบอลลีกวัน ฤดูกาล 2013-14.มายังแชมเปียนชิป มายังแชมเปียนชิป. เลื่อนชั้นจาก ลีกวัน- วุลเวอร์แฮมป์ตัน วอนเดอเรอส์ - เบรนท์ฟอร์ด - รอเธอร์แฮม ยูไนเต็ด ตกชั้นจาก พรีเมียร์ลีก- นอริชซิตี - ฟูลัม - คาร์ดิฟฟ์ ซิตีจากแชมเปียนชิป จากแชมเปียนชิป. ตกชั้นจาก ลีกวัน- ดอนคาสเตอร์ โรเวอร์ส - บาร์นสลีย์ - เยโอวิล ทาวน์ เลื่อนชั้นจาก พรีเมียร์ลีก- เลสเตอร์ ซิตี - เบิร์นลีย์ - ควีนส์พาร์ก เรนเจอส์ภาพรวมของทีมสนามและที่ตั้งของแต่ละสโมสรข้อมูลทีมและชุดแข่งขันตารางคะแนนการแข่งขันรอบเพลย์ออฟผลการแข่งขันผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
