<doc id="710156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710156" title="วูบหนึ่งในคืนเหงา">วูบหนึ่งในคืนเหงา "วูบหนึ่ง...ในคืนเหงา" เป็นซิงเกิลของนักร้องสมิทธิ์ อารยะสกุล จากอัลบั้ม Voice Male กับค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์เนื้อร้องโดย วิวัฒน์ ฉัตรธีรภาพ แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย สุดชาย ธรรมศิวพัฒน์ ออกจำหน่ายวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2550การตอบรับ การตอบรับ. เพลง วูบหนึ่งในคืนเหงา ได้อันดับ 11 จากการจัดอันดับของฮอตเวฟ ในชาร์ตของ 91.5 เอฟเอ็ม ฮอตเวฟ ท็อป 20 ชาร์ต ประจำวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2550 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
