<doc id="710281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710281" title="เจาะมิติพิชิตบัลลังก์">เจาะมิติพิชิตบัลลังก์ เจาะมิติพิชิตบัลลังก์ ( ปู้ ปู้ จิง ซิน; ) เป็นนิยายจีนอิงประวัติศาสตร์ แต่งโดยถงหัว ฉบับภาษาไทยแปลและเรียบเรียงโดย อรจิรา จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์สยามอินเตอร์บุ๊คส์ มีความยาว 4 เล่มรายชื่อตัวละครรายชื่อตัวละคร. - หม่าเอ่อไท่ รั่วซี / จางเสี่ยว - องค์ชายสี่/หย่งเจิ้นฮ่องเต้ - องค์ชายแปด - องค์ชายสิบสาม - องค์ชายสิบสี่ - คังซีฮ่องเต้ - หม่าเอ่อร์ไท่รั่วหลาน-พี่สาวรั่วซี - หมิงฮุ่ย-ชายาเอกองค์ชายแปด - หมิงเย่ว์-ชายาเอกองค์ชายสิบและน้องสาวหมิงฮุ่ย - องค์หญิงหมินหมิ่น-องค์หญิงมองโกลที่หลงรักองค์ชายสิบสาม - อวี้ถาน-นางกำนัลที่รั่วซีสาบานเป็นพี่น้องด้วยฉบับละครชุดฉบับละครชุด. - ชื่อเรื่อง : ฝ่ามิติลิขิตสวรรค์ - ออกฉายที่จีน : 10 - 29 กันยายน พ.ศ. 2554 - ช่อง : หูหนานทีวี - ออกอากาศ: จีน - 10 กันยายน 2554 ทางหูหนาน บรอดคาสติ้ง ซิสเต็ม (HBS) - จำนวน : 35 ตอน - กำกับ: หลี่กั๋วลี่ (ผู้กำกับหัวหน้าทีม), อู๋จินหยวน, หลินอวี่เฟิน, เติ้งเหว่ยเอิน - เขียนบท: หวังลี่จือ - แนวละคร: โรแมนติก, ดราม่า, ย้อนยุค, อิงประวัติศาสตร์, แฟนตาซีนักแสดงฉบับละครชุดนักแสดงฉบับละครชุด. - อู่ฉีหลง (นิกกี้ วู) รับบท องค์ชายสี่ (อิ้นเจิน)/ฮ่องเต้ หยงเจิ้ง - หลิวซือซือ (เซซิเลีย หลิว) รับบท จางเสี่ยว/หม่าเออร์ไท่ รั่วซี - เจิ้งเจียอิง (เควิน เจื้ง) รับบท องค์ชายแปด (อิ้นซื่อ) - หลิวสงเหยิน รับบท ฮ่องเต้คังซี - หลิวซินโหยว (แอนนี่ หลิว) รับบท หม่าเออร์ไท่ รั่วหลัน-พระชายารองขององค์ชายแปด - หานตง รับบท องค์ชายเก้า (อิ้นถัง) - เย่จูซิน รับบท องค์ชายสิบ (อิ้นเอ๋อ) - หยวนหง (จัสติน) รับบท องค์ชายสิบสาม (อิ้นเสียง) - หลินเกิงซิน (เคนนี่) รับบท องค์ชายสิบสี่ (อิ้นถี) - เย่ชิง รับบท นางกำนัล "อวี้ถาน" - 1 กัวเจินหนี รับบท แม่นาง "ลวี่อู่" - 1 สื่อเสี่ยวฉวิน รับบท กัวลั่วหลัว หมิงฮุ่ย-พระชายาขององค์ชายแปด - 1 หลิวอวี้ซิน รับบท กัวลัวลัว หมิงอวี้-พระชายาขององค์ชายสิบการออกอากาศละครชุดในประเทศไทย การออกอากาศละครชุดในประเทศไทย. ในประเทศไทย ไดีมีการนำละครชุดนี้ไปออกอากาศทางช่อง 3 เอสดี ในชื่อว่า ฝ่ามิติลิขิตสวรรค์ ทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 20.15 - 22.15 น. ตั้งแต่วันที่ 10 เมษายน - 7 มิถุนายน พ.ศ. 2558รีเมค รีเมค. ได้มีการผลิตใหม่เป็นละครโทรทัศน์เกาหลี โดยใช้ชื่อว่า ได้มีการปรับเนื้อเรื่องใหม่ให้ตรงกับช่วงอาณาจักรโครยอ ออกอากาศในช่วงครึ่งปีหลังของปี พ.ศ. 2559</doc>
