<doc id="710238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710238" title="เบิร์ธเดย์">เบิร์ธเดย์ คำว่า เบิร์ธเดย์ () ในภาษาอังกฤษหมายถึง วันเกิด วันเฉลิมฉลองที่คนคนหนึ่งเกิดมาครบทุก ๆ ปี เบิร์ธเดย์ หรือ เดอะเบิร์ธเดย์ อาจหมายถึง may also refer to:ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เบิร์ธเดย์ (ภาพยนตร์), ภาพยนตร์อาเซอร์ไบจาน ค.ศ. 1977ดนตรีศิลปินดนตรี. ศิลปิน. - The เบิร์ธเดย์ (วงดนตรี), วงดนตรีแนวการาจร็อกสัญชาติญี่ปุ่นa Japanese garage rock bandอัลบั้มเพลงอัลบั้มเพลง. - เบิร์ธเดย์ (อัลบั้มนิวเบิร์ธ) อัลบั้ม ค.ศ. 1972 ของนิวเบิร์ธ - เบิร์ธเดย์ (อัลบั้มดิอะโซซิเอชัน), 1968 - เบิร์ธเดย์ (อีพีอินเฟ็กทิดมัชรูม), 2002 - เบิร์ธเดส์ (อัลบั้ม), อัลบั้ม ค.ศ. 2013 ของคีตัน เฮนสันเพลงเพลง. - "เบิร์ธเดย์" (เพลงบีเทิลส์), 1968 - "เบิร์ธเดย์" (เพลงเคที เพร์รี), 2014 - "เบิร์ธเดย์" (เซเลนา โกเมซ), 2013 - "เบิร์ธเดย์" (เพลงเดอะชูการ์คิวส์), 1988 - "เบิร์ธเดย์" (เพลงยูกิเอะ นากาเมะ) - "เบิร์ธเดย์", เพลงของเดสตินีไชลด์ จากอัลบั้ม เดสตินีไชลด์ - "เบิร์ธเดย์", เพลงของโฟล ไรเดอ - "เบิร์ธเดย์", เพลงปี ค.ศ. 2003 ของจูเนียร์บอยส์</doc>
