<doc id="71026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71026" title="ฮาน โซโล">ฮาน โซโล ฮาน โซโล (Han Solo) เป็นตัวละครในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส ฮาน โซโล เกิดในปีที่ 29 ก่อนยุทธการยาวิน เป็นชาวคอเรลเลียนผู้หยิ่งยโส ถึงพร้อมด้วยความเฉลียวฉลาดในการเหน็บแนม อารมณ์ขันแห้งแล้ง นิสัยบ้าระห่ำ และความเชี่ยวชาญในเทคโนโลยี ผู้ซึ่งเริ่มปฏิบัติหน้าที่ในฐานะพ่อค้าของเถื่อนในราวปีที่ 10 ก่อนยุทธการยาวิน รับงานจากนายจ้างมากหน้าหลายตา เคยเข้ารับราชการทหารเป็นเวลาสั้น ๆ ก่อนที่จะได้พบและเป็นเพื่อนกับชิวแบคคา เขาเป็นกัปตันยานมิลเลนเนี่ยม ฟาลค่อน และไปก่อเรื่องไว้มากพอที่จะทำให้กลายเป็นคนมีค่าหัวก่อนที่จะจับพลัดจับผลูมามีส่วนร่วมในสงครามกลางเมืองกาแลกติกอย่างไม่ได้ตั้งใจ ต่อมาได้กลายเป็นนายพลในกองกำลังกบฏและได้แต่งงานกับเลอา ออร์กานา และมีลูกชายได้แก่ได้แก่ไคโล เรน ในช่วงเวลาต่อมา ฮานได้กลายเป็นวีรบุรุษของสาธารณรัฐใหม่และมีส่วนร่วมในการต่อกรกับยูซาน วอง หลังจากสูญเสียลูกชายไปเขาก็เกิดความตั้งใจที่จะปกป้องครอบครัวขอบเขา จอร์จ ลูคัส ผู้สร้างสตาร์ วอร์ส เคยให้คำบรรยายตัวฮาน โซโล เอาไว้ว่า "คนโดดเดี่ยวที่ได้เรียนรู้ความสำคัญของการเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มและช่วยเหลือเพื่อประโยชน์ร่วมกัน" ฮาน โซโล เป็นตัวอย่างที่ดีของพระเอกยุคใหม่ ที่มีพฤติกรรมท้าทาย ไม่คร่ำครึเน้นแต่คุณธรรมที่ไปปฏิบัติในชีวิตจริงไม่ได้เหมือนพระเอกหรือดารานำในหนังยุคก่อน ฮาน โซโลก็เหมือนคนธรรมดาทั่วไปที่รับจ้างขนของผิดกฎหมาย ติดหนี้สินรุงรัง แต่ไม่เคยอวดตัวว่าสูงส่งเป็นคนดีเหนือคนอื่นเช่นกันบทบาทวีรกรรมในสงครามกลางเมือง (ปีที่ 0-4 หลังยุทธการยาวิน)ออกเดินทาง บทบาท. วีรกรรมในสงครามกลางเมือง (ปีที่ 0-4 หลังยุทธการยาวิน). ออกเดินทาง. ฮานและชิวแบคคาเจรจากับลุคและโอบีวันเรื่องที่จะไปส่งพวกเขาที่อัลเดอรานและโอบีวันก็ตกลงที่จะจ่ายเงิน17,000เหรียญ กรีโดลูกน้องของแจบบา เดอะ ฮัทท์ได้มาทวงเงินหนี้คืนแต่ฮันได้ยิงปืนใส่กรีโดจนตาย ต่อมาแจบบาเจ้าหนี้ได้มาทวงหนี้ด้วยตัวเอง แต่ฮานได้อ้างว่าจะต้องไปส่งลูกค้าที่อัลเดอรานแล้วจะเอาหนี้มาคืนทีหลัง จากนั้นพวกสตอร์มทรูปเปอร์ได้ไล่ล่าพวกเขาที่แอบซ่อนซีทรีพีโอกับอาร์ทูดีทูเอาไว้ ฮานจึงขับยานมิลเลนเนียม ฟอลคอนไปส่งพวกลุคที่อัลเดอราน และได้โม้ว่ามิลเลนเนี่ยม ฟาลค่อนของเขาเร็ว14พาเซ็ค และเร็วพอที่จะแซงยานของพวกจักรวรรดิ แต่พบว่าอัลเดอรานถูกทำลายยานมิลเลเนี่ยมถูกดาวมรณะดึงเข้าไป พวกเขาจึงต้องหาทางปิดเกราะที่กั้นยานเอาไว้ ฮานและลุคจึงปลอมตัวเป็นสตอร์มทรูปเปอร์เพื่อจะไปช่วยเจ้าหญิงเลอาแต่พอช่วยเสร็จ ก็ต้องถูกพวกพวกสตอร์มทรูปเปอร์ไล่ล่า ฮันไม่เห็นด้วยที่เจ้าหญิงเลอาให้มุดเข้าไปในท่อบดขยะแต่ก็ต้องจำใจเข้าไป ฮาน,ลุคและเลอาเกือบถูกเครื่องบดขยะบดแต่โชคดีที่ซีทรีพีโอสั่งให้อาร์ทูดีทูหยุดการทำงานของเครื่องบดขยะ และได้ขึ้นยานแต่ต้องเสียโอบีวันที่สู้กับดาร์ธเวเดอร์ไป ฮันและลุคได้ร่วมมือกันยิงยานทายไฟต์เตอร์ของพวกจักรวรรดิด้วยปืนของมิลเลนเนี่ยม ฟาลค่อนตกทุกเครื่องและฮันก็ได้มาส่งลุค,เลอาและหุ่นทั้ง2ที่ดาวยาวินสำเร็จในยุทธการยาวิน ในยุทธการยาวิน. ตอนที่พวกลุคอยู่ในฝูงบินโร้กที่จะทำหน้าที่ทำลายดาวมรณะ ฮานได้ขับยานกลับมาหาลุคอีกครั้งและได้ช่วยกันทำลายดาวมรณะสำเร็จ ลุคและฮานได้รับรางวัลจากเลอาด้วยกันและได้ขึ้นเป็นผู้พันของพันธมิตรฟื้นฟูสาธารณรัฐในยุทธการฮอธ ในยุทธการฮอธ. กลุ่มกบฎได้ไปตั้งฐานทัพที่ดาวฮอธ ฮานซึ่งต้องการที่จะไปคืนหนี้แจบบาจึงได้สั่งให้ซ่อมยาน แต่ลุคได้ถูกมนุษย์หิมะทำร้ายระหว่างทางขณะไปเป็นยามลาดตระเวน ฮานได้ผ่าท้องของสัตว์ล่าตระเวนของลุคที่หนาวตายแล้วนำมาห่มตัวลุคไว้ จากนั้นนักบินโร้กสองได้มาช่วยพวกเขาเอาไว้ ต่อมาจักรวรรดิกาแลกติกได้ส่งกองทัพไปจู่โจมฐานทัพของพวกกบฎ พวกฮันซึ่งได้แก่ตัวฮานเอง,เลอา,ชิวแบคคา,ซีทรีพีโอได้ขับยานมิลเลเนี่ยม ฟาลค่อนหลบหนีจากพวกจักรวรรดิถูกแช่ในแท่งคาร์บอน ถูกแช่ในแท่งคาร์บอน. พวกฮานได้ขับมิลเลเนี่ยม ฟาลค่อนลงไปที่นครเมฆาดาวเบสพิน ฮานได้รับการต้อนรับจากแลนโด คาลริสเซียนเพื่อนสนิทและเพื่อนรักของเขา เลอาบอกว่าแลนโดดูไม่น่าไว้ใจแต่ฮานไม่เชื่อเลอา แลนโดได้ชักชวนให้ฮานไปรับประทานอาหาร แต่ฮานพบว่าเพื่อนของเขาได้ทรยศเขาซึ่งมีดาร์ธเวเดอร์รอเขาอยู่แล้ว ฮานยิงปืนใส่เวเดอร์แต่ไม่โดน พวกฮานได้หนีจากพวกทหารแต่หนีไม่ทันจึงถูกจับ และถูกพวกจักรวรรดิแช่แข็งในแท่งคาร์บอนก่อนถูกแช่แข็งเลอาได้บอกกับเขาว่า ฮานได้ถูกแช่แข็งในแท่งคาร์บอน และถูกส่งไปที่รังของแจบบา เดอะ ฮัทท์โดยลูกน้องของเขาโบบา เฟทท์ถูกช่วยเหลือ ถูกช่วยเหลือ. ลุคได้ส่งซีทรีพีโอและอาร์ทูดีทูไปเป็นทูตเจรจาในการคืนฮานในแท่งคาร์บอนจากแจบบา เดอะ ฮัทท์ ในข้อความลุคจะให้หุ่นทั้ง2ตัวเป็นของชำร่วย แต่ถ้าไม่ยอมทำตามลุคจะมาช่วยฮานเอง ซึ่งลุครู้อยู่แล้วว่าแจบบาไม่ยอมทำตามแน่นอน แจบบาไม่ยอมทำตามสัญญาเขาจึงสั่งให้หุ่นทั้ง2ไปล้างสมอง แต่เลอาที่ใส่หน้ากากได้มาช่วยซีทรีพีโอไว้และได้มาช่วยกันหลอมเหลวฮานที่อยู่ในแท่งคาร์บอน ฮันตาพร่ามัวฮันจึงถามว่า แต่ถูกแจบบาจับได้ ลุคจึงเดินทางมาหาแจบบาเอง แจบบาใช้กับดักจับลุคลงไปในห้องที่มีอสุรกาย แต่ลุคก็เอาชนะมาได้ แจบบาจึงจับพวกลุคลงปากอสุรกาย ลุคแกล้งทำเป็นกระโดดลงไปและรับไลท์เซเบอร์ที่กระเด็นมาจากอาร์ทูดีทูและได้ช่วยฮาน ฮานได้ยิงปืนใส่หนวดของอสุรกายที่กำลังมัดขาของแลนโดและช่วยแลนโดไว้ได้ ฮานช่วยลุคกันถล่มเรือลอยฟ้าของแจบบาและได้พาเพื่อน ๆ ทุกคนหนีไปจากเรือลอยฟ้าที่กำลังจะระเบิดได้ในที่สุดในยุทธการเอนดอร์ ในยุทธการเอนดอร์. พวกฮานได้รับหน้าที่จากกองกำลังกบฎให้ไปจู่โจมพวกกองทัพบนดาวเอนดอร์ แต่ก็ถูกพวกอีว็อกจับตัวไว้ เขาได้สั่งให้ซีทรีพีโออ้างว่าเป็นพระเจ้า แต่แทนที่จะเป็นอย่างนั้นซีทรีพีโอได้เล่าเรื่องราวทั้งหมดให้ฟังพวกอีว็อกจึงปล่อยตัวเขาไป แต่พวกกองทัพจักรวรรดินั้นแข็งแกร่งและมีกำลังพลมากเกินไป พวกฮานจึงเสียเปรียบ แต่หลังจากที่จักรพรรดิตายพวกจักรวรรดิก็ล่มสลาย ฮานได้ไปร่วมงานฉลองกับพวกอีว็อกและจะไม่เป็นตัวกขค.ให้ระหว่างลุคกับเลอา แต่เลอาได้บอกว่าลุคเป็นพี่ของหล่อน ฮานกับเลอาจึงได้รักกันในที่สุดใช้ชีวิตกับเลอา (ปีที่ 4-34 หลังยุทธการยาวิน) ใช้ชีวิตกับเลอา (ปีที่ 4-34 หลังยุทธการยาวิน). หลังจากศึกเอนดอร์จบลง ฮานได้แต่งงานกับเลอาจนมีลูกคนหนึ่งชื่อว่า เบ็น โซโล ซึ่งมีพลังสัมผัสเหมือนแม่และลุงอย่างลุค สกายวอลเกอร์ แต่ทว่าเบ็นกลับหันไปสู่ด้านมืดกลายเป็น ไคโล เร็น เป็นอัศวินแห่งปฐมภาคีไป ฮานเสียใจมากและได้แยกตัวออกจากเลอาพร้อมกับชิวแบคคา แต่โชคร้าย ยานมิลเลนเนี่ยม ฟาลค่อนของเขากลับถูกขโมยไปสงครามครั้งใหม่ (ปีที่ 34 หลังยุทธการยาวิน)การกลับมา สงครามครั้งใหม่ (ปีที่ 34 หลังยุทธการยาวิน). การกลับมา. หลายปีต่อมา หลังจากที่ยานมิลเลนเนี่ยม ฟาลค่อนของเขาได้ถูกโขมยไป ฮันกับชิวแบคคาได้กลับมาเป็นนักขนของเถื่อนเช่นเดิม และได้มาตรวจสอบค้นหายานของเขาที่ท่าจอดยาน และยานของเขาได้กลับมาหาเขาโดยฮันได้รับรู้ว่าเรย์และฟินน์เป็นผู้ที่ขับยานมา ฮานสั่งให้ชิวอี้ไล่พวกเรย์ลงจากยานด้วยกระสวยอวกาศ แต่พวกเรย์ไม่ยอม เรย์ได้เล่าเรื่องราวของสกายวอล์คเกอร์ และฮานก็ได้บอกว่าเรื่องพวกนั้นไม่ใช่ตำนานแต่เป็นเรื่องจริง ต่อมาได้มีพวกสลัดอวกาศมาไล่ต้อนทวงเงินจากฮัน ทำให้ฟินน์และเรย์โดนลูกหลงไปด้วยแต่ฮานและเรย์ได้ร่วมมือกันจัดการกับสัตว์ประหลาดของพวกสลัดอวกาศเพื่อช่วยเหลือฟินน์ และฮานก็ได้พาพวกเรย์ออกเดินทางไปหามาส คานาต้าด้วยกันพบสหายเก่า พบสหายเก่า. ฮานได้เดินทางมาที่ผิวดาวทักโคดานาและได้มอบปืนเลเซอร์ให้กับเรย์ไว้ใช้ ต่อมาเขาและพรรคพวกได้เดินทางไปหามาส คานาต้าที่บาร์แห่งหนึ่ง มาสได้บอกกับพวกฮานว่าเขานั้นเก็บไลท์เซเบอร์ของอนาคิน สกายวอล์คเกอร์ที่ดาวเบสพินไว้ จากนั้นพวกปฐมภาคีได้ใช้ลำแสงที่มีอณุภาพสูงจ่อมาที่ทักโคดานา พวกฮันต้องต่อสู้กับพวกสตอร์มทรูปเปอร์ ซึ่งเรย์ได้ถูกพวกปฐมภาคีจับตัวไปไว้ที่ฐานสตาร์คิลเลอร์ แต่โชคดีที่พวกกองกำลังฝ่ายต่อต้านมาช่วยไว้ก่อน ฮานได้พบกับเลอาอีกครั้งและได้พูดคุยกัน ต่อมาฮันและพรรคพวกได้เดินทางไปที่ฐานของกองกำลังฝ่ายต่อต้านเพื่อให้บีบีเอทมาส่งแผนที่สำหรับตามหาลุค สกายวอล์คเกอร์ และได้เดินทางไปทำลายฐานสตาร์คิลเลอร์ร่วมกับชิวแบคคาและฟินน์ เนื่องจากฟินน์บอกว่าตัวเองสามารถปิดเกราะของฐานได้เสียชีวิต เสียชีวิต. ฮานได้ถูกฟินน์โกหกว่าสามารถปิดเกราะได้ซึ่งจริง ๆ ฟินน์ต้องการจะมาช่วยเรย์ ระหว่างทางในฐานสตาร์คิลเลอร์ฮันและฟินน์ได้มาพบกับเรย์ที่หนีออกมาได้ด้วยพลังระหว่างทาง แต่ก็ถูกขัดขวางโดยไคโล เร็น ฮันพยายามเกลี้ยกล่อมให้ไคโล เร็นกลับมาอยู่กับเขา แต่ไคโล เร็นได้ลังเล ในที่สุดเร็นก็ได้ใช้กระบี่แสงเสียบทะลุอกจนฮันเสียชีวิตและตกลงจากสะพานเหล็กของฐานสตาร์คิลเลอร์ไปในที่สุดเบื้องหลังฮานยิงก่อน เบื้องหลัง. ฮานยิงก่อน. ภาพยนตร์สตาร์ วอร์สฉบับพิเศษปรับปรุงใหม่ปี ค.ศ. 1997 มีการเปลี่ยนแปลงรายละเอียดในฉากที่ฮาน โซโล ยิงปืนแสงสังหารกรีโดลง โดยฉบับเดิมนั้นฮานยิงปืนแสงสังหารกรีโดก่อนที่กรีโดจะทันหยิบปืน แต่ในฉบับพิเศษนั้นได้ปรับปรุงใหม่ทำให้กรีโดยิงปืนก่อนหน้าฮันครู่หนึ่งแต่ไม่โดน จากนั้นฮันจึงยิงปืนสวนสังหารกรีโด ผู้ชมหลายคนแสดงความไม่พอใจต่อการปรับปรุงนี้ผังครอบครัว</doc>
