<doc id="710365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710365" title="เขตพัลดัล">เขตพัลดัล เขตพัลดัล เป็นเขตที่อยู่ใจกลางเมือง ซูว็อน, จังหวัดคย็องกี, ประเทศเกาหลีใต้การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เขตพัลดัลแบ่งการปกครองออกเป็น "แขวง" (ดง)- แขวงโคดึง (고등동) - แขวงฮวาซอ (화서동), แบ่งออกเป็นแขวงฮวาซอ 1 และ 2 - แขวงอิน-กเย (인계동) - แขวงจี (지동) - แขวงแฮงกุง (행궁동), แบ่งออกเป็น พัลดัลโน 1 ถึง 3 คา, แขวงนัมชัง, แขวงย็อง, แขวงจุง, แขวงคูช็อง, แขวงนัมซู, แขวงบุกซู, แขวงแมฮยัง, แขวงซินบุงและแขวงจังอัน - แขวงแม-กโย (매교동), แบ่งออกเป็น แขวงแม-กโยและแขวงคโย - แขวงแมซัน (매산동), แข่งออกเป็นแมซันโน 1 ถึง 3 คา - แขวงอูมัน (우만동), แบ่งออกเป็นแขวงอูมัน 1 ถึง 2สิ่งก่อสร้างที่สำคัญสิ่งก่อสร้างที่สำคัญ. - ศาลากลางจังหวัดคย็องกี - ศาลาว่าการเมืองซูว็อน - สำนักงานเขตพัลดัล - ศูนย์วัฒนธรรมและศิลปะจังหวัดคย็องกี</doc>
