<doc id="710322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710322" title="เทศบาลเมืองบ้านทุ่ม">เทศบาลเมืองบ้านทุ่ม เทศบาลเมืองบ้านทุ่ม เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมือง ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น ได้รับยกฐานะมาจากเทศบาลตำบลบ้านทุ่ม มีเขตรับผิดชอบครอบคลุมตำบลบ้านทุ่มทั้งตำบลภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลเมืองบ้านทุ่มตั้งอยู่ในอำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น มีระยะห่างจากอำเภอเมืองขอนแก่นประมาณ 14 กิโลเมตร ไปทางทิศตะวันตกของถนนมะลิวัลย์ (ขอนแก่น–ชุมแพ) และมีสภาพทั่วไปเป็นพื้นที่ราบมีลำห้วยไหลผ่าน เป็นดินร่วนปนทราย มีอาณาเขตติดต่อกับองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับเทศาบาลตำบลสาวะถี และองค์การบริหารส่วนตำบลตำบลแดงใหญ่ อำเภอเมืองขอนแก่น - ทิศใต้ ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหว้า อำเภอเมืองขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเทศบาลตำบลบ้านเป็ด อำเภอเมืองขอนแก่น - ทิศตะวันตก ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลตำบลบ้านเหล่า และเทศบาลตำบลบ้านฝาง อำเภอบ้านฝางการปกครอง การปกครอง. เทศบาลเมืองบ้านทุ่ม ครอบคลุมตำบลบ้านทุ่มทั้งตำบล จำนวนหมู่บ้านทั้งหมดในเขตเทศบาลเมืองบ้านทุ่ม มี 18 หมู่บ้าน</doc>
