<doc id="710363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710363" title="เขตคว็อนซ็อน">เขตคว็อนซ็อน เขตคว็อนซ็อน เป็นเขตที่ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของซูว็อน, จังหวัดคย็องกี, ประเทศเกาหลีใต้การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เขตคว็อนซ็อนแบ่งการปกครองย่อยออกเป็น "แขวง" (ดง)- แขวงคึมโฮ (ฮันกึล: 금호동) (แบ่งออกเป็น แขวงคึมก๊ก และแขวงโฮแมซิล) - แขวงก๊กซ็อน (ฮันกึล: 곡선동) (แบ่งออกเป็น แขวงก๊กบันจง, แขวงแดฮวังกโย และแขวงคว็อนซ็อน) - แขวงคูอุน (ฮันกึล: 구운동) - แขวงคว็อนซ็อน (ฮันกึล: 권선동) (แบ่งออกเป็น แขวงคว็อนซ็อน 1 และ 2) - แขวงอิบบุก (ฮันกึล: 입북동) (แบ่งออกเป็น แบวงอิบบุก และแขวงดังซู) - แขวงพย็อง (ฮันกึล: 평동) (แบ่งออกเป็น แขวงพย็อง, แขวงพย็องงี, แขวงโคแซ็ก และแขวงอมโอ็กช็อน) - แขวงซอดุง (ฮันกึล: 서둔동) (แบ่งออกเป็น แขวงซอดุน และแขวงทัพ) - แขวงเซรยู (ฮันกึล: 세류동) (แบ่งออกเป็น แขวงเซรยู 1 ถึง 3 [แขวงเซรยู 2: แขวงจังจี])</doc>
