<doc id="710471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710471" title="กฎหมายจักรยาน">กฎหมายจักรยาน กฎหมายจักรยาน เป็นกฎหมายที่นำมาใช้กับการขี่จักรยาน กฎหมายจักรยานแตกต่างกันไปในแต่ละประเทศ แต่โดยทั่วไป สิทธิของนักปั่นจักรยานบนถนนได้รับการปกป้องในกฎหมายระหว่างประเทศตั้งแต่ปี ค.ศ. 1968 กับการเพิ่มอนุสัญญากรุงเวียนนาจราจรถนน ภายใต้สนธิสัญญานี้ จักรยานมีสถานะทางกฎหมายเป็นยานพาหนะ และนักปั่นจักรยานมีสิทธิสถานะทางกฎหมายในฐานะผู้ขับขี่ยานพาหนะ มีประเทศมากกว่า 150 ประเทศเข้าร่วมสนธิสัญญา ประกอบด้วยสหรัฐอเมริกา, แคนาดา, เม็กซิโก, สหราชอาณาจักร, ไอร์แลนด์, เกือบทั้งหมดของทวีปยุโรป, ออสเตรเลีย, นิวซีแลนด์, ญี่ปุ่น และจีน ในประเทศที่เข้าร่วมสนธิสัญญา สนธิสัญญาจะมีผลบังคับของกฎหมาย และบทบัญญัติที่ได้รับการรวมเป็นกฎหมายระดับชาติ สภาพนักปั่นจักรยานชาวอังกฤษ ก่อตั้งขึ้นครั้งแรกจากพระราชบัญญัติการบริหารราชการส่วนท้องถิ่นในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1888 โดยได้ยกเลิกสิทธิเทศบาลท้องถิ่นเพื่อดูแลนักปั่นจักรยานท่ามกลาง "เหตุรำคาญ" ซึ่งพระราชบัญญัติดังกล่าวสามารถประกาศห้ามและนิยามพวกเขาเป็น "รถม้า"</doc>
