<doc id="710445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710445" title="คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12">คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 เป็นการแจกรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด เป็นครั้งที่ 12 โดยพิจารณาจากผลงานด้านวงการบันเทิงของไทยสาขาต่าง ๆ ในปี พ.ศ. 2557 พิธีการมอบรางวัลมีขึ้นในวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2558 ณ โรงละครอักษรา คิงเพาเวอร์ ซอยรางน้ำผลรางวัลประเภทเพลงไทยสากล ผลรางวัล. ประเภทเพลงไทยสากล. รางวัลอัลบั้มเพลงบรรเลงยอดเยี่ยม วง เดอะพาราไดซ์บางกอก หมอลำ อินเตอร์แนชั่นเนิล-แบนด์ อัลบั้ม The Paradise Bangkok Molam International รางวัลศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม วง Monomania อัลบั้ม another side of human รางวัลศิลปินบันทึกเสียงยอดเยี่ยม วง Sugar analog อัลบั้ม EP.moiré รางวัลศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม สิงโต นำโชค อัลบั้ม Lucky รางวัลศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม วง Bodyslam อัลบั้ม ดัม-มะ-ชา-ติ (dharmajati) รางวัลเพลงยอดเยี่ยม เพลง สัตว์ประหลาด ของศิลปิน อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข รางวัลอัลบั้มยอดเยี่ยม วง Monomania อัลบั้ม another side of humanประเภทภาพยนตร์บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมประเภทภาพยนตร์. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - คิดถึงวิทยา เขียนบทโดย นิธิวัฒน์ ธราธร, ทศพล ทิพย์ทินกร, ศุภฤกษ์ นิงสานนท์ และ โสภณา เชาว์วิวัฒน์กุล - ตุ๊กแกรักแป้งมาก เขียนบทโดย ยุทธเลิศ สิปปภาค - ภวังค์รัก เขียนบทโดย ลี ชาตะเมธีกุล - Timeline จดหมาย ความทรงจำ เขียนบทโดย นนทรีย์ นิมิบุตร - The eyes Diary คนเห็นผี เขียนบทโดย ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ จากภาพยนตร์เรื่อง Timeline จดหมาย ความทรงจำ - สินจัย เปล่งพานิช จากภาพยนตร์เรื่อง แผลเก่า - อภิญญา สกุลเจริญสุข จากภาพยนตร์เรื่อง ภวังค์รัก - มาช่า วัฒนพานิช จากภาพยนตร์เรื่อง รักหมดแก้ว - น้อย โพธิ์งาม จากภาพยนตร์เรื่อง ตุ๊กแกรักแป้งมากนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - นพชัย ชัยนาม จากภาพยนตร์เรื่อง Timeline จดหมาย ความทรงจำ - ณัฐพัชร์ นิมจิรวัฒน์ จากภาพยนตร์เรื่อง ตุ๊กแกรักแป้งมาก - ภพธร สุนทรญาณกิจ จากภาพยนตร์เรื่อง ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากภาพยนตร์เรื่อง แผลเก่า - กิตติศักดิ์ ปฐมบูรณา จากภาพยนตร์เรื่อง The eyes Diary คนเห็นผีนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง คิดถึงวิทยา - จรินทร์พร จุนเกียรติ จากภาพยนตร์เรื่อง Timeline จดหมาย ความทรงจำ - ดาวิกา โฮร์เน่ จากภาพยนตร์เรื่อง แผลเก่า - เจนสุดา ปานโต จากภาพยนตร์เรื่อง ภวังค์รัก - สุชาร์ มานะยิ่ง จากภาพยนตร์เรื่อง The Couple รักลวงหลอนนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จากภาพยนตร์เรื่อง คิดถึงวิทยา - วิทยา ปานศรีงาม จากภาพยนตร์เรื่อง เพชฌฆาต - จิรายุ ละอองมณี จากภาพยนตร์เรื่อง ตุ๊กแกรักแป้งมาก - อนันดา เอเวอริ่งแฮม จากภาพยนตร์เรื่อง ภวังค์รัก - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ผู้กำกับภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม. - นิธิวัฒน์ ธราธร จากภาพยนตร์เรื่อง คิดถึงวิทยา - ยุทธเลิศ สิปปภาค จากภาพยนตร์เรื่อง ตุ๊กแกรักแป้งมาก - ลี ชาตะเมธีกุล จากภาพยนตร์เรื่อง ภวังค์รัก - บุญส่ง นาคภู่ จากภาพยนตร์เรื่อง วังพิกุล - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง The Masterภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยมภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม. - คิดถึงวิทยา ผลิตโดย บริษัท จีทีเอช - ตุ๊กแกรักแป้งมาก ผลิตโดย บริษัท ทรานส์ฟอร์เมชั่น ฟิล์ม - ภวังค์รัก ผลิตโดย บริษัท ฟาร์ซันฟิล์ม, บริษัท คิกเดอะแมทชีน และ บริษัท เวอร์ติคอร์ฟิล์ม - The Master ผลิตโดย บริษัท ทรูวิชั่นส์ 185 อิเควเตอร์ และ บริษัท ซอง ซาวด์ โปรดักชั่น จำกัด - ปู่สมบูรณ์ ผลิตโดย บริษัท ฌ็อบ โปรดักชั่นส์ประเภทละครโทรทัศน์บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์. บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - รักนี้เจ้จัดให้ เขียนบทโดย นายนุกูล (ปาจรีย์ ณ นคร) ทางช่อง 3 - เวียงร้อยดาว เขียนบทโดย สรรัตน์ จิรบวรวิสุทธิ์ ทางช่อง 3 - ลูกทาส เขียนบทโดย บทกร ทางช่อง 3 - สามีตีตรา เขียนบทโดย วรรณวิภา สามงามแจ่ม ทางช่อง 3 - มาลีเริงระบำ เขียนบทโดย นันทวรรณ รุ่งวงศ์พาณิชย์ ทางช่อง 3นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล จากละครเรื่อง ทรายสีเพลิง ทางช่อง 3 - ปวีณา ชารีฟสกุล จากละครเรื่อง ลูกทาส ทางช่อง 3 - ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา จากละครเรื่อง เสน่หาสัญญาแค้น ทางช่อง 3 - สินจัย เปล่งพานิช จากละครเรื่อง อีสา-รวีช่วงโชติ ทางช่อง 5 - นาตยา จันทร์รุ่ง จากละครเรื่อง กุหลาบเล่นไฟ ทางช่อง 7นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - นัฐฐพนธ์ ลียะวณิช จากละครเรื่อง ไฟในวายุ ทางช่อง 3 - กันต์ กันตถาวร จากละครเรื่อง เสน่หาสัญญาแค้น ทางช่อง 3 - ธนากร โปษยานนท์ จากละครเรื่อง รอยฝันตะวันเดือด ทางช่อง 3 - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค จากละครเรื่อง พราว ทางช่อง 7 - วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ จากละครเรื่อง ลูกทาส ทางช่อง 3นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล จากละครเรื่อง เวียงร้อยดาว ทางช่อง 3 - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากละครเรื่อง สามีตีตรา ทางช่อง 3 - วรัทยา นิลคูหา จากละครเรื่อง สามีตีตรา ทางช่อง 3 - พิจักขณา วงศารัตนศิลป์ จากละครเรื่อง ดาวเคียงเดือน ทางช่อง 3 - วรนุช ภิรมย์ภักดี จากละครเรื่อง อีสา-รวีช่วงโชติ ทางช่อง 5 - เขมนิจ จามิกรณ์ จากละครเรื่อง ปีกมงกุฏ ทางช่อง 7นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ จากละครเรื่อง สามีตีตรา ทางช่อง 3 - พัชฏะ นามปาน จากละครเรื่อง รักนี้เจ้จัดให้ ทางช่อง 3 - ชาคริต แย้มนาม จากละครเรื่อง ทรายสีเพลิง ทางช่อง 3 - วรวุฒิ นิยมทรัพย์ จากการละครเรื่อง มาลีเริงระบำ ทางช่อง 3 - เคลลี่ ธนะพัฒน์ จากละครเรื่อง เงา ทางช่อง 7ผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - สถาพร นาควิไลโรจน์ จากละครเรื่อง เวียงร้อยดาว ทางช่อง 3 - อำไพพร จิตต์ไมงง จากละครเรื่อง สามีตีตรา ทางช่อง 3 - เสกวสุ สิปปกรภควัชร จากละครเรื่อง รักนี้เจ้จัดให้ ทางช่อง 3 - สำรวย รักชาติ จากละครเรื่อง มาลีเริงระบำ ทางช่อง 3 - สันต์ ศรีแก้วหล่อ จากละครเรื่อง อีสา-รวีช่วงโชติ ทางช่อง 5ละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - เวียงร้อยดาว ผลิตโดย บริษัท แอค-อาร์ต เจเนอเรชั่น ทางช่อง 3 - สามีตีตรา ผลิตโดย บริษัท ทอง เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ทางช่อง 3 - มาลีเริงระบำ ผลิตโดย บริษัท ฮูแอนด์ฮู ทางช่อง 3 - อีสา-รวีช่วงโชติ ผลิตโดย บริษัท เอ็กแซ็กท์และซีเนริโอ ทางช่อง 5 - กุหลาบเล่นไฟ ผลิตโดย บริษัท พอดีคำ ทางช่อง 7ประเภทป๊อปปูลาร์โหวตนักร้องเพลงลูกทุ่งยอดนิยมประเภทป๊อปปูลาร์โหวต. นักร้องเพลงลูกทุ่งยอดนิยม. - สุธิราช วงศ์เทวัญ - เพชร สหรัตน์ - คนึงพิมพ์ ธนพิชชากรณ์ - หญิงลี ศรีจุมพล - อรรณพ ทองบริสุทธิ์นักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยมนักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยม. - วรกร ศิริสรณ์ - นนทนันท์ อัญชุลีประดิษฐ์ - สาธิดา ปิ่นสินชัย - วราวุธ โพธิ์ยิ้ม- หมายเหตุ กัน นภัทร ได้ติดต่อกันมา 3 ปีซ้อน และครั้งนี้เป็นครั้งที่ 4 ชื่อรางวัลจึงเปลี่ยนจาก นักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยม เป็น นักร้องยอดนิยมขวัญใจมหาชนฝ่ายชาย และให้คนที่ได้คะแนนรองลงมาขึ้นมาเป็น นักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยม นั้นก็คือ สาธิดา ปิ่นสินชัยยอดนิยมขวัญใจมหาชน ฝ่ายชายยอดนิยมขวัญใจมหาชน ฝ่ายชาย. - นภัทร อินทร์ใจเอื้อนักแสดงหญิงยอดนิยมนักแสดงหญิงยอดนิยม. - ราณี แคมเปน จากละครเรื่อง ลูกทาส ทางช่อง 3 - อุรัสยา เสปอร์บันด์ จากละครเรื่อง รอยฝันตะวันเดือด ทางช่อง 3 - อุษามณี ไวทยานนท์ จากละครเรื่อง หัวใจเถื่อน ทางช่อง 7 - วรรณรท สนธิไชย จากละครเรื่อง เล่ห์นางฟ้า ทางช่อง 5 - นิศาชล สิ่วไธสง จากละครเรื่อง บ่วงมาร ทางช่อง True4u - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละครเรื่อง พราว ทางช่อง 7- หมายเหตุ ญาญ่า อุรัสยา ได้ติดต่อกันมา 3 ปีซ้อน และครั้งนี้เป็นครั้งที่ 4 ชื่อรางวัลจึงเปลี่ยนจาก นักแสดงนำหญิงยอดนิยม เป็น นักแสดงยอดนิยมขวัญใจมหาชนฝ่ายหญิง และให้คนที่ได้คะแนนรองลงมาขึ้นมาเป็น นักแสดงหญิงยอดนิยม นั้นก็คือ ราณี แคมเปนยอดนิยมขวัญใจมหาชน ฝ่ายหญิงยอดนิยมขวัญใจมหาชน ฝ่ายหญิง. - อุรัสยา เสปอร์บันด์นักแสดงชายยอดนิยมนักแสดงชายยอดนิยม. - จิรายุ ตั้งศรีสุข - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ - เจษฎาภรณ์ ผลดี - ยุทธนา เปื้องกลาง - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - ณเดชน์ คูกิมิยะภาพยนตร์ไทยยอดนิยมภาพยนตร์ไทยยอดนิยม. - Timeline จดหมาย ความทรงจำ - รัก ลวง หลอน (The Couple) - คิดถึงวิทยา - ฟินสุโค่ย - สตรีเหล็ก ตบโลกแตกละครไทยยอดนิยมละครไทยยอดนิยม. - รอยฝันตะวันเดือด ทาง ช่อง 3 - อย่าลืมฉัน ทาง ช่อง 3 - สามีตีตรา ทาง ช่อง 3 - พราว ทาง ช่อง 7 - หัวใจเถื่อน ทาง ช่อง 7</doc>
