<doc id="710432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710432" title="เดธสโตรก">เดธสโตรก เดธสโตรก เดอะ เทอร์มิเนเตอร์ (ชื่อจริง สแลด โจเซฟ วิลสัน และที่รู้จักกันดีในชื่อ เดธสโตรก หรือชื่อเดิม เดอะ เทอร์มิเนเตอร์) เป็นตัวละครตัวร้ายที่มีพลังพิเศษในหนังสือการ์ตูนชุดของสำนักพิมพ์ดีซีคอมิกส์ มีบทบาทหลักเป็นศัตรูของแบทแมน สร้างสรรค์โดย Marv Wolfman และ George Perez เขาเป็นทหารรับจ้าง และมือสังหารที่ปรากฏตัวครั้งแรกใน The New Teen Titans (vol. 1) #2 (1980) โจ แมงแกเนียลโล สวมบทเป็นเดธสโตรกปรากฏตัวในจักรวาลขยายดีซีในภาพยนตร์ได้แก่จัสติซ ลีกประวัติตัวละคร ประวัติตัวละคร. ในวัย 16 ปี “Slade Wilson” ได้เข้าประจำการเป็น 1 ในทหารอเมริการับใช้ชาติด้วยการโกงอายุตนเอง หลังจากที่เขาผ่านสงครามเกาหลีมาแล้ว จึงเข้าไปประจำการที่ Camp Washington และได้รับการเลื่อนยศเป็นพันตรีในเวลาต่อมา ระหว่างนั้น ในช่วงปี 1960 เขาได้พบกับ Adeline Kane ครูฝึกทหารใหม่ทั้งหลายแหล่ผู้ผ่านประสบการณ์สงครามโดยตรงมาแล้วจากเวียดนาม Kane รู้สึกแปลกใจมากที่ Slade สามารถเรียบรู้วิชาการต่อสู้จากเขาได้อย่างถูกต้องและรวดเร็วราวกับมีพรสวรรค์ด้านนี้ นั้นทำให้ Kane ตกหลุ่มรัก Slade อย่างถอนตัวไม่ขึ้น และพบว่า Slade นั้นมีฝีมือในการต่อสู้สูงมาก เธอจึงเสนอให้เขาเข้าไปฝึกฝนตัวเองกับพวก Guerrilla Warfare และหลังจากนั้นไม่ถึงปี Slade ก็ได้เรียนรู้ทุกกระบวนท่าในการต่อสู้และได้เลื่อนยศเป็นพันโท พร้อมทั้งได้รับการยอมรับว่าในเวลานี้เขาคือหนึ่งในทหารที่เก่งที่สุดเท่าที่จะหาได้ในอเมริกา หกเดือนต่อมาหลังจากนั้น Kane และ Slade ได้แต่งงานและมีลูกด้วยทัน แต่ยังไม่ทันที่ Slade จะได้เห็นหน้าลูกตนเอง ก็ดั้นถูกส่งไปรบที่สงครามเวียดนามซะก่อน ทิ้งให้ Kane คลอดลูกคนเดียวนาม Grant และในสงครามนั้นเองที่เกือบจะทำให้เขาเอาชีวิตไม่รอด โชคยังดีที่ได้รับความช่วยเหลือจาก Wintergreen อดีตทหารหน่วย SAS ที่ถูกส่งมารบเช่นกัน ซึ่งนี่เองที่ถือว่า Wintergreen มีบุญคุณต่อ Slade มาก และ Slade สัญญาว่าจะชดใช้บุญคุณครั้งนี้ให้ได้ หลังรอดกลับมาจากสงครามเวียดนามได้ Slade ก็ได้รับเชิญให้เข้าร่วมโครงการลับของสหรัฐที่จะให้ผู้ที่ได้รับการทดลองเป็นทหารที่เก่งกาจรอบด้านดั่งหุ่นยนต์ และ Slade ก็ได้ร่วมโครงการนี้ด้วย น่าเสียดายที่ผลลัพธ์ออกมาไม่ดีเท่าไหร่นัก Slade เกิดอาการโคม่าเกือบตายเพราะโครงการนี้ อย่างไรก็ตาม หลังจากที่เขาฟื้นตัวแล้วก็พบว่าตัวเขาได้เปลี่ยนแปลงไปอย่างชัดเจน เขารู้สึกแข็งแรงขึ้น ว่องไวขึ้น และฉลาดขึ้นมากกว่าเดิมถึง 90% ความสามารถของเขาเมื่อรวมกับฝีมือการต่อสู้สุดโหดแล้วก็ต้องบอกว่าเข้าใกล้กับคำว่า “ยอดมนุษย์” มากเลยทีเดียว หลังจากที่เขาฟื้นตัวแล้วก็มีทีท่าว่าจะกลับไปประจำการรับใช้ชาติต่ออีกครั้ง แต่กองทัพสหรัฐญปฏิเสธที่จะรับตัวเขา ประกอบกับ Kane ท้องลูกคนที่สอง Jesept ด้วย นั่นยิ่งทำให้เขาไปทำงานอะไรที่ไหนไม่ได้ไปใหญ่ เขาจึงจำเป็นต้องเปลี่ยนตัวเองจากคราบคนดีรับใช้ชาติ กลายมาเป็นนายพรานล่าสัตว์ประทังชีวิต ถึงอย่างงั้นตัว Kane นั้นบางครั้งก็สงสัยในตัว Slade ว่าเขาไปทำอะไรมา แต่ก็ไม่ได้สนใจอะไร แต่แล้วความลับไม่มีในโลก ไม่กี่ปีต่อมา ในวันอันสงบสุขของ Slade และ Kane อยู่ดีๆก็มีกลุ่มทหารรับจ้างเข้ามาบุกบ้านของ Slade และชิงตัวลูกของพวกเขา Joey ไป Kane พยายามที่จะต่อสู้แย่งชิงตัว Joey แต่แล้วด้วยความที่ว่าทัศนะวิสัยของ Gas Grenade นั้นมันรุนแรงเกินไป ทำให้ Kane ช่วยเหลือไม่สำเร็จและ Joey ก็ถูกจับไปในที่สุด Slade รู้ตัวว่าความลับนั้นไม่มีในโลกแล้ว ถึงยอมสารภาพว่าเขาไม่ได้เป็นแค่นายพรานยิงสัตว์อย่างเดียว แต่เขายังรับงานเสริมคือรับจ้างฆ่าคน และยังเป็นนักฆ่าที่ค่าหัวแพงที่สุดอีกด้วย ทุกคนรู้จักเขาในนาม Deathstroke the Terminator หลังจากเปิดเผยเรื่องนี้แล้วเขาก็ให้คำสัญญาว่าะจะไปช่วยเหลือลูกชายของเขามาให้ได้ Slade และ Kane จึงเก็บข้าวของเดินทางไป Tangier เพื่อช่วยเหลือลูกชายของเขาจากกลุ่มนักฆ่ารับจ้างสุดโหดรู้จักกันในนาม The Jackal ซึ่งพวก The Jackal ก็เปิดเผยว่าที่ทำไปทั้งหมดก็เพื่อต้องการข้อมูลสำคัญของลูกค้าที่จ้าง Deathstroke ไม่งั้นเขาจะสังหาร Joey ทิ้ง Slade ที่กำลังตกที่นั่งลำบากนั้นอยู่ดีๆเขาก็คิดไอเดียช่วยเหลือ Josept ขึ้นได้ และมันทันก่อนที่ Jackal จะสั่งการด้วย แต่สุดท้ายเขาก็ช่วย Josept ไม่ได้ครบสามสิบสอง Josept ถูกหนึ่งในพวกของ Jackal เชือดคอจนหลอดเสียงขาด แต่ไม่ตาย กระนั้นก็ทำให้ Josept พูดไม่ได้ เป็นใบ้ถาวรไปในทันที จากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทำให้ Kane เสียใจเป็นอย่างมาก หลังจากที่เอาตัว Josept เข้ารักษาในโรงพยาบาลแล้ว Kane ภรรยาของ Slade เกิดสติแตก อารมณ์โกรธ เกลียด และเศร้ารุนแรงจนฉุดไม่อยู่ ควักปืนออกมาและยิงเข้าที่หน้าของ Slade อย่างจัง เคราะห์ดีที่ตัว Slade ไหวตัวทัน ทำให้สูญเพียงแต่ตาขวาของเขาไปก็เท่านั้น และในเวลาต่อมาเขาก็ไม่มีอะไรจะต้องปิดบังกันอีกต่อไป ความมั่นใจในตนเองของเขาในการเป็นนักฆ่าตาเดียวนั้นมันสูงเกินกว่าที่คาดเอาไว้ได้ เขาได้เปลี่ยนตัวตนใหม่ให้ใส่หน้ากากสองหน้า หน้าส่วนที่เป็นสีดำนั้นมีไว้เพื่อปิดฝั่งที่ถูกยิงโดยภรรเมียของเขาเองการปรากฏตัวในสื่ออื่นวีดิโอเกมส์การปรากฏตัวในสื่ออื่น. วีดิโอเกมส์. - เดธสโตรก ปรากฏตัวในเกม พาทย์โดย Larry Grimm - เดธสโตรก ปรากฏตัวในเกมเวอร์ชันเครื่องเล่น Nintendo 3DS ของ - เดธสโตรก ปรากฏตัวในเกม พาทย์โดย J. G. Hertzler - เดธสโตรก ปรากฏตัวในเกม , พาทย์โดย Mark Rolston</doc>
