<doc id="710690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710690" title="อภิมหาบรรลัยกัลป์">อภิมหาบรรลัยกัลป์ อภิมหาบรรลัยกัลป์ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เขียนเรื่องโดยเคียว ชิโรไดระ วาดภาพโดย อาริฮิเดะ ซาโนะ และเร็น ไซซากิ ตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นกันกันรายเดือน ของสำนักพิมพ์สแควร์อีนิกซ์ ระหว่างเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2552 ถึงเดือน มีนาคม พ.ศ. 2556 ได้รับการตีพิมพ์เป็นหนังสือการ์ตูนทั้งหมด 10 เล่ม อภิมหาบรรลัยกัลป์ ได้รับการดัดแปลงเป็นภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ ผลิตโดยบริษัทโบนส์ ออกอากาศระหว่างวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ถึง 29 มีนาคม พ.ศ. 2556 ในประเทศไทย อภิมหาบรรลัยกัลป์ ได้รับลิขสิทธิ์หนังสือการ์ตูนโดยสำนักพิมพ์เนชั่นเอ็ดดูเทนเมนต์ ปัจจุบันตีพิมพ์เป็นหนังสือการ์ตูนรวมเล่มแล้ว 3 เล่ม ส่วนภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ได้รับลิขสิทธิ์โดยบริษัทเวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ โดยใช้ชื่อภาษาไทยว่า ปมปริศนา ศึกมหาเวท ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ทีวี ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 7.00 น. ถึง 7.30 น. ระหว่างวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2558 ถึง 13 มิถุนายน พ.ศ. 2558 และวางจำหน่ายในรูปแบบดีวีดีบ๊อกซ์เซ็ต รวมดีวีดี 5 แผ่น เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องเวียนรอบ ฟุวะ มาฮิโระ ชายหนุ่มที่น้องสาวได้ฆ่าตายโดยลึกลับไร้ร่องรอยหนึ่งปีก่อนหน้านี้ และเพื่อนของเขา ทาคิงาวะ โยชิโนะ วันหนึ่งมาฮิโระได้เจอตุ๊กตาไม้ที่ทำให้เขาได้ติดต่อกับ คุซาริเบะ ฮาคาเสะ ผู้นำของตระกูลคุชาริเบะที่ถูกทิ้งอยู่บนเกาะร้างโดยผู้ติดตามอย่างไร้เหตุผล มาฮิโระได้ตกลงที่จะช่วยฮาคาเสะแลกกับการให้ฮาคาเซะหาฆาตกรที่ฆ่าน้องสาวขอวมาฮิโระ หลังจากที่ได้รู้จุดมุ่งหมายของมาฮิโระ โยชิโนะได้ร่วมในการต่อด้านตระกูลคูซาริเบะที่มีจุดมุ่งหมายที่จะปลุก พฤกษาแห่งหายนะ ที่อำนาจพลังพอที่จะทำลายโลกนี้ได้ทั้งใบ บทสนทนาและองค์ประกอบเนื้อเรื่องหลายอย่างมีแรงบันดาลใจมาจากเรื่องของวิลเลียม เช็คสเปียร์สองเรื่องคือ แฮมเลตและพายุพิโรธ ซึ่งทั้งสองเรื่องเกี่ยวกับการจองเวร แม้จะผลลัพธที่ตรงกันข้ามก็ตาม ในตอนการเผชิญหน้าระหว่าง ซามอนและมาฮิโระ ท่ามกลางการฟืนฟูของพฤกษาแห่งหายนะ โยชิโนะได้ระลึกถึงความหลังที่แฟนของเขาเท้าความถึงคำพูดในเรื่องแฮมแลต โยชิโนะได้ตอบไปว่าแฮมแลตนั้นโชคร้ายเกินไปที่จะเท้าความถึงทำให้แฟนของโยชิโนะตอบกลับไปว่าสถานการณ์ระหว่างโยชิโนะกับมาฮิโระคล้ายกลับเรื่องพายุพิโรธ การสำนึกนี้ทำให้เขาได้สามารถท้าทายซามอนและพลิกสถานการณ์ให้ได้มาอยู่ในความประสงค์ของตนตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ทาคิงาวะ โยชิโนะ () นักพากย์ อูชิยามะ โคคิ- ฟุวะ มาฮิโระ () นักพากย์ โทโยนางะ โทชิยูกิ- ฟุวะ ไอกะ () นักพากย์ ฮะนะซะวะ คะนะ- คุซาริเบะ ฮาคาเสะ () นักพากย์ ซะวะชิโระ มิยูกิตระกูลคุซาริเบะตระกูลคุซาริเบะ. - คุซาริเมะ ซามอน () นักพากย์ โคยามะ ริกิยะ- คุซาริเบะ นัตสึมุระ () นักพากย์ ซูวาเบะ จุนอิชิ- คุซาริเบะ เท็ตซึมะ () นักพากย์ โยชิโนะ ฮิโระยูกิตัวละครอื่นตัวละครอื่น. - มาเนมุระ เมงุมุ () นักพากย์ คะจิ ยูกิ- เอวานเจลีน ยามาโมโตะ () นักพากย์ มีซูกิ นานะ- โฮชิมุระ จุนอิจิโร่ () นักพากย์ โนจิมะ ฮิโระฟูมิ- ฮายาคาวะ ทาคุมิ () นักพากย์ อาซะนูมะ ชินทาโร- ฮายาชิ มิโมริ ()รูปแบบต่าง ๆหนังสือการ์ตูนภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์</doc>
