<doc id="710665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710665" title="ทีมในฟุตบอลโลก 1958">ทีมในฟุตบอลโลก 1958 ด้านล่างนี้เป็นทีมฟุตบอลที่ได้เล่นในฟุตบอลโลก 1958 ที่ประเทศสวีเดนกลุ่ม 1เยอรมนีตะวันตก กลุ่ม 1. เยอรมนีตะวันตก. ผู้จัดการทีม: เซปป์ เฮอร์เบอร์เกอร์- ผู้เล่นหมายเลข 18-21 ไม่ได้เดินทางไปยังสวีเดนไอร์แลนด์เหนือเชโกสโลวาเกีย เชโกสโลวาเกีย. ผู้จัดการทีม: กาเรล คอลสกีอาร์เจนตินา อาร์เจนตินา. Head coach: Guillermo Stábileกลุ่ม 2ฝรั่งเศสยูโกสลาเวียปารากวัยสกอตแลนด์กลุ่ม 3สวีเดนเวลส์ฮังการีเม็กซิโกกลุ่ม 4บราซิลสหภาพโซเวียตอังกฤษออสเตรีย</doc>
