<doc id="710679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710679" title="ฟริทซ์ วัลเทอร์">ฟริทซ์ วัลเทอร์ ฟรีดริช "ฟริทซ์" วัลเทอร์ (; 31 ตุลาคม พ.ศ. 2463 – 17 มิถุนายน พ.ศ. 2545) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวเยอรมัน ซึ่งเล่นให้กับแอร์สเทอเอฟเซไคเซอร์สเลาเทิร์น ในช่วงปี พ.ศ. 2480 ถึง พ.ศ. 2502 และฟุตบอลทีมชาติเยอรมนีตะวันตก โดยลงเล่น 61 นัดและทำประตูไป 33 ประตู ส่วนมากแล้วเขาเล่นในตำแหน่งกองหน้าหรือกองกลางตัวรุก วัลเทอร์เสียชีวิตเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2545 ด้วยอายุ 81 ปี เขามีความฝันที่ว่าเขาอยากเห็นฟุตบอลโลก 2006 มาเล่นที่ไคเซอร์สเลาเทิร์น ซึ่งเป็นบ้านเกิดของเขา ซึ่งไม่ได้ถูกเลือกในฟุตบอลโลก 1974 แต่เขาเสียชีวิตลงเสียก่อน แต่ในการฉลองครบรอบ 4 ปี การตายของเขา ในวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2549 สหรัฐอเมริกาพบกับอิตาลีในไคเซอร์สเลาเทิร์น และกลายเป็นนาทีที่น่าจดจำของวัลเทอร์ ทุกวันนี้มีผู้คนไปที่บ้านของฟริทซ์ วัลเทอร์ในเมืองเอ็งเคินบัค-อัลเซินบอร์น ซึ่งอยู่ห่างประมาณ 20 กิโลเมตร ทางทิศตะวันออกจากไคเซอร์สเลาเทิร์น</doc>
