<doc id="710607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710607" title="รักเองช้ำเอง">รักเองช้ำเอง "รักเองช้ำเอง" เป็นซิงเกิลของวงแคลช กับค่ายอัพจี ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จากอัลบั้ม Rock of Ages ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ปรีติ บารมีอนันต์ และเรียบเรียงโดย Ope & Clash ออกจำหน่ายในวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2551การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "รักเองช้ำเอง" ติดอันดับสูงสุด 2 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2551 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
