<doc id="710676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710676" title="หมดชีวิต (ฉันให้เธอ)">หมดชีวิต (ฉันให้เธอ) "หมดชีวิต (ฉันให้เธอ)" เป็นซิงเกิลของวงซีล และบัวชมพู ฟอร์ด กับค่ายดั๊กบาร์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จากอัลบั้ม 4Real ประพันธ์เนื้อร้องโดย ด.ช.ฮ่องกง แต่งทำนองโดย ด.ญ.โตเกียว และเรียบเรียงโดย Zeal ออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2551การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "หมดชีวิต (ฉันให้เธอ)" ติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 และติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2551 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
