<doc id="710692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710692" title="รถด่วนพิเศษทักษิณ">รถด่วนพิเศษทักษิณ รถด่วนพิเศษทักษิณ (; ทักษิณ แปลว่าภาคใต้; รหัสขบวน: 37/38) เป็นขบวนรถด่วนพิเศษของการรถไฟแห่งประเทศไทย ให้บริการผู้โดยสารระหว่างสถานีรถไฟกรุงเทพ เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร กับสถานีรถไฟสุไหงโก-ลก อำเภอสุไหงโก-ลก จังหวัดนราธิวาส เป็นขบวนรถด่วนพิเศษที่มีระยะทางทำการไกลที่สุดในประเทศไทย (ไม่นับรถด่วนพิเศษระหว่างประเทศ ซึ่งเข้าไปในประเทศมาเลเซีย) ชนิดรถที่ให้บริการได้แก่ รถนั่งและนอนปรับอากาศชั้นหนึ่งและชั้นสอง (บนอ.ป. และ บนท.ป.) รถนั่งชั้นสองและชั้นสาม (บชท. และ บชส.) และรถเสบียง (บกข. หรือ บสข.) ปัจจุบันพ่วงการโดยสารร่วมกับรถด่วนพิเศษระหว่างประเทศขบวนที่ 45/46ภาพรวม ภาพรวม. รถไฟขบวนนี้ผ่านหลายจังหวัดในภาคใต้ของประเทศไทย ได้แก่ จังหวัดชุมพร, จังหวัดสุราษฎร์ธานี, จังหวัดนครศรีธรรมราช, จังหวัดพัทลุง, จังหวัดสงขลา, จังหวัดปัตตานี, จังหวัดยะลา และจังหวัดนราธิวาสสถานีรถไฟที่จอดสถานีรถไฟที่จอด. - – สถานีผลัดเปลี่ยนเวร - – ไม่จอดขากลับ - – สถานีเติมน้ำมัน, ผลัดเปลี่ยนเวร - – สถานีผลัดเปลี่ยนเวร - – สถานีเติมน้ำมัน - – สถานีผลัดเปลี่ยนเวร - – สถานีตัดตู้รถ, ผลัดเปลี่ยนเวร - จะนะ - – สถานีผลัดเปลี่ยนเวร - รือเสาะ - ตันหยงมัส - สุไหงปาดี</doc>
