<doc id="71063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71063" title="คลองคีล">คลองคีล คลองคีล (; ท. "คลองทะเลเหนือ-[ถึง]-บอลติก") หรือก่อน ค.ศ. 1948 มีชื่อว่าคลองไคเซอร์-วิลเฮล์ม เป็นคลองน้ำจืดยาว +9 กิโลเมตรในรัฐชเลสวิก-โฮลชไตน์ ประเทศเยอรมนี การแล่นเรือผ่านคลองคีลย่นระยะทางอ้อมคาบสมุทรจัตแลนด์เฉลี่ย 250 ไมล์ทะเล (460 กิโลเมตร) คลองคีลไม่เพียงแต่ช่วยประหยัดเวลาแต่ยังช่วยเลี่ยงทะเลที่เสี่ยงเกิดพายุอันตรายด้วย คลองคีลมีทางเข้าทะเลสองทาง และเชื่อมกับแม่น้ำไอเดอร์โดยคลองกีเซเลาที่โอลเดนบึทเทิล</doc>
