<doc id="710764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710764" title="กะเปา">กะเปา กะเปา () เป็นพืชในวงศ์ปาล์ม (Arecaceae) มีถิ่นกำเนิดในไทย มาเลเซีย และอินโดนีเซีย ปัจจุบันมีจำนวนลดลงเนื่องจากมีการบุกรุกป่า กะเปาเป็นปาล์มต้นเดี่ยว สูง 20 เมตร เส้นผ่านศูนย์กลางต้น 25-30 เซนติเมตร ใบเป็นใบประกอบแบบนิ้วมือแกมขนนก เอนหรือห้อยลง 40-50 ทาง กาบใบแยกต่ำ ขอบกาบใบมีใยสีน้ำตาลอมแดง ก้านใบยาว 1.6-2.5 เมตร ขอบใบมีหนามแหลมสีน้ำตาล ใบเกือบกลม ขนาด 2 เมตร แบ่งเป็นใบย่อย 45-55 ใบ ช่อดอดออกระหว่างกาบใบ รวมยาวได้ถึง 2 เมตร ผลทรงกลมแกมรูปไข่กลับ สีน้ำตาล มีผิวขรุขระ เป็นปาล์มที่ชอบที่ชื้นแฉะ นิยมปลูกเป็นไม้ประดับ</doc>
