<doc id="710737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710737" title="รถด่วนพิเศษระหว่างประเทศ">รถด่วนพิเศษระหว่างประเทศ รถด่วนพิเศษระหว่างประเทศ (, ขบวนที่: 45/46) เป็นรถด่วนพิเศษขบวนหนึ่งของการรถไฟแห่งประเทศไทย ในอดีตวิ่งระหว่างสถานีรถไฟกรุงเทพ เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร กับสถานีรถไฟบัตเตอร์เวอร์ธ เขตนอร์ทเทิร์นเซบรังเปไร รัฐปีนัง โดยใช้รหัสขบวน 35/36 ปัจจุบันสิ้นสุดเส้นทางที่สถานีปาดังเบซาร์และผู้โดยสารจะต้องผ่านด่านตรวจคนเข้าเมืองและไปซื้อตั๋วเพื่อขึ้นรถไฟ อีทีเอส หรือ โคมูเตอร์ ของมาเลเซียต่อไป ปัจจุบันชนิดรถที่ให้บริการมีเพียงรถนั่งและนอนปรับอากาศชั้นสอง (บนท.ป.) ในขณะที่หัวรถจักรส่วนมากใช้จีอีเอหรือฮิตะชิทำการประวัติ ประวัติ. รถด่วนพิเศษระหว่างประเทศหรือชื่อเดิม รถด่วนสายใต้ เปิดเดินรถครั้งแรกในวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2465 วิ่งทุกวันจันทร์ วันพุธ และวันเสาร์ ต้นทางในขณะนั้นคือสถานีรถไฟบางกอกน้อย และได้ย้ายต้นทางมาที่สถานีรถไฟกรุงเทพ ในวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2470 ต่อมาได้หยุดทำการเดินรถชั่วคราวระหว่างวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2493 จนถึง 2 มกราคม พ.ศ. 2497 เนื่องจากสะพานพระราม 6 ถูกทำลาย โดยปกติรถด่วนพิเศษระหว่างประเทศออกจากสถานีรถไฟกรุงเทพในช่วงบ่ายและไปถึงสถานีรถไฟบัตเตอร์เวอร์ธในช่วงสายของวันถัดมาโดยทำการเดินรถทุกวัน แต่ภายหลังในช่วงกลางปี พ.ศ. 2559 หลังจากที่ประเทศมาเลเซียได้มีการปรับปรุงการให้บริการรถไฟด้วยระบบรถไฟฟ้าทางคู่ขนาดความกว้าง 1 เมตร หรือขบวนรถไฟ อีทีเอส รถด่วนพิเศษระหว่างประเทศจึงสิ้นสุดเส้นทางเพียงแค่สถานีปาดังเบซาร์(มาเลเซีย) โดยจะพ่วงตู้โดยสารรวมไปกับรถด่วนพิเศษทักษิณขบวนที่ 37/38 (กรุงเทพ - สุไหงโกลก - กรุงเทพ) และผู้โดยสารจะต้องผ่านด่านตรวจคนเข้าเมืองและดำเนินการซื้อตั๋วเพื่อใช้บริการรถไฟของประเทศมาเลเซียเพื่อเดินทางไปยังที่หมายต่อไปสถานีรถไฟที่จอดสถานีรถไฟที่จอด. - บ้านโป่ง - – สถานีผลัดเปลี่ยนเวร - วังก์พง - ประจวบคีรีขันธ์ - – สถานีผลัดเปลี่ยนเวร, เติมน้ำมัน - – สถานีผลัดเปลี่ยนเวร - – สถานีผลัดเปลี่ยนเวร, เติมน้ำมัน - ชะอวด - – สถานีผลัดเปลี่ยนเวร - บางแก้ว - – สถานีตัดตู้โดยสาร, เติมน้ำมัน - คลองแงะ - ปาดังเบซาร์ – สถานีตรวจคนเข้าเมือง</doc>
