<doc id="710704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710704" title="โรงเรียนวัดกุฎีเตี้ย">โรงเรียนวัดกุฎีเตี้ย โรงเรียนวัดกุฎีเตี้ย เป็นโรงเรียนในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครนายก ตั้งอยู่ในตำบลอาษา อำเภอบ้านนา จังหวัดนครนายก อยู่ในกลุ่มโรงเรียนบ้านนา 1 ศูนย์ทองหลาง-บางอ้อ-อาษา เป็นโรงเรียน 1 ใน 2 แห่งของตำบลอาษา เป็นโรงเรียน 1 ใน 8 แห่งของศูนย์ฯ เป็นโรงเรียน 1 ใน 18 แห่งของกลุ่มฯ เปิดสอนชั้นอนุบาล-ประถมศึกษาประวัติประวัติ. - โรงเรียนวัดกุฎีเตี้ย ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม 2483 แรกเริ่มใช้ศาลาการเปรียญของวัดกุฎีเตี้ยเป็นสถานที่เรียน จนกระทั่งปีพุทธศักราช 2500 จึงได้รับงบประมาณจากทางราชการให้สร้างอาคารแบบ ป.1ข ใต้ถุนเตี้ย จัดการศึกษาชั้นประถมที่ 1 ถึง 4 ต่อมาได้ขยายถึงประถมปีที่ 6 และต่อมาได้รับงบประมาณให้สร้างอาคารแบบ 017 - ปัจจุบันโรงเรียนวัดกุฎีเตี้ยตั้งอยู่ตรงข้ามบริเวณวัดกุฎีเตี้ย ถนนตลาดบ้านนา-วัดท่าทรายลักษณะและเกียรติประวัติลักษณะและเกียรติประวัติ. - โรงเรียนดีศรีตำบล - โรงเรียนวิถีพุทธข้อมูลจำเพาะโรงเรียนข้อมูลจำเพาะโรงเรียน. - ปรัชญา วิชาการเลิศล้ำ คุณธรรมซึมซาบ คุณภาพยอดเยี่ยม - ธงสีประจำโรงเรียน- สีม่วง - สีแดง</doc>
