<doc id="710812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710812" title="โปรลีกา (ประเทศอินโดนีเซีย)">โปรลีกา (ประเทศอินโดนีเซีย) วอลเลย์บอลโปรลีกา () สโมสรวอลเลย์บอลระดับสุดสำหรับทั้งทีมชายและทีมหญิงในประเทศอินโดนีเซีย การแข่งขันได้รับการบริหารโดยสมาคมวอลเลย์บอลอินโดนีเซีย เริ่มแข่งขันในปี ค.ศ. 2002สโมสรปัจจุบัน (2016)ทีมชายสโมสรปัจจุบัน (2016). ทีมชาย. - จาการ์ตาเอเละก์ตริก์เปแอลแอน - จาการ์ตาเบแอนด์อีตาปลุส - จาการ์ตาเปอร์ตามีนาเอเนร์กี - ซูราบายา ซามาตอร์ - ปาเลมบัง บัง ซุมเซล บาเบล - เบกาซีเบเฟแอนทีมหญิงทีมหญิง. - จาการ์ตาเอเละก์ตริก์เปแอลแอนด์ - จาการ์ตาปอปซีโวเปเกแอน - จาการ์ตาเปอร์ตามีนาเอเนร์กี - เกรซิกเปตรอกีเมีย - เบกาซีเบเฟแอนรายชื่อผู้ชนะเลิศทีมชายจำนวนครั้งที่ชนะทีมหญิงจำนวนครั้งที่ชนะ</doc>
