<doc id="710804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710804" title="ลานาเดลเรย์ (อัลบั้ม)">ลานาเดลเรย์ (อัลบั้ม) ลานาเดลเรย์ () หรือที่รู้จักในนาม ลานาเดลเรย์เอเคเอลิซซีแกรนต์ () คือสตูดิโออัลบั้มแรกของลานา เดล เรย์ นักร้องหญิงชาวอเมริกัน อัลบั้มนี้ได้วางจำหน่ายแบบดิจิทัลผ่านไอทูนส์สโตร์ เมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2553 โดยค่าย 5 พอยต์ส เมื่อเธอเป็นที่รู้จักในชื่อของลานา เดล เรย์ อย่างไรก็ตามอัลบั้มได้ถูกเรียกเก็บคืนจากท้องตลาด เนื่องจากทุนที่ไม่เพียงพอต่อการวางจำหน่าย แต่ในที่สุดเดลเรย์ก็ได้ซื้อสิทธิ์ของอัลบั้มนี้กลับมาและชื่อของนักร้องถูกสะกดจาก "Del Ray" เป็น "Del Rey" แทน ภายหลังจากการวางจำหน่ายอัลบั้มบอร์นทูดาย (พ.ศ. 2555) ภายใต้ชื่อในการแสดงว่า Lana Del Rey เธอแสดงความปรารถนาที่จะทำการวางจำหน่ายอัลบั้มนี้ใหม่อีกครั้งหนึ่งรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทั้งหมดถูกเขียนขึ้นโดยอีลิซาเบท แกรนต์ และ เดวิด คาห์น โดยคาห์นเป็นโปรดิวซ์เซอร์เพลงทั้งหมด</doc>
