<doc id="710886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710886" title="อีริก คาร์ตแมน">อีริก คาร์ตแมน อีริก คาร์ตแมน () ตัวละครและตัวเอกจากภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง เซาท์พาร์ก เป็นเด็กคนเดียวในกลุ่มที่อ้วนที่สุดและชอบด่าแรงโดยเฉพาะไคล์ ชอบต่อต้านและล้อเลียนคนอื่น ผู้ให้เสียงของคาร์ตแมนคือ เทรย์ พาร์กเกอร์ คาร์ตแมนเกิดวันที่ 1 กรกฎาคม คาร์ตแมนจะเป็นเด็กธรรมดาทั่วไปในเซาท์พาร์ก มักจะใส่หมวกสีฟ้า ขอบกับลูกปอมสีเหลือง เสื้อสีแดงกับถุงมือสีเหลือง ในเรื่องคาร์ตแมนจะชอบล้อเลียนคนอื่น เกลียดคนผิวดำ เอเชีย และเด็กจิงเจอร์ เกลียดพวกโลกสวย ชอบหาเรื่องคนอื่นให้เดือดร้อนทั่วเมือง บางครั้งทำให้ต้องทะเลาะกันหรือต่อสู้ เช่น เวนดี้ ตอน Season 12 เรื่อง Breast cancer show ever เวนดี้รายงานหน้าห้องอยู่แล้วคาร์ตแมนล้อ เลยต้องสู้กับเวนดี้ แต่เวนดี้ไม่ยอมสู้และทะเลาะกัน สุดท้ายต้องยอมสู้ คนที่ชนะคือเวนดี้ และชอบด่าไคล์แรงๆว่า เช่น Asshole, Jew จะทะเลาะกับไคล์บ่อยๆจนไคล์กับสแตนต้องเรียกว่า Fatass คาร์ตแมนอยู่กับแม่สองคนชื่อ Liane และแม่ชอบตามใจกับคาร์ตแมน เวลาด่าคนอื่นจะด่าแรง พอโดนว่าจะร้องไห้ คาร์ตแมนไม่ค่อยมีเพื่อนและชอบเอาแต่ใจตัวเอง เวลาไม่มีใครทำอะไรเป็นเพื่อนก็จะข้อร้องให้บัตเตอร์ช่วยมาเป็นเพื่อน</doc>
