<doc id="710992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710992" title="กล้วยไม้ผี">กล้วยไม้ผี กล้วยไม้ผี () เป็นชื่อที่ใช้เรียกกล้วยไม้กาฟากไม่มีใบที่แตกต่างกันอย่างสิ้นเชิงสองชนิด กล้วยไม้ผีอเมริกา ()เป็นกล้วยไม้กาฟากบนต้นไม้ใหญ่ที่เพียงแต่เกาะอยู่บนต้นไม้ใหญ่ โดยจะงอกเพียงรากที่มีสีเขียว ซึ่งสามารถสังเคราะห์แสงได้เช่นใบ พืชชนิดนี้จึงไม่ต้องการใบ และจะงอกดอกเมื่อฤดูร้อนมาถึง จึงเป็นที่มาของคำว่ากล้วยไม้ผี เพราะมีดอกงอกออกมาจากที่ที่ไม่มีต้นอยู่เลย กล้วยไม้ผียูเรเชีย ()เป็นกล้วยไม้กาฟากบนเส้นใยของรา โดยจะดูดน้ำ และอาหารจากเส้นใยของราที่พยายามจะมาครอบคลุมและย่อยสลายเมล็ด และจะงอกเพียงแต่ดอกเท้านั้นออกมาจากพื้นดิน เช่นเดียวกับกล้วยไม้อเมริกา เนื่องจากกล้วยไม้ชนิดนี้ไม่มีทั้งรากและใบจึงถูกเรียกว่า "กล้วยไม้ผี" เช่นเดียวกับกล้วยไม้ผีอเมริกาเนื่องจากกล้วยไม้ชนิดนี้งอกดอกออกมาจากที่ที่ดูเหมือนจะไม่มีต้นกล้วยไม้อยู่</doc>
