<doc id="710932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710932" title="สถานีรถไฟชินโอซากะ">สถานีรถไฟชินโอซากะ สถานีรถไฟชินโอซากะ () เป็นสถานีรถไฟกลางของจังหวัดโอซากะ ตั้งอยู่ในเขตโยโดงาวะ ของนครโอซากะ สถานีรถไฟโอซากะแบ่งออกเป็นสองส่วนด้วยกัน คือ ส่วนของรถไฟระหว่างเมือง และส่วนของรถไฟใต้ดิน ในส่วนของรถไฟระหว่างเมือง สถานีรถไฟโอซากะยังเป็นสถานีเปลี่ยนผ่านของรถไฟความเร็วสูงชิงกันเซ็ง ชานชาลาทางทิศตะวันตกเป็นชานชาลาของชิงกันเซ็ง สายโทไกโด มีปลายทางที่กรุงโตเกียว ในขณะที่ชานชาลาทางทิศตะวันออกเป็นชิงกันเซ็ง สายซันโย มีปลายทางที่นครฟุกุโอะกะ สถานีรถไฟชินโอซากะ (หรือแปลคือ สถานีรถไฟโอซากะแห่งใหม่) ตั้งอยู่ห่างจากสถานีรถไฟโอซากะเดิม 3 กิโลเมตร เปิดดำเนินการในปี พ.ศ. 2507 เพื่อรองรับรถบบรถไฟชิงกันเซ็ง ที่ไม่สามารถก่อสร้างฝ่าเข้าไปในเขตใจกลางเมืองที่หนาแน่นได้ ซึ่งสถานีทั้งแห่งใหม่และเก่าสามารถเชื่อมต่อกันผ่านระบบรถไฟใต้ดินรถไฟระหว่างเมืองรถไฟใต้ดิน</doc>
