<doc id="710914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710914" title="ปาเลมบัง บัง ซุมเซล บาเบล">ปาเลมบัง บัง ซุมเซล บาเบล ปาเลมบัง บัง ซุมเซล บาเบล () เป็นทีมวอลเลย์บอลระดับอาชีพของประเทศอินโดนีเซียที่ได้รับการก่อตั้งในปี ค.ศ. 2002 ทีมนี้ตั้งอยู่ ณ เมืองปาเลมบัง โดยมีสนามเหย้าของสโมสรแห่งนี้คือ ปาเลมบังสปอร์ตฮอลล์ ทีมนี้เคยเป็นตัวแทนของประเทศอินโดนีเซีย เข้าแข่งขันรายการวอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรเอเชีย ในปี ค.ศ. 2011เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - โปรลีกา - แชมป์ (3): 2011, 2012, 2013 - รองชนะเลิศ (0):</doc>
