<doc id="71099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71099" title="แมง">แมง แมง () เป็นชื่อเรียกสัตว์ไม่มีกระดูกสันหลังในกลุ่มของสัตว์ขาปล้อง ชื่อในภาษาอังกฤษมีรากศัพท์มาจากสตรีนามว่าอะแรกนีในเทพปกรณัมกรีก ร่างกายของแมงเมื่อโตเต็มที่แบ่งได้เป็น 2 ส่วน คือ หัวกับอกรวมกันเป็นส่วนหนึ่งและท้องอีกส่วนหนึ่ง การแยกแยะระหว่างแมงกับแมลง คือ แมงมี 8 หรือ 10 ขา ส่วนแมลงมี 6 ขา นอกจากนี้แมงยังไม่มีหนวดและปีกอีกด้วยซึ่งต่างจากแมลงที่มีหนวดและส่วนใหญ่มีปีก แมงมีความยาวของลำตัวตั้งแต่ 0.08 มิลลิเมตร ถึง 21 เซนติเมตร ตัวอย่างของสัตว์ประเภทแมง ได้แก่ แมงมุม แมงป่อง แมงดาทะเล เห็บ และไร เป็นต้นรายชื่อมีคำว่า แมงรายชื่อ. มีคำว่า แมง. - แมงมุม , แมงมุมพิษ , แมงมุมแม่ม่ายดำ - แมงป่อง - แมงดา อยู่บนบกแต่แมงดาทะเลอยู่ในทะเลไม่มีคำว่าแมงไม่มีคำว่าแมง. - เห็บ - ไร</doc>
