<doc id="710984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710984" title="ซับเทนชั่น">ซับเทนชั่น ซับเทนชั่น (อังกฤษ: Subtention) เป็นวงดนตรีชาวไทย ภายใต้สังกัด เมโลดิก้า ในเครืออาร์เอส โปรโมชั่น เจ้าของเพลงฮิต "ขอเป็นคนสุดท้าย"ประวัติ ประวัติ. ซับเทนชั่น เริ่มก่อตั้งวงเมื่อ พ.ศ. 2545 โดยการประกวดร้องเพลงและ ได้รับรางวัลวงดนตรีดีเด่น ประเภทอุดมศึกษาจากการประกวด RS Panasonic Star Challenge 2002 และได้เซ็นสัญญาภายใต้สังกัด เมโลดิก้า ในเครืออาร์เอส เป็นเวลา 2 ปี แต่ออกอัลบั้มมาเพียงชุดเดียว ในวงนี้มีทั้งหมด 5 คนด้วยกันคือ เอี๊ยบ - พีรฉัตร จิตรมาส (ร้องนำ), เป๊ก - ทศพร บุราไกร (เบส), น้อย - ปรานณต สาระ (กีต้าร์), จิ๊บ - จารุพงศ์ กล้าแข็ง (คีย์บอร์ด) และ ยอด - จิรยุทธ กลีบบัว (กลอง) ออกอัลบั้มชุดเดียวที่ชื่อว่า "Subtention" ในปี พ.ศ. 2546 โดยมีเพลงฮิตติดชาร์ตทางคลื่นวิทยุจนถึงปัจจุบันคือเพลง "ขอเป็นคนสุดท้าย" หลังจากที่เพลงแรกที่ปล่อยออกมาก็มีเพลงที่สองคือเพลง "อายน้ำตา"ปัจจุบัน ปัจจุบัน. ภายหลังที่วงซับเทนชั่นหมดสัญญากับทางอาร์เอส ทางวงก็ไปเล่นดนตรีตามผับหรือร้านอาหารโดยมีสมาชิกเพิ่มอีก 2 คนคือ ปุ๊-เทอดพงษ์ บุญพอ (เบส) และ นิว-วัชรพล เจริญวรรธะ (ร้องชาย) ส่วนเอี๊ยบนักร้องนำก็เคยประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 5 แต่ไม่ติด 1 ใน 8ผลงานผลงานเพลง</doc>
