<doc id="710949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710949" title="ครัวอินดี้">ครัวอินดี้ ครัวอินดี้ () เป็นรายการวาไรตี้เกี่ยวกับการทำอาหาร ดำเนินรายการโดย 4 พิธีกรที่ชื่นชอบในการทำอาหารและการกิน ธนกฤต พานิชวิทย์ (ว่าน), สุภรดี ศิวพรพิทักษ์ (เชฟฟิน), ดนัยภัทร พิบูลสงคราม (เลิฟ) และ ระภา สุระจรัส (ป่าน) วลีประจำรายการคือ "ฟู้ดอารมณ์ดีที่ใครๆก็ทำได้" ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เที่ยงตรง ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5พิธีกรพิธีกรหลักพิธีกร. พิธีกรหลัก. - ธนกฤต พานิชวิทย์ (ว่าน) - สุภรดี ศิวพรพิทักษ์ (เชฟฟิน) - ดนัยภัทร พิบูลสงคราม (เลิฟ) - ระภา สุระจรัส (ป่าน)พิธีกรในอดีตพิธีกรในอดีต. - บรรณ บริบูรณ์ (เชฟอิ๊ก) - ณัฐพงศ์ หน่อชูเวช (เชฟฟาง) - ฝ้ายฟู ภัทรานวัช (เชฟฝ้ายฟู)ช่วงต่าง ๆ ของรายการในปัจุบันช่วงต่าง ๆ ของรายการในปัจุบัน. - Indy Yummy เลิฟและป่าน จะพาไปเสาะหาร้านอาหารที่ขึ้นชื่อว่าเด็ดและดังเพื่อมารีวิวอาหารของทางร้านให้คุณผู้ชมได้รู้จัก แนะนำเมนูเด็ดประจำร้านที่คุณพลาดไม่ได้ และเลือก 1 เมนูเด็ดประจำร้านเพื่อส่งต่อให้กับคุณว่านในการแกะสูตรเมนูอาหารต่อไป โดยมีสโลแกนว่า "ทุกอย่างที่เค้าว่าดี ทุกสิ่งที่เค้าว่าเด็ด เราจะสรรหามาให้คุณผู้ชมถึงที่" - สูตรลับจับแกะ หลังจากว่านชิมเมนูที่เลิฟป่านส่งมาให้จากช่วง Indy Yummy แล้ว จะทำการออกไปเลือกซื้อวัตถุดิบที่ใช้ในการทำเมนูนั้นๆที่ตลาดหรือซุปเปอร์มาร์เก็ตต่างๆ และกลับมาทำเมนูนั้นๆ - ฟินเวอร์ เชฟฟินจะมาดัดแปลงเมนูอาหารหรือวัตถุดิบต่างๆให้มีความพิเศษและน่าทานยิ่งขึ้น โดยมีสโลแกนประจำช่วงว่า "เมคโอเวอร์อาหารธรรมดา ที่แค่กระพริบตาก็เปลี่ยนไป" - อินดี้ มี Skill แนะนำเคล็ดลับเด็ดๆที่ช่วยให้คุณทำอาหารง่ายและรวดเร็วมากขึ้นรายชื่อตอน รายชื่อตอน. ครัวอินดี้ ปี 8</doc>
