<doc id="710907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=710907" title="ศิริมาศ ชื่นวิทยา">ศิริมาศ ชื่นวิทยา ศิริมาศ ชื่นวิทยา (ชื่อเล่น: เอ้) เป็นนักร้อง และนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากการเป็นนักร้องนำ วงพิ้งค์ (Pink) ภายใต้สังกัดอาร์เอสประวัติ ประวัติ. ศิริมาศ ชื่นวิทยา หรือ "เอ้" เกิดเมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2523 จบการศึกษาระดับปริญญาตรีคณะวิทยาการจัดการ สาขานิเทศศาสตร์ แขนงโฆษณา มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา เข้าสู่วงการด้วยการแสดงมิวสิควีดีเพลง "เธอเปลี่ยนไป" ของ วงSyam ศิริมาศได้เข้ามาเป็นนักร้องนำวงพิ้งค์ ภายใต้สังกัดอาร์เอส ในอัลบั้มชุดที่สอง ด้วยเหตุที่ 1 ในนักร้องวงพิ้งค์คือ ธิราพรรณ์ วชิรเดชกุล (หรือโมสต์) ได้ออกจากวงไป ศิริมาศจึงได้เป็นนักร้องนำของวง ออกอัลบั้มชุดที่ 2 ในวงพิ้งค์คือ "อัลบั้ม Ladies" ในปี 2546 เปิดตัวด้วยเพลง "ผู้หญิงลืมยาก" เพลงนี้ถือว่าเป็นเพลงที่ทำให้วงพิ้งค์ประสบความสำเร็จอย่างมาก และเป็นเพลงประจำวงจนถึงปัจจุบัน หลังจากนั้นก็มีอัลบั้มต่อๆมาคือ "อัลบั้ม In Love" (พ.ศ. 2547), "อัลบั้ม ไพเราะ เพราะ Pink" (พ.ศ. 2548) และอัลบั้มชุดสุดท้าย "รัก เลิก โกรธ หลง" (พ.ศ. 2550) วงพิ้งค์มีเพลงฮิตที่เป็นที่รู้จักอย่างเช่น ผู้หญิง...ลืมยาก, มีความสุข (บนความทุกข์ของใครรึเปล่า), สาธุ, เริ่มจากร้อย, ผู้หญิงนิสัยไม่ดี และเพลง คนลงเอย ศิริมาศเริ่มมีชื่อเสียงอีกครั้งด้วยการรับเขิญละครซีรีส์ ฮอร์โมน วัยว้าวุ่นซีซั่น 2" ในบท พี่บอม (EP. 5)ผลงานละครโทรทศน์ / ละครซีรีส์มิวสิควีดีโอผลงานเพลงซิงเกิ้ลในนามวงพิ้งค์ผลงานเพลง. ในนามวงพิ้งค์. - อัลบั้ม Ladies สังกัดอาร์เอส วางแผง 2546 - อัลบั้ม In Love สังกัดอาร์เอส วางแผง 2547 - อัลบั้มพิเศษ "คิดถึงแม่" สังกัดอาร์เอส ขับร้องเพลง แม่เชื่อก็พอ วางแผง 2547 - อัลบั้ม ไพเราะ เพราะ Pink สังกัดอาร์เอส วางแผง 2548 - อัลบั้ม รัก เลิก โกรธ หลง สังกัดอาร์เอส วางแผง 2550คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Concert มหกรรมคอนเสิร์ตทรัพย์สินทางปัญญา 2546 - Concert RS.Meeting Concert Super Surprise Trilogy - Concert TEEN’Z IDOL CARNIVAL (ทีนส์ ไอดอล คาร์นิวอล) - Concert Water Lip Balm Pink Ladies Concert - Concert โครงการรักเธอประเทศไทย</doc>
