<doc id="71091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71091" title="ซิธ">ซิธ ในจักรวาลสตาร์ วอร์ส คำว่า ซิธ () เป็นคำที่ใช้อธิบายถึงกลุ่มบุคคลสองกลุ่มที่เป็นเอกเทศแต่มีความเกี่ยวข้องกัน ในความหมายที่ใช้ทั่วไปนั้น ซิธหมายถึงกลุ่มลัทธิความเชื่อของนักบวชที่อุทิศตัวให้กับด้านมืดของพลัง มีผู้นำคือ "ซิธลอร์ด" ลักษณะเด่นของกลุ่มบุคคลนี้คือความละโมภในอำนาจและพร้อมที่จะใช้ทุกวิถีทางในการทำให้ได้มาซึ่งอำนาจ ปฏิบัติตนเป็นศัตรูของอัศวินเจได กลุ่มบุคคลนี้ปรากฏในลักษณะต่างๆ กันตลอดประวัติศาสตร์ของกาแลกซี หมู่เหล่าของซิธนั้นมีจำนวนหลายหมู่ หมู่ที่น่าจดจำที่สุดเช่น จักรวรรดิซิธ และ นิกายซิธลอร์ด เนื้อหาต่อจากนี้จะกล่าวถึงกลุ่มบุคคลนี้เป็นสำคัญ อีกความหมายหนึ่งนั้น ซิธหมายถึงเผ่าพันธุ์ใกล้เคียงมนุษย์เผ่าพันธุ์หนึ่งที่ถูกกลุ่มคนในความหมายแรกนำมาเป็นทาส แล้วจึงนำชื่อของเผ่าพันธุ์นี้มาใช้เรียกตัวเองวิชาและธรรมเนียมถูกหล่อหลอมโดยไฟ วิชาและธรรมเนียม. ถูกหล่อหลอมโดยไฟ. วิชาของซิธนั้นเน้นหนักไปในทางต่อสู้ เป็นปรปักษ์หรือสร้างศัตรู ซิธเชื่อว่าสิ่งเหล่านั้นจะเพิ่มพูนพลังให้คนๆเดียวหรือคนหมู่มากด้วยการทำให้พวกเขาเปลี่ยนแปลง,เติบใหญ่,และวิวัฒนาการ ในความขัดแย้งแน่นอนว่าผู้ที่แข็งแรงเท่านั้นที่จะมีชีวิตรอด ด้วยเหตุนี้มันจะนำพวกซิธเข้าสู่ความสมบูรณ์แบบ ตัดสินที่ว่าพวกเขาแกร่งพอไหมและอ่อนแอเกินไปที่จะปกป้องตัวเองหรือเปล่า ซึ่งมันเป็นเกมที่ยุติธรรม การสอนให้ใช้ความสงบในแบบของเจไดถูกมองว่าผิดและไม่สมควรทำเช่นนั้น;ไร้ซึ่งการต่อสู้มีเพียงแค่ความเฉื่อยชาและความเสื่อม การเทศนาเป็นการปฏิบัติเช่นเดียวอุปสรรคที่ต้องควบคุมให้ได้ มันต้องเป็นไปในทางความสามารถของซิธเพื่อจดจำและคว้าเอาโอกาสเอาไว้เพื่อความก้าวหน้ามีอำนาจจากความโลภ มีอำนาจจากความโลภ. แก่นแท้ของพลังของซิธมาจากพิ้นฐานของความรู้สึก เจไดคิดว่าความกลัวและโกรธคือด้านลบที่ต้องควบคุมเอาไว้,แต่ซิธเข้าใจว่าทุสรรพสิ่งที่มีชีวิตถูกปล่อยให้ตกอยู่ภายใต้กิเลส พวกเขาเชื่อที่จะควบคุมมากกว่าการที่จะระงับแรงกระตุ้นทางธรรมชาติ พวกซิธไม่ได้พยายามที่จะออกห่างจากความโลภเหมือนที่เจไดทำ ตรงกันข้ามพวกเขาเชื่อว่าความรู้สึกเป็นคุณสมบัติที่จะเรียนรู้ถึงพลังที่ไม่ธรรมดา อย่างไรก็ตาม,ไม่ใช่ว่าความรู้สึกทั้งหมดจะถูกรวบรวมโดยซิธ พวกเขาเหมือนเจไดที่ตระหนักว่า"รัก"คือความรู้สึกที่อันตราย,แต่เหตุผลต่างกันออกไป เจไดห้ามปรามความรักเพราะมันจะนำไปสู่ข้อยึดติด,แต่ซิธ คิดว่าความรักคือความปราณีซึ่งเป็นสิ่งที่พวกเขาเกลียดชัง อาจเป็นเพราะความปราณีทำให้คนหลีกเลี่ยงการต่อสู้ หลักเกณฑ์ของซิธ สันติคือสิ่งลวงตา กิเลศคือสัจจธรรม จากกิเลศสู่ความแข็งแกร่ง จากความแข็งแกร่งสู่กำลัง จากกำลังสู่ชัยชนะ จากชัยชนะ ข้าไร้ซึ่งพันธนาการ พลังจะปลดปล่อยข้าให้เป็นอิสระรอยสักซิธ รอยสักซิธ. ซิธลอร์ดหลายคนประดับตัวพวกเขาเองด้วยรอยสักซิธ,เพื่อถึงความภักดีของพวกเขาต่อลัทธิ รอยสักนั้นจะเป็นรูปแบบทีสลับกันระหว่างสีแดงและดำ,รวมถึงเป็นเหมือนการไหลของกระแสน้ำอีกด้วย การสักนี้จะสร้างความเจ็บปวดอย่างไม่น่าเชื่อและอาจปกคลุมทั้งร่างกาย ตัวอย่างรอยสัก เช่น ดาร์ธมอล์,ดาร์ธทาลอน,ดาร์ธวีรลอค,ดาร์ธรียูร และหลายคนที่เป็นสมาชิกนิกายซิธใหม่ของดาร์ธไครต์กระบี่แสง กระบี่แสง. ซิธและเจไดมืดหลายมากมายใช้คริสตัลที่สร้างขึ้นมาใหม่ในกระบี่แสง เพื่อเน้นรูปดาบของพวกเขา คริสตัลนั้นเป็นสีแดง ดาบจึงเป็นสีแดงตาม คริสตัลแบบนี้ทรงพลังแต่ไม่ค่อยมีเสถียรภาพ ทำให้มันมีขนาดสั้นเกินไปหรือไม่ก็พังลงไม่นานซึ่งเร็วกว่าคริสตัลแบบอื่นประวัติศาสตร์ช่วงเวลาที่สำคัญ์ในประวัติศาสตร์ของซิธประวัติศาสตร์. ช่วงเวลาที่สำคัญ์ในประวัติศาสตร์ของซิธ. - 28,000 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- อดัส ปกครองในฐานะราชันย์แห่งซิธ ต่อมาเขาได้นำตราทัพเขารุกรานราคาทา,ต้องแลกมาด้วยชีวิตของเขา ซิธจมลงสู่ความวุ่นวายของสงครามกลางเมือง - 24,500 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- เซนดอร์ลและนักเรียนคนอื่นๆละทิ้งจากเจไดในการแตกแยกครั้งใหญ่สุดครั้งแรก - 19,000 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- ซิธลอร์ดคิลลิสค์ใช้ชีวิตอยู่บนอัลซาคาน,แต่ถูกขับออกไปเมื่อมนุษย์มาถึงดาวนี้ เขาหนีไปที่ซาราเฟอร์ที่ๆเขาถูกฝังพร้อมกับสมบัติในสุสาน - 7,000 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- กลุ่มเจไดได้หนีออกมาจากนิกายและบุกเบิกความไม่แน่นอนของด้านมืด,เริ่มการแตกแยกครั้งใหญ่สุดครั้งที่สองรู้จักกันว่าร้อยปีที่มืดมน - 6,900 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- ผลัดถิ่นหลังจากการพ่ายแพ้ในช่วงร้อยปีทีมืดมน,เจไดมืดมาถึงคอริแบน,พวกเขาได้สร้างเชื้อชาติซิธและจากจักรวรรดิซิธ ใน1พันปีจักรวรรดิซิธก็ขยายออกไปกว้างล้อมรอบระบบแม้กระทั่งคอริแบน - 5,000 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- ลอรดมืดแห่งซิธ นาก้า ชาโดว์ถูกโค่นล้มระหว่างมหาสงครามไฮเปอร์สเปซและจักรวรรดิซิธก็ล่มสลาย เงามืดก็หายไปพร้อมกับนักรบแมซซาสิของเขาบนยาวิน4 - 4,400 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- อัศวินเจไดฟรีดอน แนดด์จมลงสู่ด้านมืดและถูกฝึกโดยนาก้า ชาโดว์ที่ถูกปลุกขึ้นมา ชาโดว์ตายด้วยน้ำมืดของแนดด์ ผู้ซึ่งต่อมาจะแต่งตั้งตนขึ้นเป็นราชาแห่งออนเดอรอน - 4,000-3,998 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- ผู้สืบสกุลของฟรีดอน แนดด์ ราชินีอมานอและกษัตริย์ออมมินนำกลุ่มซิธเข้าสู่สมรภูมิกับเจไดขณะทำสงครามแห่งความร้ายกาจและการจลาจลฟีดอน แนดด์ มหาสงครามแห่งซิธได้เริ่มต้นขึ้น ซาทัลและอลีม่า คีโต้ถูกฝึกสอนโดนวิญญาณของฟรีดอน แนดด์หลังจากการพ่ายแพ้ของเผ่าแนดด์ พวกเขาหลบหนีไปที่ระบบทีต้าและจากนิกายครัตต์ - 3,997 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- เอ็กซาร์ คันจมลงสู่ด้านมืด,วิญญาณของแนดด์นำทางเขาจากดีซุนสู่คอริแบนและจากนั้นก็ยาวิน4,ที่ซึ่งคันทำลายแนดด์อย่างสิ้นซาก เขาได้พบกับนิกายซิธใหม่ชื่อว่าภราดรภาพแห่งซิธ - 3,996 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- คันนำตัวของเจไดที่ใฝ่ผิดอุลลิค เคว-โดรมา,ผู้นำแห่งครัตต์,เป็นศิษย์ของเขา "ภราดรภาพแห่งซิธ"และครัตต์ล้มสลายลงในช่วงยุทธการยาวิน4 - 3,960 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- อัศวินเจไดรีแวน,วีรบุรุษจากสงครามแมนดาลอเรี่ยน,หันเข้าสู่ด้านมืด หลังจากค้นพบสถาบันทรายอัสบนมาลาคอร์5 ซากของจักรวรรดิซิธโบราณ เขาก็ได้ก่อตั้งจักรวรรดิซิธใหม่ขึ้นมา - 3,959-3,956 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- ดาร์ธรีแวนผนวกกองยานของเขาที่สร้างโดนสตาร์ฟอร์จและบุกรุกสาธารณรัฐในช่วงสงครามซิธครั้งที่2 เชื่อกันว่าดาร์ธรีแวนถูกสังหารหลังจากการทรยศของดาร์ธมาลัคศิษย์ของเขา,แต่หลังจากกลับมาโดยเป็นเจได,หันกลับสู่แสงสว่าง รีแวนนำกองทัพของสาธารณรัฐมีชัยชนะเหนือดาร์ธมาลัคและทำลายสตาร์ฟอร์จ หลังจาก"สงครามซิธครั้งที่2"ซิธทุกคนจึงใช้ชื่อที่มีคำขึ้นต้นว่าดาร์ธตลอดมา - 3,956 – 3,955 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- หลังจากการตื่นตัวของสงครามระบบราคาทา สงครามซิธกลางเมืองครั้งแรกลุกโชนที่คอริแบนและนั่นเองที่ขจัดผู้ติดตามของรีแวนและมาลัคอย่างสิ้นซาก - 3,956 – 3,951 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- ดาร์ธเทรย่า, ดาร์ธนิฮิลัสและดาร์ธไซออนทำสงครามเงามืดเพื่อลบล้างสาธารณรัฐ, แต่ถูกโค่นล้มโดยเจไดผู้ถูกเนรเทศ สงครามซิธกลางเมืองครั้งที่สองก็เกิดขึ้นต่อมา, โดยมีพวกซิธเหลืออยู่เล็กน้อยเท่านั้นกับที่เหลืออยู่ในจักรวรรดิ - '3,681 - 3,653 ปีก่อนยุทธากรยาวิน ดาร์ธ แมลกัส นำซิธบุกสู่วิหารเจได,สังหาร เวน เซลโลว์และก่อมหาสงครามกาแลกติก - '3,653 - 3,623 ปีก่อนยุทธากรยาวิน ผลพวงจากมหาสงครามกาแลกติก จักรวาลแบ่งเป็น 2 ฝ่ายคือจักรวรรดิซิธและสาธารณรัฐกาแลกติกและเกิดสงครามเย็น - 2,000 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- ดาร์ธรูน,เจไดที่หลงผิดอีกคน,สร้างนิกายซิธใหม่และเริ่มต้นสงครามซิธใหม่ หลังจากผ่านไปเป็นพันปี,โดย1,466 ก่อนยุทธการยาวิน จักรวรรดิซิธใหม่มีอำนาจเหนืออวกาสทุกที่ที่เป็นที่รู้จักนอกอาณานิคม - 2,000 – 1,000 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- ซิธมีปรากฏการณ์ที่ทำลายตัวเอง, โดยพลังที่ฝังอยู่ภายในเริ่มทำลายนิกายของพวกเขา ลอร์ดคานน์รวบรวมผู้รอดชีวิตภายใต้ชื่อภราดรภาพแห่งความมืดและเริ่มใช้ตำแหน่งลอร์ดมืดในหลายๆครั้ง - 1,000 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- ทั้งกองกำลังของเจไดและซิธถูกทำลายในสงครามรูซาน, มีเพียงดาร์ธเบนเท่านั้นที่รอดชีวิต เพื่อแน่ใจว่านิกายซิธจะอยู่รอดต่อไป,จัดให้มีกฎแห่งสอง - 1,000 – 33 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- กฎแห่งสองดำเนินต่อมา ดาร์ธมิลเลนเนียละทิ้งอาจารย์ของเขา, ดาร์ธคอกนัส, และสร้างผู้ทำนายแห่งด้านมืด ดาร์ธวิคทิวัสกลายมาเป็นผู้ควบคุมจิตบนดาวเคราะห์น้อยใกล้กับบิมเมลและสร้างที่อยู่ที่นั่น, ที่หัวใจของด้านมืดของพลัง, ที่ซึ่งเขาใช้ชีวิตที่เหลือกับเพื่อนและครอบครัวของเขา, และสันนิษฐานว่าเขาอาจฝึกฝนศิษย์ศิษย์ของเขาเอง มูนซิธลอร์ด,ดาร์ธเพลกัสถูกฝึกฝนโดยอาจารย์ที่ไม่มีใครรู้ พัลพาทีนถูกสอนโดยดาร์ธเพลกัสและให้ชื่อว่าดาร์ธซีเดียส พัลพาทีนสังหารอาจารย์ของเขาขณะหลับ และมีศิษย์ชื่อว่าดาร์ธมอล - 33 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- ดาร์ธมอลสังหารผู้นำของกลุ่มแบล็คซัน, อเลคซิ การีน, เปิดทางให้เจ้าชายไซซอร์ - 32.5 ก่อนยุทธการยาวิน -- เมื่อฮาร์ท มอนคาร์ขโมยแบบแผนของดาร์ธซีเดียสที่จะปิดกั้นนาบูและพยายามที่จะขายมัน ดาร์ธมอลตามล่าเขาและฆ่าเขา ท้ายสุด, แผนถูกส่งคืนสู่พัลพาทีนและมอลฆ่าพยานคนสุดท้ายที่เห็นแผน - 32 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- ซิธ, ผู้ที่ซ่อนตัวมาเป็นพันๆปี,เผยตัวตนอีกครั้งเมื่อดาร์ธซีเดียสบรรเลงสงครามแห่งนาบู - 27 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- เอาท์บอนด์ไฟลท์ถูกทำลายโดยผู้บัญชาการมิทท์'รอว์'นูรัวโดซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของแผนทีดาร์ธซีเดียส่จะสังหารปรมาจารย์เจไดโจรัส คาบอท - 22 – 19 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- ดาร์ธซีเดียสและดาร์ธไทรานนัสเริ่มต้นสงครามโคลน,และเจไดหลายคนตายหรือไม่ก็หันเข้าสู่ด้าานมืด - 19 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- ดาร์ธเวเดอร์กลายเป็นศิษย์คนใหม่ของซีเดียส จักรวรรดิกาแลกติกถูกแต้งตั้งโดยดาร์ธซีเดียส ซิธครอบครองกาแลคซี่อีกครั้ง,ตั้งแต่ใจกลางสู่จักรวาลที่กว้างใหญ่ - 19 – 1 ปีก่อนยุทธการยาวิน -- ดาร์ธซีเดียสพยายามที่จะถอนรากถอนโคนเจไดในการกวาดล้างเจไดครั้งใหญ่ รวมทั้งโรอัน ชรีนและอัน'ยา คูโร - 4 ปีหลังยุทธการยาวิน -- เวเดอร์หันกลับสู่แสงสว่างโดยลุค สกายวอร์คเกอร์, ส่งผลให้ทั้งดาร์ธซีเดียสและดาร์ธเวเดอร์ตาย, และเชื่อว่านิกายซิธจบลงแล้ว - 11 ปีหลังยุทธการยาวิน -- หลังจากพัลพาทีนตายเป็นที่รู้ทั่วกัน, นิกายซิธก็จบลง - 11+ ปีหลังยุทธการยาวิน -- หลังจากเชื่อว่านิกายซิธสิ้นสุดลงไปแล้ว, หัตถ์ของจักรพรรดิ, ชื่อลุมิย่า 30ปีผ่านมา,ผู้กระซิบคนนี้จะพิสูจน์ความจริง - 14 ปีหลังยุทธการยาวิน -- ศาสนาซิธ, สาวกแห่งแรคนอส, พยายามคืนชีพมาก้า แรคนอสแต่ถูกขัดขวางโดยไคล์ คาทาร์นและเจเดน คอร์ - 40 ปีหลังยุทธการยาวิน -- ลูมิย่าปรากฏอยู่ในกาแลคซี่อีกครั้งและชักชวนเจเซน โซโลให้ร่วมมือกับเธอ เจเซนค่อยๆเริ่มนำลูกพี่ลูกน้องของเขาเบน สกายวอล์คเกอร์เดินเข้าซิธเพื่อเป็นซิธของเขา เจเซนกลายเป็นซิธลอร์ดในท้ายสุด, และใช้คำว่า"ดาร์ธ"* - 130 ปีหลังยุทธการยาวิน -- ซิธมีโด่งดังในกาแลคซี่อีกครั้งโดยก่อวินาศกรรมบนดาววองฟอร์ม, เป็นสาเหตุที่แยกตัวออกจากพันธมิตรกาแลกติก เพื่อก่อเกิดจักรวรรดิอีกครั้ง, และใกล้ที่จะทำการกำจัดนิกายเจไดอีกครั้งกลุ่มองค์กร กลุ่มองค์กร. ซิธ(เผ่าพันธุ์) ซิธคือมนุษย์ที่มีผิวหนังสีแดงมีต้นกำเนิดในซิออสท์และคอริแบนที่ซึ่งถูกจับไปเป็นทาสโดยเจไดมืดพลัดถิ่น ซิธจะถูกแบ่งเป็นชนชั้น,ซิธเป็นทาสที่ว่านอนสอนง่ายและต้อยต่ำ,ซิธที่มีความฉลาดทางด้านทักษะการช่าง,และซิธที่เหมือนพวกชอบการต่อสู้ ตลอดเวลา, ซิธถูกอบรมโดยเจไดมืดที่ที่มนุษย์ผ่านการเล่นแร่แปรธาตุ, และคนสองชนชั้นก็กลายเป็นหนึ่ง แมซซาซิ(Massassi) แมซซาซิมีความเกี่ยวข้องกับเผ่าพันธุ์ซิธ ภายใต้การปกครองของเจไดมืดผลัดถิ่น, แมซซาซิหลายคนถูกสอยให้เป็นนักเล่นแร่แปรธาตุ, ส่งผลให้พวกเขาร้ายกาจและง่ายต่อการควบคุมโดยนายซิธของพวกเขา พวกเขาถูกจำแนกโดยดูจากเดือยกระดูกที่ยื่นออกมาจากผิวหนังและขนาดที่ใหญ่ผิดปกติ พวกเขามักรับให้เป็นทหารของจักรวรรดิซิธ จักรวรรดิซิธ(Sith Empire) จักรวรรดิซิธรวยและมีอำนาจซึ่งก่อตั้งโดยเจไดมืดที่ถูกเนรเทศจากสาธารณรัฐหลังจากการพ่ายแพ้ที่ยุทธการคอร์บอสระหว่างร้อยปีที่มืดมน หลังจากก่อร่างสร้างตัวเพื่อกระจายออกไปทั่วกาแลคซี่, ท้ายสุดซิธก็พบสาธารณรัฐอีกครั้ง ลอร์มืดแห่งซิธนาก้า ชาโดว์นำจักรวรรดิเข้าสู่มหาสงครามไฮเปอร์สเปซ, แต่เขาก็พ่ายแพ้ จักรวรรดิซิธถูกเชื่อว่าถูกทำลายโดยกองกำลังของสาธารณรัฐหลังจากยุทธการคอริแบนครั้งที่สองจบลง ภราดรภาพแห่งซิธ(Brotherhood of the Sith) ภราดรภาพแห่งซิธคือกลุ่มของเจไดมืดที่ก่อตั้งโดยเอ็กซาร์ คุนผู้ที่รู้วิธีการแตกแยกตัวออกมาจากนิกายเจไดเพื่อเรียนรู้วิถีของซิธ ตลอดช่วงมหาสงครามซิธ, ภราดรภาพแห่งซิธพยายามที่จะพิชิตสาธารณรัฐด้วยการช่วยเหลือจากพวกครัตต์และแมนดอลอเรี่ยนครูเสดเดอร์ ภราดรภาพแห่งซิธพ่ายแพ้และสิ้นซากเมื่อถึงยุทธการยาวิน4 ครัตต์(Krath) พวกครัต์คือสังคมซิธที่เป็นความลับถูกพบโดยอลีม่าและซาทัล คีโต, ผู้ที่เบื่อหน่ายระบบทีต้า หลังจากครัตต์โจมตีที่ประชุมของเจได, อุลลิค เคว-โดรม่าพยายามแทรกซึมเข้าไปในกลุ่ม แต่กลับล้มเหลว เขาถูกชักชวนเข้าสู่ด้านมืดและท้านสุดกลายมาเป็นผู้นำของกลุ่ม ตลอดช่วงมหาสงครามซิธ, พวกครัตต์กลายเป็นกองทัพของนิกาญซิธของเอ็กซาร์ คันและจบลงพร้อมกับมันที่ยาวิน4 จักรวรรดิซิธ(Sith Empire;Jedi Civil War) จักรวรรซิธถูกปลุกขึ้นมาโดยชั่วคราวโดยเจไดที่ล้มเหลวรีแวนและมาลัค สร้างขึ้นบนแก่นกลางที่แข็งแกร่งของทหารผ่านศึกจากสงครามแมนดาลอเรี่ยนและเจไดที่เปลี่ยนฝ่าย, พลังที่เติบโตขึ้นของกาแลคติกใหม่ใกล้ที่จะพิชิตสาธารณรัฐได้สำเร็จในช่วงสงครามซิธครั้งที่สองหลังจากการกลับตัวของดาร์ธรีแวนและการตายของดาร์ธมาลัค, จักรวรรดิก็กระจายตัวออกไปและล้มสลายลงในที่สุด ซิธผู้มีอำนาจทั้งสาม(Sith Triumvirate) ซิธผู้มีอำนาจทั้งสามนั้นรวบรัดแต่ถึงตาย นิกายซิธถูกพบโดยเจไดเครียร์,ตอนนี้รู้จักกันในนามของดาร์ธเทรย่า, เธอรับศิษย์สองคนที่ไม่รู้ที่มาและสอนซิธมือใหม่หลายคนที่สถาบันเทรอัสบนมาลาคอร์5 หลังจากที่เธอถูกขับไล่จากกลุ่มซิธผู้มีอำนาจทั้งสาม ซิธลอร์ดที่เหลือสองคน; ดาร์ธนิฮิลัส,และดาร์ธไซออน เริ่มการกวาดล้างเจไดครั้งแรก พวกเขาถูกพิชิตโดยเจไดพลัดถิ่นในที่สุด จักรวรรดิซิธใหม่ (New Sith Empire) จักรวรรดิซิธใหม่มีอาณาเขตที่กว้างใหญ่ด้วยภราดรภาพแห่งความมืดที่ครอบครองด้วยเหล็กครั้งแรก เมื่อถึงจุดสูงสุดในสงครามซิธใหม่,ก็ถึงกับว่ายิ่งใหญ่กว่าจักรวรรดิซิธของนาก้า ชาโดว์และดาร์ธรีแวนเสียอีก จักรวรรดิซิธใหม่ล้มสลายลงหลังจากการล้างผลาญของยุทธการรูซานครั้งที่เจ็ด นิกายซิธลอร์ด(Order of the Sith Lords) ซิธลอร์ดคนสุดท้ายที่รอดชีวิต, ดาร์ธเบน, นำนิกายซิธเข้าสู่พื้นฐานของการล่องหนและเป็นความลับหลังจากซิธถูกพิชิตบนรูซาน เขาพบกฎแห่งสองซึ่งอาจทำให้เขามีผู้สืบทอด, ดาร์ธซีเดียส,และมีชัยเหนือเจไดและสาธารณรัฐในที่สุดในอีก1,000ข้างหน้า สาวกแห่งแรคนอส(Disciples of Ragnos) สาวกแห่งแรคนอสคือกลุ่มลัทธิซิธที่มีผู้นำคือทาวิอน เอกซ์มิส, ผู้ที่ต้องการชุบวิญญาณของมาก้า แรคนอสผ่านพ่อมดซิธโบราณและเข้าครอบครองกาแลคซี่ ลัทธินั้นมีความเกี่ยวข้องกับจักรวรรดิซึ่งทาวิอนเคยเกี่ยวข้องกับเจไดมืดดีซานน์ ลัทธิถูกทำลายอย่างถาวรโดยเจเดน คอร์์และนิกายเจไดใหม่ นิกายซิธใหม่(New Sith Order) วันใดไม่รู้หลังจากการจลาจลคอลเรลเลียนครั้งที่สอง,นิกายซิธใหม่ถูกพบบนคอริแบนโดยดาร์ธไครต์ ไครต์ใช้เวลาเป็นศตวรรษเพื่อการเติบโตและแข็งแกร่งขึ้นของนิกายใหม,วางแผนที่จะรวมกาแลคซี่เข้าด้วยกันภายใต้การครอบครองของซิธอีกครั้ง เขาและนิกายใหม่เป็นที่รู้จักประมาณ127-130ปีหลังยุทธการยาวินโดยสร้างสงครามจักรวรรดิซิธ, และเริ่มการโจมตีเจไดบนฮอสซัสตำแหน่ง ตำแหน่ง. ซิธให้นิยามของการปกครองด้วยการแบ่งแยกความแข็งแกร่งออกจากความอ่อนแอ, แต่เพราะจำนวนของนิกายซิธที่ไม่เสมอกัน, การปกครองของซิธจึงไม่มีระบบการเลื่อนตำแหน่งในประวัติศาสตร์ การปกครองของซิธยังเป็นแบบเดิมเกือบ6,000ปี - ในช่วงของจักรวรรดิซิธโบราณ ภราดรภาพแห่งซิธของเอกซ์ซาร์ คัน, และจักรวรรดิซิธของดาร์ธรีแวน - จนกระทั่งลอร์ดคานน์ประกาศ์ว่าผู้ติดตามทุกคนที่มียศสูงที่สุดในภราดรภาพแห่งความมืดให้มีตำแหน่งเป็นลอร์ดมืดแห่งซิธ เหมือนเจไดและสาธารณรัฐ, ซิธได้รับการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่หลังจากสิ้นสุดสงครามสุดท้ายแห่งรูซานน การล้มสลายของซิธเป็นแนวคิดให้ดาร์ธเบนเปลี่ยนแปลงนิกายและประกาศให้ต้องมีซิธเพียงครั้งละสองคนเท่านั้น: อาจารย์และศิษย์ ทั้งสองรับตำแหน่งเป็นลอร์ดมืดแห่งซิธ, ซึ่งจะกลายเป็นคำที่มีความหมายเดียวกับซิธลอร์ดจักรวรรดิซิธ (Sith Empire) จักรวรรดิซิธ (Sith Empire). นี่คือตำแหน่งของนิกายซิธก่อนดาร์ธเบนจะสร้างกฎแห่งสอง ลอร์ดมืดแห่งซิธ (Dark Lord of the Sith) ลอร์ดมืดแห่งซิธเป็นซิธลอร์ดที่ยิ่งใหญ่และทรงพลังที่สุด จนกระทั่งเข้าสมัยของคานน์, มันคือตำแหน่งที่จะมอบให้กับผู้ที่ปฏิบัติหน้าที่เป็นผู้นำของนิกายเท่านั้น, แต่หลังจากการสิ้นสุดของสงครามซิธใหม่ตำแหน่งถูกใช้โดยซิธลอร์ดหลายคนในเวลาเดียวกัน ซิธลอร์ด (Sith Lord) ซิธลอร์ดคือผู้นำแห่งซิธ พวกเขาจะบังคับบัญชากองทัพของผู้รับใช้ซิธ, นักบวชและนักรบตลอดช่วงเวลาสงครามและปกครองดูแลสภาซิธ ซิธลอร์ดใช้ด้านมืดของพลังในการลงโทษ, การทรมานและทำให้เน่าเปื่อย พวกเขายังทำงานหนักเพื่อรักษาซิธเก่าโดยใช้ความรู้ผ่านทางนักบวชของพวกเขา ขณะที่พวกเขาไม่ได้ทำศึกเหมือนซิธส่วนน้อย, พวกเขาเป็นที่น่าเกรงขามของซิธดั่งที่พวกเขาเป็นผู้รักษาความลับสุดยอดของซิธและปกครองสังคมที่มีอำนาจส่วนมาก อาชญากรซิธ (Sith Marauder) อาชญากรซิธ, พวกที่แตกแยกออกจากนักรบซิธ, เป็นที่รับผิดชอบเกี่ยวกับการแบกรับความโหดร้ายโดยซิธ การฝึกฝนของพวกเขาเน้นความหนักแน่นเกรี้ยวกราดของการใช้กระบี่แสงมากกว่าพลัง พลังทางกายภาพของอาชญากรซิธคือศิลปะในการเติมเต็มด้านมืดด้วยความเกลียด โกรธ และความอมหิต เพราะเหตุนี้, อาชญากรส่วนใหญ่อาจดวลกับเจไดธรรมดาตัวต่อตัวและเอาชนะอย่างง่ายดาย นักรบซิธ (Sith Warrior) นักรบซิธเป็นตำแหน่งระดับกลางคือผู้ที่ปกติแล้วจะเน้นด้านพลังงานพละกำลังและทักษะในการสู้รบ, ใช้เวลาเล็กน้อยในการใช้พลังด้านมืดหรืออะไรก็ตามที่เกี่ยวกับชิธที่ชำระล้าง นักบวชซิธ (Sith Acolyte) นักบวชซิธคือศิษย์ที่มีความรู้สึกด้านพลังผู้ที่เพิ่งจะเริ่มจมดิ่งสู่ด้านมืดภายใต้การดูแลจากซิธที่มีประสบการณ์ ซิธผู้ชำนาญ (Sith adept) ซิธผู้ชำนาญเป็นตำแหน่งของซิธตลอดช่วงสงครามซิธใหม่, คล้ายกับนักบวชซิธ ภราดรภาพแห่งด้านมืดฝึกฝนพวกเขาในสถาบันดาโทเมียร์และสถาบันอิไรโดเนีย มือสังหารซิธ (Sith Assassin) ผู้รับใช้ซิธพิเศษนั้นรวมถึงมือสังหารซิธด้วย, คือผู้ที่เหมาะสำหรับการลอบโจมตีเป้าหมายจากเงามืดมากกว่าการปะทะกันซึ่งซึ่งหน้า ส่วนใหญ่มักทำงานคนเดียวหรอืเป็นกลุ่มเล็กๆ, พวกเขาใช้ประโยชน์จากเครื่องล่องหนและศิลปะชั้นสูงของพลังในการอำพรางตัวเพื่อจู่โจมเหยื่อเจไดที่ไม่ระวังตัว ขณะที่บางคนใช้กระบี่แสง, ส่วนใหญ่จะต่อสู้ด้วยอาวุธระยะประชิดธรรมดา เช่น หอก ดาร์ธเทรย่า,ดาร์ธไซออน,และดาร์ธนิฮิลัสบัญชาการเหล่ามือสังหารซิธหลังจากจบสงครามเจไดกลางเมือง,เนื่องจากใกล้สิ้นสุดนิกายเจได มือสังหารซิธดูดพลังจากศัตรูของพวกเขา ผู้รับใช้ซิธ (Sith Minion) ผู้รับใช้ซิธเป็นสมาชิกที่ตำชั้นที่สุดในซิธ บางคนก็ไม่มีความรู้สึกด้านพลัง, และนับถือซิธลอร์ดดั่งพระเจ้า ศาสนาซิธ, มือสังหารซิธและอาชญากรซิธสามารถพิจารณาเป็นตัวอย่างของผู้รับใช้ซิธได้ อย่างไรก็ดี, ซิธยังคงใช้ทหาร ทหารรับจ้าง และทหารเกณฑ์เพื่อทำงานให้พวกเขาภายหลังดาร์ธเบน ภายหลังดาร์ธเบน. เพื่อแน่ใจว่าซิธจะคงอยู่ต่อไป, เบนจำเป็นที่จะต้องกดดันพวกเขาใกล้ถึงจุดแตกหัก เขาได้ตั้งกฎแห่งสองขึ้นมา ในแบบแผนของเบน, ซิธทั้งสองจะใช้ตำแหน่งคือลอร์ดมืดแห่งซิธ กฎแห่งสองนั้นทำให้ผู้ที่เป็นอาจารย์นั้นต้องฝึกสอนศิษย์ หลังจากศิษย์บรรลุการฝึกสอนแล้ว, เขาอาจสังหารอาจารย์ของเขาและสวมผ้าคลุมให้ตนเองและดำเนินวงจรต่อไป การตายของอาจารย์อาจมีแบบแผนเช่น การฆ่าหรือลอบสังหาร ปรมาจารย์ซิธ(Sith Master) ปรมาจารย์ซิธเป็นซิธลอร์ดที่มีศิษย์คอยรับใช้พวกเขา ปรมาจารย์ซิธที่มีชื่อเสียงก็คือ ดาร์ธซีเดียส,ดาร์ธเพลกัส,และดาร์ธเบน ศิษย์ซิธ(Sith apprentice) ศิษย์ซิธคือซิธผู้เริ่มต้นโดยเรียนอยู่กับปรมาจารย์ศิษย์ ศิษย์ซิธที่มีชื่อเสียงก็คือ ดาร์ธมอล,ดาร์ธไทรานนัสและดาร์ธเวเดอร์ ผู้เชี่ยวชาญในด้านมืด(Dark Side Adepts) ตามหลักแล้วพวกเขาไม่ใช่ซิธ,พวกเขาเป็นผู้ถูกเลือกที่มีสัมผัสด้านพลังและซื่อสัตย์ต่อศิษย์ซิธ เป้าหมายหลักก็คือการแทนที่ศิษย์เมื่อเขาหรือเธอกลายเป็นปรมาจารย์ซิธ(หลังสังหารอาจารย์ของตัวเองได้สำเร็จ)ยุคของพัลพาทีน(Palpatine Era) ยุคของพัลพาทีน(Palpatine Era). เมื่อพัลพาทีนสถาปนาตนเองขึ้นเป็นจักรพรรดิ, ซิธเข้าควบคุมทั้งกาแลคซี่, ทางด้านการเมือง, เป็นครั้งแรก ด้วยความใหม่นี้, การหาผู้นำกลายเป็นความจำเป็นสำหรับเจ้าพนักงานของจักรวรรดิว่าใครจะเป็น, เพื่อแผ่กว้างออกไป, ผู้สนับสนุนหากหลุดจากการยึดติดของด้านมืด เพราะซิธที่ไม่มีพลังที่เข้มข้น,พวกกึ่งรับใช้ซิธพวกนี้เป็นที่รู้จักกันโดยทั่วไปว่าผู้เชี่ยวชาญทางด้านมืด ราวกับว่าคนที่มีความรู้สึกด้านพลังจะรับใช้จักรพรรดิเท่านั้น, พวกเขาสนับสนุนการปกครองของซิธด้วยการทำงานด้านรับใช้,เป็นตัวแทน,หย่วยข่าวกรอง,เจ้าหน้าที่ทางทหาร เป็นต้น ผู้เชี่ยวชาญด้านมืดนั้นสำคัญมากเมื่อพัลพาทีนถูกชุบชีวิตขึ้นใหม่ในร่างโคลน,หกปีหลังจากเขาตาย เจ้าหน้าที่ทำการสอบสวน(Inquisitors) เจ้าหน้าที่ทำการสอบสวนเป็นตำแหน่งสูงสุดของผู้เชี่ยวชาญด้านมืด, สมาชิกของเจ้าหน้าที่ทำการสอบสวน, เป็นหน่วยพิเศษของหน่วยข่าวกรองจักรวรรดิ นอกจากนั้นหน้าที่หลักของพวกเขาคือ การตามล่าเจไดที่รอดชีวิตจากการกวาดล้างครั้งใหญ่ ซึ่งได้รับการฝึกจากดาร์ธ เวเดอร์และได้รับกระบี่แสงสีแดงที่แตกต่างจากระบี่แสงทั่วไปซึ่งสามารถเปลี่ยนจากกระบี่แสงสั้น หรือ โชโตมาเป็น ใบมีดสองระยะ (dual-phase)ได้ นอกจากนั้นยังสามารถหมุนกระบี่ให้เป็นใบพัดได้ ผู้ทำนายแห่งด้านมืด(Prophets of the Dark Side) ผู้ทำนายแห่งด้านมืดเป็นนิกายซิธโบราณที่อยู่สุดขอบจักรวาลถูกพบโดยดาร์ธมิลเลนเนียล เพราะไม่ใช่ซิธที่ถูกขับไล่, ผู้ทำนายถูกพิสูจน์ว่าเป็นซิธอย่างแท้จริง ดาร์ธซีเดียสได้พบกลุ่มอีกครั้งและพาพวกเขาอยู่ภายใต้การควบคุมอีกครั้ง, และมีชื่อใหม่ว่าผู้วิเศษของจักรพรรดิ หัตถ์จักรพรรดิ(Emperor's Hands) หัตถ์จักรพรรพดิคือหน่วยงานความลับสุดยอดที่ฝึกฝนด้านพลังโดยตัวจักรพรรดิเอง พวกเขาเป็นความลับอย่างมากจนพวกเขาไม่เคยพบปะใครเลย มาร่า เจดคือคนที่ฝีมือดีที่สุดในหัตถ์จักรพรรพดิ เมื่อรวมตัวกับผู้วิเศษของจักรพรรดิ,หัตถ์จักรพรรพดิจะถูกเรียกว่าหัวกะทิทางด้านมืด องครักษ์(Imperial Royal Guard) พวกเขาถือทหารสตอร์มทรูปเปอร์ที่เลือกสรรมาอย่างดีให้เข้ารับหน้าที่ปกป้องและรับใช้จักรพรรดิโดยตรง พวกเขายังมีความรู้สึกด้านพลัง,แม้ว่าจะไม่เคยมีมาก่อน พวกที่มีความสามารถพิเศษที่ทำหน้าที่เป็นผู้พิทักษ์จักรพรรดิ, แลพพวกที่มีความสามารถมากกว่านี้จะถูกฝึกให้ใช้พลังเป็นโดยเจไดมืด เจไดมืด(Dark Jedi) แม้ว่าชื่อนั้นจะให้ความหมายเหมือนว่าเป็นอีกฝ่ายหนึ่ง, เจไดมืดมีความหมายไม่เหมือนซิธ, แม้ว่าดาร์ธเวเดอร์เป็นประเภทที่ใช้ทักษะความร เจไดมืดถูกแยกออกจากซิธซึ่งจริงๆแล้วเจไดมืดใช้พลังด้านมืด, ส่วนซิธอาศัยเป็นนิกายและกฎผ่านทางโฮโลครอน มันเหมือนว่าสำหรับเจไดมืดที่กลับสู่ด้านสว่าง เจไดมืดที่มีชื่อเสียงก็คือ โซร่า บุลค์,โจรัส คบอทท์,เจเรค,และผู้ที่พิลึกอย่างอซาจจ์ เวนเทรสยุคที่สืบต่อมา (Legacy-Era) ยุคที่สืบต่อมา (Legacy-Era). หลังจาก130ปีหลังยุทธการยาวินนิกายซิธใหม่เกิดขึ้นเพื่อเข้าครองแทนนิกายของดาร์ธเบน ไครต์ล้มเลิกกฎแห่งสองของดาร์ธเบน แทนที่ด้วยกฎแห่งหนึ่งเดียว—หนึ่งนั้นเป็นนิกายซิธโดยตัวของมันเอง, คนอื่นๆนั้นก็คือผู้รับใช้ซิธ ด้วยการปกครองโดยดาร์ธไครต์, นิกายซิธใหม่มีความเฟื่องฟูและมีอำนาจเหนือกาแลคติกในตอนนั้น วองฟอร์มมิงที่พ่ายแพ้ถูกวินาศกรรมและกาแลคซี่ก็กล่าวหาและประหัตประหารยูซาน วอง, พันธมิตรและนิกายเจไดแตกแยกกระจัดกระจายไป ในช่วงกลางของสงครามกลางเมืองใหม่เหล่าจักรวรรดิที่หลงเหลืออยู่ก็เข้าร่วมกับซิธที่สืบต่อมาและนำกาแลคซี่มาคุกเข่าต่อหน้าพวกเขา, เพราะฉะนั้น ซิธก็ครองกาแลคซี่อีกครั้งหลังจากผ่านมา 135 ปี มันเป็นที่รู้ว่าซิธี่รู้ว่าดาร์ธไครต์เริ่มนิกายบนคอริแบน, ดาวของซิธโบราณที่ถูกลืม, ประมาณ 30 ปีหลังยุทธการยาวิน ในลัทธิซิธใหม่, ผู้ติดตามหลายคนจะมีรอยสักสีดำและแดงปรากฏอยู่ด้วย ผู้ช่วยเหลือ (Hands) ผู้ช่วยเหลือคือคนรับใช้ของดาร์ธไครต์ที่มีฝีมือเก่งกาจที่สุด, ถูกฝึกและมีชีวิตอยู่เพื่อตัวเขา พวกเขาจะรับสั่งจากเขาเท่านั้น, และรายงานเฉพาะเขาเท่านั้นเช่นกัน หน่วยข่าวกรองและลอบสังหาร (Sith Intelligence and Assassination) หน่วยข่าวกรองและลอบสังหารทำหน้าที่เป็นสายลับ, การฆาตกรรมนักการเมือง, และทรมาน ประมาณ130ปีหลังยุทธการยาวิน ดาร์ธมาลาดิเป็นหัวหน้าหน่วย</doc>
