<doc id="711028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711028" title="คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์">คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ตั้งอยู่ในบริเวณมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เป็นคณะเภสัชศาสตร์คณะที่ 19 จัดตั้งขึ้นเพื่อผลิตเภสัชกร ให้เพียงพอกับความต้องการของประเทศประวัติ ประวัติ. คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ได้รับการจัดตั้ง เมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2555 ได้รับการรับรองจากสภาเภสัชกรรมเมื่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2556 และเริ่มดำเนินการรับนักศึกษาเข้าศึกษา ในหลักสูตรเภสัชศาสตรบัณฑิต ในปี พ.ศ. 2556 มีจำนวนนักศึกษารวม 23 คนสาขาวิชา สาขาวิชา. ​คณะเภสัชศาสตร์ ​มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ประกอบด้วย 2 สาขาวิชา ดังต่อไปนี้- สาขาวิทยาศาสตร์เภสัชกรรม (Pharmaceutical Sciences) - สาขาการบริบาลเภสัชกรรม (Pharmaceutical Care)ทำเนียบคณบดี ทำเนียบคณบดี. รายนามคณบดีคณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบันมีดังนี้หลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ จัดการเรียนการสอนหลักสูตรการศึกษาในสาขาวิชา อันได้แก่</doc>
