<doc id="711017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711017" title="ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ประเทศไทย ได้เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 31 ค.ศ. 2016 (พ.ศ. 2559) ณ เมืองรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล ระหว่างวันที่ 5 สิงหาคม – 21 สิงหาคม พ.ศ. 2559เหรียญรางวัลจำนวนผู้เข้าแข่งขันกรีฑา กรีฑา. นักกีฬากรีฑาของไทยมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการต่อไปนี้:- ชาย - ประเภทลู่และลาน - หญิง - ประเภทลู่และถนน - ประเภทลานยิงธนู ยิงธนู. นักกีฬายิงธนูไทยมีคุณสมบัติทั้งหมด 7 คน ต่อไปนี้แบดมินตัน แบดมินตัน. นักกีฬาแบดมินตันไทยมีคุณสมบัติทั้งหมด 7 คน ต่อไปนี้- ชาย - หญิง - คู่ผสมมวยสากลสมัครเล่น มวยสากลสมัครเล่น. นักกีฬามวยสากลสมัครเล่นของไทยมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการต่อไปนี้จักรยานประเภทถนนประเภทบีเอ็มเอ็กซ์กอล์ฟ กอล์ฟ. นักกีฬากอล์ฟของไทยมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการต่อไปนี้ยูโด ยูโด. นักยูโดของไทยมีคุณสมบัติ 1 คน ในประเภทเฮฟวี่เวทชาย (+100 กก.)กีฬาเรือพาย กีฬาเรือพาย. นักกีฬาเรือพายของไทยมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการต่อไปนี้กีฬาเรือใบ กีฬาเรือใบ. นักกีฬาเรือใบกีฬายิงปืน กีฬายิงปืน. นักกีฬายิงปืนจากประเทศไทยที่ได้รับโควตามีดังนี้ว่ายน้ำ ว่ายน้ำ. นักว่ายน้ำไทยที่ผ่านคุณสมบัติ มีดังต่อไปนี้เทเบิลเทนนิส เทเบิลเทนนิส. นักปิงปองไทยที่มีคุณสมบัติ มีดังต่อไปนี้เทควันโด เทควันโด. พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ ผ่านการคัดเลือกโดยอัตโนมัติ ในรุ่นไม่เกิน 49 กก. หญิง โดยการติดอันดับ 1 ใน 6 ของ WTF Olympic Rankings เทวินทร์ หาญปราบ และพรรณนภา หาญสุจินต์ ผ่านการคัดเลือกในรุ่นไม่เกิน 58 กก. ชาย และ ไม่เกิน 57 กก. หญิง ในการแข่งขันรอบคัดเลือกโอลิมปิกโซนเอเชีย 2016 ในมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์เทนนิส เทนนิส. นักกีฬาเทนนิสจากประเทศไทยที่ได้รับโควตามีดังนี้ยกน้ำหนัก ยกน้ำหนัก. นักกีฬายกน้ำหนักของไทยมีคุณสมบัติเข้าแข่งขันรายการต่อไปนี้- ชาย - หญิง</doc>
