<doc id="711027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711027" title="ปาล์มหางกระรอก">ปาล์มหางกระรอก ปาล์มหางกระรอก (; ) เป็นปาล์มชนิดเดียวในสกุล Normanbya มีถิ่นกำเนิดในออสเตรเลียและเกาะนิวกินี นิยมปลูกเป็นไม้ประดับ ปัจจุบันมีจำนวนลดลงเนื่องจากการทำลายป่า ปาล์มหางกระรอกเป็นปาล์มต้นเดี่ยว สูงได้ถึง 20 เมตร ลำต้นมีเส้นผ่านศูนย์กลาง 10-15 เซนติเมตร คอต้นมีสีเขียวอมเทา ใบรูปขนนกเป็นพวง ทางใบยาว 3 เมตร ใบย่อยออกหลายทิศทาง แผ่กางออก สีเขียวเข้ม ใต้ใบสีเหลือบขาว ช่อดอกแยกเพศอยู่ร่วมต้น ออกใต้คอต้น ยาว 40 เซนติเมตร ผลกลม ขนาด 4 เซนติเมตร เมื่อสุกมีสีส้ม</doc>
