<doc id="711150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711150" title="จักรวาลภาพยนตร์มาร์เวล">จักรวาลภาพยนตร์มาร์เวล จักรวาลภาพยนตร์มาร์เวล () คือแฟรนไชส์สื่อบันเทิงแนวซูเปอร์ฮีโรประเภทจักรวาลร่วม สัญชาติอเมริกัน สร้างขึ้นโดยมาร์เวลสตูดิโอส์ อีกทั้งยังเป็นภาพยนตร์ชุดที่ทำเงินสูงสุดของโลกประวัติ ประวัติ. ช่วงปลายทศวรรษ ’90 มาร์เวล (Marvel) ค่ายการ์ตูนซุปเปอร์ฮีโร่ยักษ์ใหญ่ เจ้าของลิขสิทธ์คาแรคเตอร์ดังๆมากมาย ไม่ว่าจะเป็น Spider Man, Captain America, X-Men, Iron Man, Thor, Hulk ฯลฯ ตกอยู่ในภาวะขาดทุนเข้าสู่กระบวนการล้มละลาย ในทศวรรษต่อมาปี 2008 ทางมาร์เวลก็ได้สร้างภาพยนตร์ Iron Man ออกฉายและประสบผลสำเร็จ นับเป็นจุดเริ่มต้นของ จักรวาลภาพยนตร์มาร์เวล (Marvel Cinematic Universe)' กลยุทธ์ Marvel Cinematic Universe หรือที่เรียกย่อๆว่า MCU นั้น คือการผลิตภาพยนตร์ซุปเปอร์ฮีโร่หลายๆเรื่องของมาร์เวลที่มีความเกี่ยวเนื่องกัน โดยเริ่มต้นจากซุปเปอร์ฮีโร่แต่ละคน แล้วนำหลายๆคนมารวมกันในหนังอีกเรื่อง เรียกได้ว่าเป็นแฟรนไชส์ภาพยนตร์ที่ยาวมากๆแฟรนไชส์หนึ่ง โดยยังมีแผนการผลิตภาพยนตร์ในจักรวาลนี้อีกหลายเรื่อง โดยประธานบริษัท Marvel Studios ได้พูดกับ Bloomberg ว่ามีแผนสร้างภาพยนตร์จนถึงปี 2028 นอกจากการสร้างหนังแล้ว แฟรนไชส์ MCU ยังรวมถึงการสร้างซีรีส์ทางโทรทัศน์อีกหลายเรื่อง การสร้างจักรวาลมาร์เวลขึ้นมานี้ ทำให้ยอดขายตั๋วหนังของมาร์เวลทำลายสถิติสูงสุดหลายครั้ง ยอดขายตั๋วทั่วโลกของหนัง 12 เรื่อง ทำเงินมากกว่า 8.78 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ เฉพาะหนังเรื่อง The Avengers (2012) ทำรายได้ไปกว่า 1.5 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ ยังไม่นับรวมยอดขายสินค้าลิขสิทธิ์จากคาแรกเตอร์ในภาพยนตร์เหล่านี้ กลยุทธ์ MCU นี้สร้างความสำเร็จให้กับมาร์เวลสตูดิโอเป็นอย่างมาก กลยุทธ์ MCU นี้ถือว่าเป็นกลยุทธ์ชั้นเลิศตามแนวคิดของศาสตราจารย์ ไมเคิล พอร์เตอร์ เพราะมาร์เวลเลือกแข่งขันที่จะแตกต่าง (Compete to be Unique) มีระบบการทำงานที่เริ่มตั้งแต่การเขียนบท การคัดเลือกนักแสดง และทุกๆขั้นตอนการสร้างภาพยนตร์แต่ละเรื่องที่ต้องสอดคล้องต่อเนื่องกัน ผู้กำกับภาพยนตร์แต่ละเรื่องจะต้องมาพูดคุยกันเพื่อวางแผนให้ทิศทางของหนังแต่ละเรื่องสอดประสานอย่างลงตัวภาพยนตร์ละครโทรทัศน์เอบีซีหน่วยปฏิบัติการสายลับชีลด์ ละครโทรทัศน์. เอบีซี. หน่วยปฏิบัติการสายลับชีลด์. หน่วยปฏิบัติการสายลับชีลด์ เป็นละครชุดทางโทรทัศน์อเมริกันแนวซูเปอร์ฮีโร แพร่ภาพทางช่องเอบีซี สร้างโดยจอสส์ วีดอน, เจด วีดอน และมาริสสา ตันเจริญ โดยมีเค้าโครงมาจากชีลด์ (กองการแทรกแซง การบังคับใช้ และการส่งกำลังบำรุงเชิงยุทธศาสตร์แห่งบ้านเกิดเมืองนอน) ซึ่งเป็นหน่วยงานในมาร์เวลคอมิกส์ โดยเป้นการเล่าเรื่องของหน่วยชีลด์ที่คอยเฝ้าดูและรับมือปํญหาที่เกิดขึ้นมากมายบนโลก และเกิดขึ้นคู่ขนานกับเหตุการณ์ในภาพยนตร์ โดยซีรีส์เรื่องนี้จะดำเนินเรื่องหลักผ่านทางทีมปฏิบัติของเจ้าหน้าทีฟิลิป โคลสันและลูกทีม ปัจจุบันมี 5ซีซั่นอินฮิวแมน อินฮิวแมน. อินฮิวแมน ที่กำลังจะมาถึงของช่องเอบีซี เป็นละครชุดทางโทรทัศน์อเมริกันแนวซูเปอร์ฮีโรโดยมีเค้าโครงมาจาก อินฮิวแมน ของมาร์เวลคอมิกส์เรื่องนี้อำนวยการสร้างโดยสก็อตต์ บัค และนำแสดงโดยซอนย่า บัลมอร์ส,อิซาเบล คอร์นิช,อิเม อิควอล์กเกอร์ เป็นต้น โดยมี2ตอนแรกฉายทางระบบไอแม็กซ์ โดยเป็นการเล่าเรื่องของราชวงศ์อินฮิวแมนนี่หลบซ่อนตัวอยู่อีกฟากของดวงจันทร์ ณมหานครแอตติแลนของเหล่าอินฮิวแมนซึ่งปกคองโดย ราชาแบล็คโบลต์และราชินีเมดูซ่า ปัจจุบันมี 1ซีซั่นเอเจนต์คาร์เตอร์ สายลับสาวกู้โลก เอเจนต์คาร์เตอร์ สายลับสาวกู้โลก. เอเจนต์คาร์เตอร์ สายลับสาวกู้โลกเป็นละครชุดทางโทรทัศน์อเมริกันแนวซูเปอร์ฮีโร แพร่ภาพทางช่องเอบีซี เรื่องนี้อำนวยการสร้างโดยเจฟ โลบ และนำแสดงโดย ฮาร์ลีย์ แอตเวลล์,เจมส์ ดี อาร์ซี และ เอ็นเวอร์ กโจกาจ โดยเป็นการเล่าเรื่องของเจ้าหน้าที่คาร์เตอร์หลังสงครามโลกครั้งที่2 ที่ยังคงสืบทอดเจตนารมณ์ของกัปตัน อเมริกาอดีตคนรักอยู่คือการออกไปปราบปราม องค์กรไฮดร้า ปัจจุบันมี 2ซีซั่นเน็ตฟลิกซ์เดอะ ดีเฟนเดอร์ส เน็ตฟลิกซ์. เดอะ ดีเฟนเดอร์ส. เดอะ ดีเฟนเดอร์ส เป็นละครชุดทางโทรทัศน์อเมริกันแนวซูเปอร์ฮีโรของเน็ตฟลิกซ์ โดยมีเค้าโครงมาจาก เดอะ ดีเฟนเดอร์ส ของมาร์เวลคอมิกส์ เรื่องนี้อำนวยการสร้างโดย เอส.เจ.คลาร์กสัน และนำแสดงโดยไมก์ โคลเตอร์,ชาร์ลี คอกซ์,ชาร์ลี คอกซ์ และ ฟินน โจนส์ เป็นต้น โดยเป็นการเล่าเรื่องของเหล่าฮีโร่ที่ปฏิบัติภารกิจอยู่ในนิวยอร์ก ย่านเฮลล์คิทเช่นได้แก่ แดร์เดวิล เจสซิกา โจนส์ ลุคเคจ ไอออนฟิสต์ ที่ต้องรับมือกับแก๊งอาชญากรชั่วร้าย เดอะแฮนด์ ปัจจุบันมี 1ซีซั่นแดร์เดวิล แดร์เดวิล. แดร์เดวิล เป็นละครชุดทางโทรทัศน์อเมริกันซูเปอร์ฮีโรอเมริกันที่ดรูว์ กอดดาร์ด ผลิตให้แก่เน็ตฟลิกซ์ โดยมีเค้าโครงมาจากตัวละครชื่อเดียวกันของมาร์เวลคอมิกส์ เรื่องนี้อำนวยการสร้างโดยสตีเวน เอส. ดะไนต์ (เฉพาะฤดูกาลที่ 1), ดัก พีทรี, มาร์โก รามิเรซ และนำแสดงโดยชาร์ลี คอกซ์, เดโบราห์ แอนน์ วอลล์, เอลเดน เฮนสัน เป็นต้น มีทั้งหมด 2 ฤดูกาลเจสซิกา โจนส์ เจสซิกา โจนส์. เจสซิกา โจนส์ เป็นละครชุดทางโทรทัศน์อเมริกันแนวซูเปอร์ฮีโร โดยมีเค้าโครงมาจากเจสซิกา โจนส์ของมาร์เวลคอมิกส์ เรื่องนี้อำนวยการสร้างโดยทิม ไอคอฟฟาโน่ นำแสดงโดยคริสเทน ริทเทอร์, ไมก์ โคลเตอร์, เรเชล เทย์เลอร์ เป็นต้นลู้ก เคจ ลู้ก เคจ. ลู้ก เคจ เป็นละครชุดทางโทรทัศน์อเมริกันแนวซูเปอร์ฮีโรของเน็ตฟลิกซ์ โดยมีเค้าโครงมาจากลู้ก เคจ ของมาร์เวลคอมิกส์ เรื่องนี้อำนวยการสร้างโดยเชโอ โฮดารี โคเกอร์ และเจฟ โลบ และนำแสดงโดยไมก์ โคลเตอร์, มาเฮอร์ชาลา อาลี, แอลฟรี วุเดิร์ดไอออนฟิสต์ ไอออนฟิสต์. ไอออนฟิสต์ เป็นละครชุดทางโทรทัศน์อเมริกันแนวซูเปอร์ฮีโรของเน็ตฟลิกซ์ โดยมีเค้าโครงมาจากไออนฟิสต์ ของมาร์เวลคอมิกส์ เรื่องนี้อำนวยการสร้างโดยสก็อตต์ บัค และเรเวน เมทซ์เนอร์ และนำแสดงโดย ฟินน โจนส์,เจสสิก้า เฮนด์วิกพันนิชเชอร์ พันนิชเชอร์. พันนิชเชอร์ เป็นละครชุดทางโทรทัศน์อเมริกันแนวซูเปอร์ฮีโรของเน็ตฟลิกซ์ โดยมีเค้าโครงมาจากพันนิชเชอร์ ของมาร์เวลคอมิกส์ เรื่องนี้อำนวยการสร้างโดยสตีฟ ไลท์ฟุต และนำแสดงโดย จอน เบิร์นธัล,เดบาร่าห์ แอน โวลล์ฮูลูมาร์เวล รันอเวย์ส ฮูลู. มาร์เวล รันอเวย์ส. มาร์เวล รันอเวย์สเป็นละครชุดทางโทรทัศน์อเมริกันแนวซูเปอร์ฮีโรของฮูลู โดยมีเค้าโครงมาจากมาร์เวล รันอเวย์ส ของมาร์เวลคอมิกส์ เรื่องนี้อำนวยการสร้างโดยสเตฟานี่ ซาเวจ และจอช ชวาร์ตซ์นำแสดงโดย เกรก ซัลคิน,เวอร์จิเนีย การ์ดเนอร์ ไลริกะ โอกาโนะ,แอเรียลล่า แบเรอร์ และอัลเลกรา อาคอสต้าภาพยนตร์สั้น</doc>
