<doc id="711185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711185" title="อนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์">อนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ อนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ เป็นมือกลองวงแคลช ปัจจุบันเป็นนักร้องนำวงเฉดประวัติเกิด ประวัติ. เกิด. อนันต์เกิดเมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2525 จบการศึกษาระดับมัธยมจาก โรงเรียนราชวินิตบางแก้ว ในพระบรมราชูปถัมภ์ และระดับอุดมศึกษาจาก จากคณะมนุษยศาสตร์สื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยรามคำแหงเข้าสู่วงการเพลง เข้าสู่วงการเพลง. อนันต์และเพื่อนร่วมวงแคลชได้เข้าสู่วงการเพลงจากการประกวดฮอตเวฟมิวสิกอวอร์ดส์ ครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2540 ซึ่งขณะนั้นใช้ชื่อวงว่า "ลูซิเฟอร์" แต่ไม่ผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศ และกลับมาประกวดอีกครั้งในครั้งที่ 3 ปี พ.ศ. 2541 คราวนี้หลุดมาคว้ารองอันดับ 1 ได้สำเร็จ จึงเซ็นสัญญากับจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ค่าย อัพจี และเปลี่ยนชื่อมาเป็น แคลชประสบอุบัติเหตุ ประสบอุบัติเหตุ. อนันต์ประสบอุบัติเหตุรถมอเตอร์ไซค์พลิกคว่ำเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 ระหว่างไปเล่นคอนเสิร์ตที่จังหวัดสมุทรปราการ ส่งผลให้ได้รับบาดเจ็บสาหัส ต้องเข้ารับการรักษากายภาพบำบัดเป็นเวลาหลายเดือน ทำให้วงแคลชต้องใช้ โอ๊ป - เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ มาตีกลองไฟฟ้าแทนอนันต์ที่กำลังฟื้นฟูร่างกายในอัลบั้ม แครชชิงแคลชยุบวง ยักษ์กับสุ่มไปทำวงเฉด แคลชยุบวง ยักษ์กับสุ่มไปทำวงเฉด. หลังจากแคลชออกอัลบั้มมาถึง 7 อัลบั้ม แคลชได้ยุบวงไปในปี พ.ศ. 2554 จากการแยกทางของ ปรีติ บารมีอนันต์ นักร้องนำซึ่งหันไปทำเพลงในแนว R&B อนันต์และสุกฤษณ์ ศรีเปารยะ จึงไปทำวงเฉดกับแบน, เล้ง และเหมี่ยว ปี พ.ศ. 2559 ได้เปลี่ยนชื่อวงเป็นวง ทรูปทาวเวอร์ (Troop Tower) และวงเฉดได้ยุบลงเนื่องจากสมาชิกในวงบางคนได้ออกไปจากวงเพื่อภารกิจบางประการ อาทิ เล้ง - พงศกร ลีลิมปเจริญสกุล มือกีตาร์ ได้ออกไปช่วยกิจการที่บ้าน และสุ่ม - สุกฤษณ์ ศรีเปารยะ มือเบส ได้ออกไปทำทีมจักรยาน เป็นต้น นอกจากนี้ยังได้สมาชิกคนใหม่มาเพิ่มอีก 1 คนนั่นคือ โอม มือกีตาร์ ที่เคยได้ร่วมงานการคลุกคลีทำเพลงร่วมกับวงเฉดมาก่อนผลงานในนามวงแคลชผลงาน. ในนามวงแคลช. 1. One พ.ศ. 2544 2. ซาวด์เชก พ.ศ. 2546 3. เบรนสตรอม พ.ศ. 2547 4. อีโมชัน พ.ศ. 2548 5. แครชชิง พ.ศ. 2549 6. ร็อกออฟเอจเจส พ.ศ. 2551 7. ไนน์มิสยูทู พ.ศ. 2553ในนามวงเฉดในนามวงเฉด. 1. ทางแห่งฝัน 2. รอพี่ก่อน 3. อย่ามาเยอะในนามวงทรูปทาวเวอร์ในนามวงทรูปทาวเวอร์. 1. ขอโทษชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. อนันต์และเพื่อนร่วมวงแคลชยังได้เปิดร้านอาหารกึ่งผับชื่อแคลงก์ (Clank) ที่บริเวณถนนศรีนครินทร์ หลังห้างซีคอนสแควร์ ซึ่งเป็นหุ้นส่วนร่วมกับขันเงิน และเดย์ จากวงไทยเทเนี่ยม</doc>
