<doc id="71118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71118" title="วิภารัตน์ เปรื่องสุวรรณ">วิภารัตน์ เปรื่องสุวรรณ วิภารัตน์ เปรื่องสุวรรณ เป็นนักร้องลูกทุ่งหญิงชื่อดังคนหนึ่งของวงการลูกทุ่งไทย นอกจากผลงานเพลงที่ฮิตติดหูคนไทยหลายเพลงรวมทั้งเพลงที่ดังอย่างมาก อย่าง " คิดแล้วกลุ้ม " แล้วประวัติ ประวัติ. วิภารัตน์ เปรื่องสุวรรณ เกิดวันที่ เพลงแรกที่ วิภารัตน์ บันทึกเสียงคือ "ผู้ชายไม่กล้า" บทประพันธ์ของ ครูฉลอง วุฒิวัย การแต่งตัวในแบบนุ่งสั้นของเธอในยุคนั้น ก็ยังได้รับการกล่าวขวัญถึงอย่างมากด้วย วิภารัตน์เป็นหนึ่งในนักร้องลูกทุ่งแถวหน้าไม่กี่คนที่กล้าแต่งตัวแบบนี้ โดยอีก 2 คน ที่เหลือก็คือ เตือนใจ บุญพระรักษา และ อรวรรณ สร้อยหงส์พราย ซึ่งเสียชีวิตไปแล้วทั้งคู่ วิภารัตน์ เปรื่องสุวรรณ เป็นคู่ชีวิตคนแรกของ ไพรวัลย์ ลูกเพชร นักร้องลูกทุ่งชื่อดังอีกคนของฟ้าเมืองไทยเธอพบรักและใช้ชีวิตอยู่กับไพรวัลย์ ลูกเพชร ระหว่าง ที่ทั้งสองเป็นนักร้องอยู่กับวงดนตรีของสุรพล สมบัติเจริญ ราชาเพลงลูกทุ่งเมือง ต่อมาทั้งสองได้ตัดสินใจลาออกจากวงสุรพล มาอยู่กับวงรวมดาวกระจายของ ครูสำเนียง ม่วงทอง ซึ่งที่นี่ ทั้งสองได้เริ่มต้นการร้องเพลงคู่ จนเกิดผลงานเพลงโด่งดังหลายเพลงเช่น " มะนาวไม่มีน้ำ " และ " กีฬารัก " เป็นต้น ซึ่งความโด่งดังไปทั่วประเทศนี้ เป็นสาเหตุให้ทั้งสองตัดสินใจลาออกจากวงของครูสำเนียง และมาตั้งวงดนตรีเป็นของตนเอง ก่อนที่ ทั้งคู่จะมีโอกาสก้าวเข้าสู่วงการภาพยนตร์ โดยร่วมแสดงภาพยนตร์หลายเรื่องบั้นปลาย บั้นปลาย. ปัจจุบัน วิภารัตน์ ในวัย 60 กว่า ยังคงขายเสียงร้องเพลงอยู่ตามห้องอาหาร แต่หันไปร้องเพลงลูกกรุง ให้แขกเต้นลีลาศ และไม่ได้แต่งกายหวือหวาเหมือนสมัยโลดแล่นอยู่ในวงการลูกทุ่งอีกต่อไป</doc>
