<doc id="711106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711106" title="การเลียนแบบ">การเลียนแบบ การเลียนแบบ การลอกแบบ หรือ การเอาอย่าง เป็นพฤติกรรมขั้นสูงที่คนคนหนึ่งสังเกตและทำตามพฤติกรรมของอีกคนหนึ่ง การเลียนแบบเป็นการเรียนรู้จากสังคมรูปแบบหนึ่ง ซึ่งนำไปสู่ "การพัฒนาประเพณี และวัฒนธรรมอย่างมากที่สุด การเรียนรู้นี้ถ่ายโอนข้อมูล (พฤติกรรม, กิจวัตร) ระหว่างคนกลุ่มหนึ่งและคนรุ่นต่อมาโดยไม่จำเป็นต้องถ่ายทอดทางพันธุกรรม" คำว่าการเลียนแบบ อาจนำไปใช้ได้ในหลายบริบท ตั้งแต่การฝึกฝนสัตว์ จนถึงความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ</doc>
