<doc id="711143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711143" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลกและโซนเอเชีย 2004">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลกและโซนเอเชีย 2004 วอลเลย์บอลในโอลิมปิกรอบคัดเลือก ระดับโลกและโซนเอเชีย 2004 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลเพื่อคัดเลือกทีมที่ได้อันดับ 1-3 ทีมแรกและทีมจากเอเชียที่อันดับดีที่สุด 1 ทีม (นอกเหนือจากทีม 3 อันดับแรก) เพื่อเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2004ทีมที่เข้าแข่งขันการตัดสิน การตัดสิน. ระบบการแข่งขันเป็นแบบพบกันหมด แล้วตัดสินจากคะแนนรวมทั้งหมดผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - 8 พฤษภาคม - 9 พฤษภาคม - 11 พฤษภาคม - 12 พฤษภาคม - 14 พฤษภาคม - 15 พฤษภาคม - 16 พฤษภาคมรางวัลรางวัล. - ทำคะแนนยอดเยี่ยม: - ตบยอดเยี่ยม: - บล็อกยอดเยี่ยม: - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: - รับลูกตบยอดเยี่ยม: - เซ็ตยอดเยี่ยม: - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม:</doc>
