<doc id="711112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711112" title="แบดซ์ (วงดนตรี)">แบดซ์ (วงดนตรี) แบดซ์ (อังกฤษ: Badz) เป็นวงดนตรีร็อคหญิงล้วน ภายใต้สังกัด จีโนม เร็คคอร์ด (ในเครือ อาร์เอส) เจ้าของเพลงฮิต "ไม่ขอเป็นคนสุดท้าย"ประวัติ ประวัติ. การรวมตัวกันตั้งวงดนตรีหญิงทริโอ ในนามของ BADZ มี ฝาแฝดอย่าง “พลอย ธัญญา จันทร์โอชา” และ “น้องเพลิน นิฏฐา จันทร์โอชา” โดยสาวเพลินรับหน้าที่เล่นเบส พลอยเล่นกีตาร์ และ ได้ นิค นิติญา อ่ำสกุล ร้องนำ แนวดนตรีและแฟชั่นการแต่งตัวที่มีกลิ่นอาย­ของความเป็นพังก์อยู่นิดๆ เริ่มมีผลงานเพลงชุดแรกและชุดเดียวกับทางค่าย จีโนม เร็คคอร์ด ในเครือของบริษัท อาร์เอส โปรโมชั่น เมื่อปี พ.ศ. 2549 โดยใช้ชื่อชุดว่า "Badz" โดยที่มาของชื่อวง แบดซ์ หมายถึงผู้หญิงซ่าๆ อันมีที่มาจากบุคลิกกวนๆ สนุกสนาน รวมไปถึงการแต่งตัวซึ่งเน้นสีขาวและดำเป็นหลัก โดยแนวเพลงในอัลบั้มเป็นแบบป็อปร็อค แต่เพิ่มสีสันให้โดดเด่นด้วยการผสมกลิ่นของดนตรีแนวพังก์เข้าไป ดูแลการทำงานอัลบั้มนี้โดย ปอนด์ - ธนา ลวสุต เปิดตัวด้วยเพลงจังหวัสนุกๆ เพลง "อยากเจอเธอเหลือเกิน" แต่เพลงที่ทำให้เป็นที่รู้จักคือ "ไม่ขอเป็นคนสุดท้าย"สมาชิก สมาชิก. แบดซ์ (Badz) ประกอบสมาชิกทั้งหมด 3 คนด้วยกันคือ นิค - นิติญา อ่ำสกุล (ร้องนำ) ซึ่งผ่านการประกวดร้องเพลงและได้รับรางวัลจากเวที สตาร์ ชาเลนจ์ ปี 2003, พลอย - ธัญญา จันทร์โอชา (กีตาร์) และ เพลิน - นิฏฐา จันทร์โอชา (เบส) สองพี่น้องฝาแฝดลูกสาวนายก ประยุทธ์ จันทร์โอชาผลงานสตูลดิโออัลบั้ม</doc>
