<doc id="711156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711156" title="ชาร์ลี เอ็กซ์ซีเอ็กซ์">ชาร์ลี เอ็กซ์ซีเอ็กซ์ ชาร์ล็อตส์ เอ็มม่า อิชชิซัน () (เกิด 2 สิงหาคม ค.ศ. 1992) รู้จักกันในนาม ชาร์ลี เอ็กซ์ซีเอ็กซ์ () เป็นนักร้องนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ ชาร์ลีปล่อยตัวซิงเกิ้ลของเธอในปี 2008 และเริ่มดำเนินการอัดเพลงในบ้านที่กรุงลอนดอน เธอเซ็นสัญญาเป็นศิลปินกับสังกัดเพลง Asylum Records เมื่อปี 2010 และปล่อยมิกซ์เทปสองเพลง Heartbreaks , Earthquakes และ Super Ultra ในปี 2012 ชาร์ลีได้วางจำหน่ายอัลบั้มแรก True Romance ในปี 2013 และปล่อยซิงเกิ้ลได้แก่เพลง Nuclear Seasons และ Stay Aways เธอเริ่มมีชิ่อเสียงสู่ระดับนานาชาติในช่วง 2013 - 2014 จากผลงานซิงเกิ้ลที่ผ่านมาซึ่งเป็นผลงานที่เธอได้รับเชิญได้แก่ ผลงานเพลง I Love It ของ อีคอนน่า ป็อป และ ผลงานเพลง แฟนซี ของอิ๊กกี้ อาซาเลียผลงานซิงเกิ้ลของเธอในปี 2014 Boom Clap ติดอันดับท็อปเท็นในประเทศต่างๆซึ่งทำให้การการเปิดตัวอัลบั้มชุดที่สามของเธอนั้นล่าช้า อัลบั้มสตูดิโอชุดที่สองของเธอ Sucker มีผลงานซิงเกิ้ลทีปล่อยออกมาอันได้แก่ Break The Rules และ Doing Itประวัติ ประวัติ. ชาร์ล็อตส์ เอ็มม่า อิชชิซัน เกิด 2 สิงหาคม ค.ศ. 1992 ใน เคมบริดจ์ เคมบริดจ์เชอร์ สหราชอาณาจักร มีพ่อเป็นชาวสก็อตและแม่เป็นชาวอินเดียจากยูกันดา เธอเติบโตในไบช็อป สตอร์ฟอร์ด เฮิร์ดฟอร์ดไชน์ เธอแต่งเนื้อเพลงเมื่อตอนอายุ 14 เธอเรียนมหาวิทยาลัยที่ Bishop's Stortford College และออกจากโรงเรียนเมื่อปี 2010 ชาร์ลีเรียนที่โรงเรียนศิลปะ Slade School of Fine Art ในกรุงลอนดอนแต่ลาออกในช่วงปีที่สองของระดับหน้าที่การงาน2008 -11 การแสดงครั้งแรกและการอัดเพลง หน้าที่การงาน. 2008 -11 การแสดงครั้งแรกและการอัดเพลง. ชาร์ลี เมื่ออายุได้ 14 เธอก็อัดอัลบั้มแรกของเธอซึ่งเงินที่ใช้ในการอัดพ่อแม่เธอเป็นคนช่วยเหลือ ในต้นเดือน 2008 เธอได้โพสต์เพลงบางส่วนในอัลบั้มในรูปแบบเดโม่ลง มายสเปซ ของเธอเอง มีผู้สนับสนุนผลงานเพลงของเธอจากบ้านเล็กๆในลอนดอนเป็นจำนวนมากจนเธอได้รับการชักชวนให้จัดคอนเสริ์ต จนเธอตั้งชื่อบนเวทีการแสดงว่า ชาร์ลีเอ็กซ์ซีเอ็กซ์ อีกทั้งมันเป็นชื่อของเธอใน เอ็มเอสเอ็น เมื่อตอนเธอเด็กมาก พ่อแม่ของเธอสนับสนุนในการทำงานของเธอและคอยช่วยเหลือ เธอได้ปล่อยสองซิงเกิ้ล "!Franchesckaar!" และปล่อยเพลงหลักของซิงเกิ้ล Emeline และ Art Brick กลางปี 2008 ภายใต้สังกัด Orgy Music อัลบั้มชุดแรก 14 ของเธอถุกปล่อย ซึ่งไม่ได้ปล่อยออกมาในทางการค้า เธอได้เซ็นสัญญากับสังกัด Asylum Records ในปี 2010 เธอพักจากวงการเพลงไปซึ่งเธออธิบายว่าเธอสูญเสียเวลาพวกนั้นจริงๆ ในเดือนเมษายน 2011 , เธอปล่อยซิงเกิ้ล Stay Away ตามมาด้วยซิงเกิ้ล Nuclear Seasons ที่ปล่อยในเดือนพฤศจิกายน ทั้งสองซิงเกิ้ลดูแลโดย อริเอล รีชึเซล ถูกปล่อยในสหรัฐอเมริกาเท่านั้น ซิงเกิ้ลเพลงเหล่านี้ได้รับความสนใจจากเว็ปไซต์เพลงอย่าง Pitchfork Media โดยเธอยังได้รับการชื่นชมว่าเป็นเพลงชิ้นใหม่ที่ดีทั้งสอง และยังได้ติดอยู่ในเพลงที่ดีในปี 2011 ในเดือนเมษายน 2012 , ชาร์ลีปล่อยมิกซ์เทปแรกของเพลง 'Heartbreaks และ Earthquake จากทั้งหมดแปดเพลง เธอยังให้ความสนับสนุน โคลด์เพลย์ และ ซานติโกลด์ ในการทัวร์คอนเสริ์ตปีเดียวกันด้วย มิกซ์เทปของเธอลำดับที่สอง , Super Ultra" ถูกปล่อยในเว็ปไซต์ของเธอเมื่อเดือนพฤศจิกายน 20122012 - 13: True Romance 2012 - 13: True Romance. ชาร์ลี เอ็กซ์ซีเอ็กซ์ยังร่วมแต่งเนื้อเพลงและร่วมขับร้องในซิงเกิ้ลเพลง ในปี 2012 I Love It โดยร่วมอัดเพลงกับคู่หูดูโอ้ชาวสวีเดน อิคอนนา ป็อป และทำให้ทั้งคู่ประสบความสำเร็จในปี 2013 เพลงดังกล่าวเข้าชาร์จ บิลบอร์ดฮอต 100 ในสหรัฐหลังจากถูกปล่อยในช่วงต้นปี 2013 และพุ่งพะย่านไปยังอันดับที่ 7 ในชาร์จบิลบอร์ดฮอต 100 และมันยังติดอันดับ 1 ในชาร์จซิงเกิ้ลของสหราชอาณาจักร UK Single Chart , ซิงเกิ้ลเพลงของชาร์ลี เอ็กซ์ซีเอ็กซ์ You're the One ถูกปล่อยในกลางเดือน 2012 และถูกแต่งตั้งให้เป็น 20 เพลงที่สุดยอดในปี 2012 โดยนิตรสารบิลบอร์ด ซิงเกิ้ลที่ประสบความสำเร็จ You (Ha Ha Ha) ถูกระบุโดยนิตรสาร Spin และเว็ปไซต์ดนตรี Consequence of Sound ว่าเป็นหนึ่งในผลงานเพลงที่ดีในปี 2013 ผลงานอัลบั้มชุดที่สองของชาร์ลี เอ็กซ์ซีเอ็กซ์ (และการเปิดตัวในค่ายใหญ่) True Romance ถูกปล่อยในเดือนเมษายน 2013 ตามมาด้วยซิงเกิ้ลสุดท้าย What I Like เธอยังเขียนในอัลบั้มว่า "มุมประวัติศาสตร์ที่โรแมคนิคของเธอคือการได้อัดเพลง , ในอุดมคติของฉัน , มันดิบและหยาบ , มันยังตรงไปตรงมา และมันยังเป็นความจริง โดยมันยังติดอันดับ 85 ในชาร์จ UK Album Chart และติดอันดับที่ 5 ใน US Billboard Top Heatseekers , และติดอันดับที่ 11 Australian Hitseekers Albums Chart. True Romance ยังได้รับการตอบรับที่ดีจากเหล่านักวิจารณ์เพลงจำนวนมาก โดยอัลบั้มยังได้คะแนน 76/100 จาก Metacritic จากทั้งหมด 100 รีวิวโดยมีทั้งนักวิจารณ์เพลง2013 - ปัจจุบัน อัลบั้มชุดที่ 2 Sucker และอัลบั้มชุดใหม่ที่กำลังจะออก 2013 - ปัจจุบัน อัลบั้มชุดที่ 2 Sucker และอัลบั้มชุดใหม่ที่กำลังจะออก. ชาร์ลี เอ็กซ์ซีเอ็กซ์เริ่มทำงานอัลบั้มชุดที่ 3 ของเธอในปลายเดือน 2013 สิ้นปี 2013 เธอได้ปล่อยซิงเกิ้ล Super Love และเป็นผลงานเดี่ยวแรกของเธอที่ติดชาร์จใน UK Single Charts โดยติดลำดับที่ 62 ในกลางปี 2014, เธอได้ร่วมร้องกับแร็ฟเปอร์ชาวออสเตเรีย อิ๊กกี้ อาซาเลีย ในผลงานซิงเกิ้ล Fancy; เพลงดังกล่าวขึ้นติดใน บิลบอร์ดฮอต 100 ส่งผลให้ทั้งคู่ติดเป็นอันดับหนึ่งในชาร์จซิงเกิ้ลชาร์ลี เอ็กซ์ซีเอ็กซ์ ยังได้ร่วมแต่งเพลงกับศิลปินอื่นๆ ในช่วงเวลาดังกล่าว พร้อมยังเป็นผู้ร่วมแต่งในซิงเกิ้ล Beg for it ของ อิ๊กกี้ อาซาเลีย และ ไรลิน เวพเวอร์ ในผลงานซิงเกิ้ลเปิดตัว OctaHate และนักร้องที่มีส่วนช่วยอาทิ สกาย เฟอร์เรร่า , นีออน จังเกิล ริฮานน่า และ เกว็น สเตฟานี กลางปี 2014 , ชาร์ลี เอ็กซ์ซีเอ็กซ์ มีส่วนร่วมในเพลง 'Boom Clap เพลงประกอบภาพยนตร์ The Fault in Our Stars Boom Clap ขึ้นอันดับที่แปดในบิลบอร์ด ฮอต 100และอันดับที่หกในอังกฤษ และได้รางวัลแผ่นเสียงทองคำในออสเตเรีย เพลง Boom Clap ยังติดอยู่ในอัลบั้มชุดที่ 3 ของชาร์ลี เอ็กซ์ซีเอ็กซ์ อัลบั้มชุดที่ 2 Sucker วางจำหน่ายในเดือนกุมภาพันธ์ 2014 ในอเมริกาเหนือและกุมภาพันธ์ 2015 ในยุโรป ซิงเกิ้ลลำดับที่ 2 Break The Rules ขึ้นชาร์จติดท็อปสิบในออสเตเรียและเยอรมัน , และซิงเกิ้ลที่สาม Doing It (ร่วมขับร้องโดยนักร้องหญิงชาวอังกฤษ ริต้า โอรา ขึ้นติดอันดับที่ 8 ใน UK Single Chart , ชาร์ลี เอ็กซ์ซีเอ็กซ์ยังร่วมเล่นเป็นศิลปินเปิดให้กับ เคที่ เพอร์รี่ กับคอนเสริ์ตพริมาติค เวิลด์ทัวร์ ในช่วงต้นปี 2015 ชาร์ลีได้แสดงในอังกฤษ และร่วมร้องกับศิลปินอาร์แอนด์บี Tinashe ร่วมกับแร็ฟเปอร์ Ty Dolla Sign ในผลงานซิงเกิ้ล "Drop That Kitty" ในกลางเดือน 2015 ชาร์ลี เอ็กซ์ซีเอ็กซ์ได้ให้สัมภาษณ์ว่าการทำงานในอัลบั้มชุดที่สี่ว่า เป็นผลงานเพลงแนวอิเล็คทรอนิคแนวเพลงและอิทธิพลทางสังคม แนวเพลงและอิทธิพลทางสังคม. แนวเพลงของชาร์ลี เอ็กซ์ซีเอ็กซ์จะออกไปทาง ป็อปพังก์ และ อิเล็กโทรป็อปบางครั้งเธอยังแสดงในแนวเพลง ดาร์คป็อป อินดีโทรนิกา และ witch house ในเสียงของเธอ ชาร์ลียังกล่าวถึง เด็บบี แฮร์รี นักร้องนำวงบลอนดีและ เอ็มมิเน็ม ว่าเป็นอิทธิพลให้กับเธอ เธอยังกล่าวเพิ่ม ศิลปินที่ดีที่สุดที่เป็นคนเปลี่ยนแปลงวงการเพลงอย่างสิ้นเชิง -- อาทิ มาดอนน่า , เดวิด โบอี เพลงของเอ็กซ์ซีเอ็กซ์มักถูกเปรียบเทียบกับวงดนตรีในยุค 80's อาทิ จิตวิญญาณแห่ง Siouxsie Sioux หรือ ต้นแบบที่สมบูรณ์ของมาดอนน่า เมื่อเธอกล่าวถึงผู้ที่มีอิทธิพล , เธอจะเอ่ยชื่อ ปีเยิร์ก , Siouxsie Sioux , เควนติน แทแรนติโน เธอยังกล่าวว่า "Siouxsie Sioux เปรียบเสมือนฮีโร่ของเธอ เธอกล่าวศิลปินในฝันของเธอเป็น ปีเยิร์ก , เคต บุช หรือกระทั่ง ดิออน วอร์วิค . เธอกล่าวถึงโรเบริ์ต ปาล์มเมอร์ โดยผลงานเพลงของโรเบริ์ต Addicted To Love เป็นหนึ่งในเพลงที่เธอชื่นชอบ ศิลปินที่มีอิทธิลต่อเธออาทิ บริตนีย์ สเปียส์ , แอวริล ลาวีน สไปซ์เกิลส์ , Uffie , บรุค แคนดี้ , ลิล เวย์น สำหรับผลงานเดี่ยวชุดที่ 3 ของเธอ เธอมี เดอะไฮฟส์ , วีเซอร์ และ ราโมนส์ เป็นอิทธิพลสตูดิโออัลบั้มสตูดิโออัลบั้ม. - True Romance (2013) - Sucker (2014)</doc>
