<doc id="711250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711250" title="ทอม ยอร์ก">ทอม ยอร์ก ทอมัส เอ็ดเวิร์ด "ทอม" ยอร์ก () เกิดเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม ค.ศ. 1968 เป็นนักดนตรีและนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ รู้จักดีในฐานะนักร้องนำวงเรดิโอเฮด เขาเป็นที่รู้จักในการใช้เสียงสูง (falsetto) รวมทั้งสามารถเล่นเครื่องดนตรีที่หลากหลาย ยอร์กจะเล่นกีตาร์และเปียโนเป็นหลัก นอกจากนี้ยังเล่นซินธิไซเซอร์ กีตาร์เบสและกลองชุดในช่วงยุค 1990 ยอร์กรู้จักดีในฐานะที่เป็นนักดนตรีร็อก หลังจากอัลบั้ม Kid A ในช่วงยุค 2000 ได้ขยายเป็นดนตรีในแนวอิเล็กทรอนิกส์ ยอร์กเกิดเมื่อปี 1968 ในนอร์แทมป์ตันเชอร์ ครอบครัวของเขาย้ายที่อยู่บ่อยก่อนที่จะมาอยู่ที่ อ๊อกซฟอร์ดเชอร์ ยอร์กเรียนอยู่ที่โรงเรียนอาบิงดัน (Abingdon School) แล้วได้ก่อตั้งวงเรดิโอเฮดขึ้นมาพร้อมเพื่อนร่วมห้อง หลังจากที่เขาศึกษาด้านภาษาอังกฤษและวิจิตรศิลป์ที่มหาวิทยาลัยเอ็กซิเตอร์ เรดิโอเฮดได้เซ็นสัญญากับค่ายพาร์โลโฟน โดยมีชิงเกิลฮิตในช่วงแรกคือ "Creep" จนทำให้ยอร์กชื่อเสียง Radiohead ได้รับคำวิจารณ์ด้วยดีและได้รับรางวัลทองคำขาวหลายครั้ง ยอร์กยังเป็นผู้บุกเบิกในการหาวิธีการจำหน่ายเพลง รวมทั้ง จ่ายตามที่อยากจ่าย (pay-what-you-want) และ บิตทอร์เรนต์</doc>
