<doc id="711391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711391" title="ณัฐวิญญ์ วัฒนกิติพัฒน์">ณัฐวิญญ์ วัฒนกิติพัฒน์ ณัฐวิญญ์ วัฒนกิติพัฒน์ (เกิด 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2537) ชื่อเล่น อาโป เป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทย สังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนหัวหินวิทยาลัย มัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนโยธินบูรณะ และศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษาที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ก่อนจะย้ายมาศึกษาต่อที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตในเวลาต่อมา โดยมีผลงานแสดงละครเรื่องแรกคือ สุดแค้นแสนรักผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เพลงเพลง. - "ถักทอด้วยหัวใจ" (Acoustic Version) อัลบั้มเพลงประกอบละครซีรีส์ชุด แม่ของแผ่นดิน เรื่อง ประทีปรักแห่งใจคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ตLOVE IS IN THE AIR : CHANNEL3 CHARITY CONCERT</doc>
