<doc id="71137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71137" title="การสรุปความอัตโนมัติ">การสรุปความอัตโนมัติ การสรุปความอัตโนมัติ () เป็นการสร้างข้อความฉบับย่อด้วยโปรแกรมคอมพิวเตอร์ ผลที่ได้จากกระบวนการนี้จะยังคงประเด็นที่สำคัญที่สุดของข้อความต้นฉบับอยู่ ภาวะข่าวสารล้นเกินทำให้สรุปความที่ปะติดปะต่อสอดคล้องและถูกต้องนั้นเป็นสิ่งจำเป็น ความสนใจในการสรุปความอัตโนมัตินั้นเพิ่มขึ้นตามการเข้าถึงข้อมูลที่เพิ่มขึ้น ตัวอย่างหนึ่งของการใช้งานเทคโนโลยีการสรุปความก็คือใน เสิร์ชเอนจิน อย่างเช่น กูเกิล</doc>
