<doc id="711322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711322" title="หลวงชาตินักรบ (ศุข ชาตินักรบ)">หลวงชาตินักรบ (ศุข ชาตินักรบ) พลโท หลวงชาตินักรบ (ศุข ชาตินักรบ) เป็นอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมในรัฐบาลพันตรี ควง อภัยวงศ์ และรัฐบาลจอมพล ป. พิบูลสงครามประวัติ ประวัติ. พลโท หลวงชาตินักรบ (ศุข ชาตินักรบ) จบการศึกษาจากโรงเรียนนายร้อยทหารบก แล้วเข้ารับราชการในกองทัพบก ขณะมียศเป็น พันตรี ได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์เป็น หลวงชาตินักรบ รัชราชการมียศสูงสุดที่ พลโท พ.ศ. 2490 พลโท หลวงชาตินักรบ (ศุข ชาตินักรบ) ได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมในรัฐบาลพันตรี ควง อภัยวงศ์ และลาออกพร้อมคณะรัฐมนตรี พ.ศ. 2491 ได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมอีกครั้งในรัฐบาลพันตรี ควง อภัยวงศ์ แต่ก็ต้องลาออกในไม่มีเดือนถัดมาเนื่องจากคณะรัฐประหารบังคับให้ลาออกภายใน 24 ชั่วโมง ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2491 ก็ได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมอีกครั้งในรัฐบาลของจอมพล ป. พิบูลสงคราม ก่อนจะพ้นจากตำแหน่งเพราะได้ประกาศใช้รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับถาวร) เมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2492</doc>
