<doc id="711374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711374" title="วนิดา โคตรเรือง">วนิดา โคตรเรือง วนิดา โคตรเรือง เกิดเมื่อวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2533 ที่จังหวัดสกลนคร เป็นอดีตนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถม : โรงเรียนบ้านปลวกธาตุโสภาวิทยา - ระดับมัธยม : โรงเรียนสุรนารีวิทยา สายศิลป์ภาษาอังกฤษ - ระดับอุดมศึกษา : ชั้นปีที่ 2  คณะวิทยาลัยการเมืองการปกครอง  สาขา บริหารรัฐกิจและกิจการสาธารณะ PA มหาวิทยาลัยมหาสารคามรางวัลสโมสรรางวัล. สโมสร. - 2013–2014 ไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ นครราชสีมา - 2014–2015 ไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ บางกอกกล๊าส - 2014 วีทีวีอินเตอร์เนชันแนลคัพ - รองชนะเลิศ - 2015 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - ชนะเลิศ กับ บางกอกกล๊าส - 2015 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - ชนะเลิศ กับ บางกอกกล๊าส</doc>
