<doc id="711306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711306" title="สหภาพอิสรชน">สหภาพอิสรชน สหภาพอิสรชน (; ) เป็นพรรคการเมืองในอินโดนีเซียซึ่งสนับสนุนอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ศรี มุลยานี อินดราวาตี พรรคนี้ก่อตั้งเมื่อ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ในจาการ์ตาโดยนักกิจกรรมจากความสามัคคีแห่งประชาชนอินโดนีเซียเพื่อความยุติธรรม (Solidaritas Masyarakat Indonesia untuk Keadilan) พรรคนี้ต้องการสนับสนุนอินดราวาตีขึ้นเป็นประธานาธิบดีในพ.ศ. 2557 อย่างไรก็ตาม พรรคล้มเหลวในกระบวนการยืนยันที่กระทรวงกฏหมายและสิทธิมนุษยชน พรรคได้ยื่นอุทธรณ์ต่อศาลรัฐธรรมนูญ ซึ่งศาลได้มีคำตอบมาในวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2554 ซึ่งศาลได้ให้พรรคปฏิบัติตามกฎหมายพรรคการเมืองให้มีตัวแทนทั้งใน 33 จังหวัด พรรคต้องรอถึง 22 สิงหาคม พ.ศ. 2554 จึงได้ตัวแทนครบทุกจังหวัด และได้ผ่านกระบวนการลงทะเบียนในวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2554</doc>
