<doc id="711333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711333" title="คอนิกเส็กก์ อาเกียรา">คอนิกเส็กก์ อาเกียรา คอนิกเส็กก์ อาเกียรา () เป็นรถยนต์นั่งสมรรถนะสูง เครื่องยนต์กลางลำหลัง ขับเคลื่อนสองล้อท้าย (RMR) 2 ประตู 2 ที่นั่ง ผลิตโดยบริษัท คอนิกเส็กก์จากสวีเดน เป็นรุ่นต่อของ ซีซีเอ็กซ์/ซีซีอาร์เอ็กซ์ คำว่า "อาเกียรา" เป็นคำกริยา (v.) ภาษาสวีเดน ซึ่งแปลว่า กระทำ หรือ ใช้เกิดการกระทำ อาเกียรา ได้รับการเสนอชื่อเป็น รถไฮเปอร์คาร์แห่งปี ค.ศ. 2010 (Hypercar of the Year in 2010) โดยนิตยสารท็อปเกียร์ข้อมูลจำเพาะเครื่องยนต์และระบบส่งกำลัง ข้อมูลจำเพาะ. เครื่องยนต์และระบบส่งกำลัง. เดิมทางค่ายคอนิกเส็กก์ได้มีการพัฒนาเครื่องยนต์ของตัวมาแทนที่เครื่องยนต์ 4.7 ลิตร V8 ของฟอร์ด ซึ่งได้นำไปใช้กับรุ่นซีซีเอ็กซ์เป็นครั้งแรก และต่อมาก็ได้พัฒนาเครื่องยนต์ต่อซึ่งมีควมจุ 5.0 ลิตร ชนิด twin-turbocharged V8 ซึ่งสามารถให้กำลังได้ถึง 940 แรงม้า (701 kW) ที่ 6900 รอบ/นาที และแรงบิดสูงสุดที่ 1,100 นิวตัน·เมตร (810 lb·ft) ที่ 4000 รอบ/นาที โดยเครื่องยนต์มีน้ำหนักเพียง 197 กิโลกรัม (434 lb) สำหรับระบบส่งกำลัง ใช้เกียร์ดูอัลคลัทซ์แบบแพทเดิลชิฟท์ 7 จังหวะ (7-speed dual clutch with paddle shifters)สมรรถนะภาพ สมรรถนะภาพ. อัตราเร่ง- 0–100 กม./ชม. (0–62 ไมล์/ชม.) ใน 2.8 วินาที - 0–200 กม./ชม.(0–124 ไมล์/ชม.) ใน 8.9 วินาที - 0–300 กม./ชม. (0–186 ไมล์/ชม.) ใน 14.53 วินาที ความเร็วสูงสุดสามารถทำได้มากกว่า 420 กม./ชม. (260 ไมล์/ชม.)รุ่นย่อยอาเกียรา อาร์ รุ่นย่อย. อาเกียรา อาร์. อาเกียรา อาร์ (Agera R) เปิดตัวในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2011 ที่งานเจนีวามอเตอร์โชว์ อาเกียรา อาร์ ยังใช้เครื่องยนต์ 5.0 ลิตร (305 cu in) V8 twin-turbocharged แต่เพิ่มแรงม้าเป็น 1,124 ตัว (1,140 PS; 838 kW) สามารถทำอัตราเร่ง 0-100 กม./ชม. ได้ใน 2.8 วินาที และความเร็วสูงสุดที่ 418 กม./ชม. (260 ไมล์/ชม.) ทำให้เป็นรถที่เร็วที่สุดอันดับที่ 3 ของโลกประจำปี ค.ศ. 2014อาเกียรา เอส อาเกียรา เอส. ในปี ค.ศ. 2013 คอนิกเส็กก์ ได้เปิดตัว โมเดล อาเกียรา เอส (Koenigsegg Agera S) 2014 สำหรับราคาขาย อาเกียรา เอส ได้ถูกขายที่สิงคโปร์ ในราคา 4.2 ล้านดอลลาร์ หรือเป็นเงินไทยราว 126 ล้านบาทวัน:1 วัน:1. คอนิกเส็กก์ วัน:1 (Koenigsegg One:1) เปิดตัวครั้งแรกในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2014 ที่งานเจนีวามอเตอร์โชว์ ซึ่งจะผลิตเพียง 6 คันนอกเหนือจากคันที่ใช้โชว์ในงาน โดยทั้งหมดได้ขายไปหมดแล้ว สำหรับเครื่องยนต์ยังคงใช้เครื่องยนต์ 5.0 ลิตร (305 cu in) V8 twin-turbocharged เดิม แต่พัฒนาแรงม้าเป็น 1,341 ตัว (1,360 PS; 1,000 kW) ที่ 7500 รอบ/นาที และแรงบิด 1,371 นิวตัน·เมตร (1,011 lb·ft) ที่ 6000 รอบ/นาที</doc>
