<doc id="711421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711421" title="ปาล์มเลื้อย">ปาล์มเลื้อย ปาล์มเลื้อย (; ) เป็นปาล์มชนิดเดียวในสกุล Serenoa กระจายพันธุ์ในทางตอนใต้ของสหรัฐฯ เป็นปาล์มกอ สูงประมาณ 2 เมตร ลำต้นมีเส้นผ่านศูนย์กลาง 25 เซนติเมตร ทอดตัวเอนไปกับพื้นดิน ใบรูปพัด กว้างถึง 1 เมตร ขอบใบจักลึกเกือบถึงสะดือ แตกเป็นใบย่อย 10-15 แผ่น สีเขียวอมฟ้า ช่อดอกสมบูรณ์เพศสีขาว ออกระหว่างกาบใบ ยาว 1 เมตร ผลกลม ขนาด 0.8 เซนติเมตร เมื่อสุกมีสีดำ ปาล์มเลื้อยเป็นพืชทนแล้ง นิยมปลูกเป็นไม้ประดับ สารสกัดจากผลใช้รักษาโรคต่อมลูกหมากโต และการติดเชื้อในระบบทางเดินปัสสาวะ นอกจากนี้ยังรักษาอาการผมร่วงได้</doc>
