<doc id="71147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71147" title="คอบร้า เห่าไฟสายฟ้า">คอบร้า เห่าไฟสายฟ้า คอบร้า เห่าไฟสายฟ้า ( ; ) เป็นการ์ตูนไซไฟ ผลงานของ บูอิจิ เทราซาวะ ซึ่งมีทั้งภาพยนตร์การ์ตูนและการ์ตูนทีวี เรื่องราวของคอบร้าสลัดอวกาศที่มีแขนซ้ายเป็นปืนไซโคกัน (Psycho-gun) ซึ่งเป็นปืนเลเซอร์ที่สามารถควบคุมทิศทางลำแสงของปืนได้ด้วยพลังจิต ที่มีคอบร้าใช้เพียงคนเดียวในจักรวาล และใช้พลังงานจากร่างกายมาเป็นกระสุนของปืนไซโคกัน คอบร้าที่มีร่างกายแข็งแกร่งมากกว่าคนปกติทั่วไปมาแต่กำเนิด มีพละกำลังและความอึดมหาศาล ทำให้ปืนไซโคกัน จึงดูเหมือนยิงได้ไม่มีวันหมด คอบบร้าแต่เดิมนั้นเป็นโจรสลัดอิสระ รูปหล่อ ปล้นไปทั่วจักรวาล เป็นโจรที่ปล้นโดยไม่เคยฆ่าคนบริสุทธิ์ มีค่าหัวเป็นอันดับหนึ่งในจักรวาล มีอาวุธเป็นปืนสั้นลูกโม่ 6 นัด ยี่ห้อ โคลท์ ไพธ่อน .77 แม็กนั่ม (ด้ามสลักรูปงูเห่า)และปืนสั้นเลเซอร์ธรรมดาอีก 1 กระบอก มียานเตอร์เติลเป็นพาหนะ(เป็นยานที่ไม่มีปีกมีลักษณะเป็นแท่งสี่เหลี่ยม สร้างด้วยวิทยาการของมนุษย์ที่มีขนาดเล็กแต่ทรงอานุภาพมากที่สุดในกลุ่มยานที่เดินทางไกลในจักรวาลด้วยกัน ใช้แบตเตอรี่ที่ประจุพลังงานจากแสงสว่างและความร้อนเป็นเชื้อเพลิง ที่ใต้ท้องยานยังมียานดำน้ำขนาดเล็กติดไว้ ด้านข้างหัวยานมีช่องยิงมิสไซด์ข้างละ 2 ช่อง มีช่องยิงปืนแสงข้างละ 1 ช่อง สามารถยิงได้ทั้งเลเซอร์และพลาสม่า) มีคู่หูเป็นอาเมอร์รอย(หุ่นยนต์ที่ดัดแปลงจากคนจริง ๆ ซึ่งเป็นแฟนเก่าของคอบบร้า ด้วยวิทยาการไบโอชีวะ ชื่อเลดี้ ซึ่งมีเพียงตัวเดียวในจักรวาลเช่นกันเรื่องย่อ เรื่องย่อ. จอน กินเลียน พนักงานบริษัทที่ใช้ชีวิตที่ราบเรียบธรรมดา ในวันหยุดที่แสนจะน่าเบื่อหน่ายเขาได้ถูกหู่นรับใช้ที่แสนจะน่าเบื่อหน่ายปลุกแต่เช้าแต่เนื่องด้วยเป็นวันหยุดเขาจึงเข้าไปในร้านแห่งความฝันหรือดรีมเมคเกอร์ ซึ่งในร้านลูกค้าสามารถเลือกวิดีโอหนังเรื่องที่ตัวเองต้องการจะเป็นพระเอกแล้วไปนอนให้เครื่องกระตุ้นฝันทำงาน เนื่องจากจอน กินเลียน มีความต้องการหลายอย่าง อยากเป็นคาวบอย อยากท่องอวกาศ อยากมีฮาเลมส่วนตัวพนักงานสาวสวยที่บริการจึงตัดสินใจนำม้วนวิดิโอหลายๆเรื่องมาผสมกันและได้ฝันไปว่าเขาคือสุดยอดสลัดอวกาศที่มีแขนซ้ายเป็นปืนไซโคกันและได้เกิดต่อสู้กับกัปตันไบเคนซึ่งเป็นสลัดสมุนของกิลโด้ถูกเขายิงตาซ้ายบอด ผลที่ได้จึงเป็นการฟื้นความทรงจำของเจ้าตัวแต่ว่าจอน กินเลียน เองยังไม่รู้ตัว และกลับออกจากร้านมาด้วยความสบายใจหลังจากนั้น จอน กินเลียน จึงไปเล่นคาสิโนต่อแต่ว่าเจ้าหน้าที่ที่คาสิโนเห็นว่าเขาเล่นได้มากจึงต้องการเก็บเขาซะจึงได้เชิญลงไปที่ห้องใต้ดินที่นั่นเขาได้พบกับ ลุกน้องของกิลเดอร์ที่มีนกอีกาหุ่นยนต์ข้างกายตลอดเวลา จึงได้เอ่ยปากทักไปอย่างไม่ตั้งใจ "กัปตันไบเคน" ซึ่งทำเอาคนที่เขาทักถึงกลับเงื่อแตกเพราะว่าไม่น่าจะมีใครรู้จักเขานอกจาก คอบร้าที่มีมือซ้ายเป็นปืนไซโคกัน เขาจึงแกล้งบอกไปว่าเขาไม่ใช่ และด้วยไหวพริบและทักษะการต่อสู้ที่ตัว จอน กินเลียน เองยังทึ่งเขาได้เอาตัวรอดมาจากคาสิโนได้ กัปตันไบเคนรู้ถึงการหลบหนีของจอน กินเลียน จึงออกติดตามเพื่อจะกำจัดคนที่รู้ตัวจริงของเขา ในที่สุด จอน กินเลียน ก็ได้ยิงไซโคกันออกไปด้วยความไม่ตั้งใจทำให้ไบเคนจำได้ว่า จอน กินเลียน คือใคร แต่ก็เสียชีวิต จอน กินเลียน จึงได้หนีกลับอพาร์ทเมนของเขาอย่างรวดเร็วแต่ทว่าเหตุการทั้งหมดได้ถูกส่งไปที่กองกำลังของกิลล์เดอร์แล้วด้วยกล้องที่ลูกนัยตาของนกกาหุ่นยนต์คู่หูของไบเคนข่าวนี้ถูกส่งไปยังองค์กรกิลโด้ซึ่งขณะนี่คริสตัลบอยที่ร่างกายเป็นคริสตัสโปร่งแสง ลูกน้องคนสำคัญ ของกิลล์เดอร์ จอน กินเลียน ที่กำลังสับสนเรื่องของตัวเองค่อยๆนึกเรื่องของเขาเองทีละน้อย ในขณะเดียวกันที่กองกำลังของกลิล์เดอร์มาปิดล้อมเขาและได้ยิงปืนเลเซอร์ใส่เขา หุ่นรับใช้ที่แสนน่าเบื่อของเขาจึงรับลุกกระสุนแทนเจ้านาย ขณะนั้นเองที่จอนท์ รู้ว่าเขาคือสลัดที่เคยปล้นไปทั่วจักรวาลและท่องเที่ยวอย่างอิสระ จนต่อมาองค์กรกิลโด้ครองจักรวาล ได้ต้อนเหล่าสลัดอวกาศเข้าสังกัด แต่เขาไม่ยินยอม เขาจึงถูกกิลโด้ล่าสังหาร สุดท้ายถูกคริสตัลบอยที่คอนนั้นยังเป็นมนุษย์ฟันแขนซ้ายขาด และเลดี้คนรักของเขาก็เสียชีวิต คริสตัลบอยเองก็ตายไปด้วย จากนั้นเขาจึงได้กลับไปยังโลก และให้ ดร.คนหนึ่งสร้างปืนไซโคกันให้ และสร้างอาเมอร์รอยเลดี้ ขึ้นมา จากนั้นเขาก็ออกไปต่อสู้กับกิลโด้ด้วยความแค้น แต่ด้วยกองกำลังของกิลโด้ที่มีจำนวนนับไม่ถ้วน ทำให้คอบร้ารู้สึกเบื่อหน่ายต่อการต่อสู้ จึงได้ตัดสินใจผ่าตัดเปลี่ยนแปลงใบหน้าและลบความทรงจำ หลบไปใช้ชีวิตอย่างคนธรรมดาในดวงดาวสุดขอบจักรวาล ทำงานเป็นพนักงานบริษัทหาเลี้ยงชีวิต เขาจึงต่อสู้กับลูกสมุนของกิลล์เดอร์เพื่อจะหนีออกไปด้วยความที่เขาไม่ได้ต่อสู้มานานจึงเสียท่าจนได้ แต่ก่อนที่ทุกอย่างจะสายเกินไปมีหุ่นอาร์เมอร์ลอยก้าวออกมาจาซากหุ่นยนต์รับใช้ มาเลดี้ซึ่งแฝงตัวอยู่ในหุ่นรับใช้นั่นเอง ทั้ง 2กำจัดลูกน้องของกิลล์เดอร์จนหมดแล้ว เขาก็นำแขนเทียมกับปืนคู่ใจของเขาออกมาจากหลังบานกระจกที่เขาส่องหน้าอยู่ทุกวันมาหลายปีแล้วเอ่ยกับเลดี้ ไปกันเถอะ เลดี้จึงตอบไปว่า ตกลง "คอบร้า" ทั้ง 2 ได้หาเงินซี้ออยานอวกาศลำเก่าๆเพื่อไปหายานเตอร์เติลที่อยู่ที่ดาวอีกดวง แล้วการเดินทางออกสู่อวกาศของชายที่เป็นสลัดอวกาศที่มีค่าหัวที่มากที่สุดในจักวาล ชายที่มีแขนซ้ายเป็นไซโคกันเพื่อต่อสู้กับกิลโด้ ในนาม"คอบร้า"ก็เริ่มขึ้นอีกครั้ง คอบร้าถูกชักนำให้เข้าไปร่วมกับสงครามหลากหลายรูปแบบ และพบว่าแต่ละที่ต่างมีเงาขององค์กรกิลล์ ชักใยอยู่เบื้องหลังเกือบทั้งสิ้น เขาได้พบกับมิตรสหายใหม่ๆ ที่มีบทบาทในการโค่นล้มองค์กรกิลล์ และคริสตัลบอย คือ มิสตรี้ หงอคง กัปตันดอว์สัน และในที่สุดเขาก็จบฝันร้ายอันยาวนานลงได้ และเดินทางท่องเที่ยวอย่างสำราญในอีกหลายตอนต่อจากนั้นตัวละครชื่อแต่ละเวอร์ชัน ชื่อแต่ละเวอร์ชัน. โดยแต่ละเวอร์ชันมีชื่อแตกต่างกันไป ได้แก่- ฉบับหนังสือการ์ตูน: コブラ; Cobra (และ "Cobra the Space Pirate") - ทีวี อะนิเมะ: スペースコブラ; Space Cobra - ภาพยนตร์: コブラ (Cobra) SPACE ADVENTURE - ดีวีดี อะนิเมะ: スペースアドベンチャー コブラ; Space Adventure Cobra นอกจากเรื่องคอบบร้าแล้ว บูอิจิ เทราซาวะ ยังมีผลงานการอีกหลายเรื่องด้วยกัน เช่น แบล็ค ไนท์ แบ็ท (Black Knight Bat), มิดไนท์อาย (Midnight Eye)และ คอบบร้าภาคพิเศษอีกด้วยรายชื่อตอนเกร็ดเกร็ด. - แอนดรอยด์ เลดี้ ได้อิทธิพลมาจากตัวละครหุ่นยนต์ มาเรีย จากภาพยนตร์เยอรมัน เมโทรโพลิส ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2470 - ที่จริงแล้วปืนไซโคกันมีกระบอกที่สอง จาก ตอน ดวงตาเทพเจ้า</doc>
