<doc id="711547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711547" title="วิชยุตม์ ลิ่มรัตนะมงคล">วิชยุตม์ ลิ่มรัตนะมงคล วิชยุตม์ ลิ่มรัตนะมงคล เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานแสดงละครเรื่องแรกคือ สุดแค้นแสนรัก รับบทเป็น ธนา ลูกชายของอัมพรและหมวดทวี น้องชายต่างพ่อของยงยุทธ ด้านการศึกษาศึกษาจบระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจาก โรงเรียนเซนต์คาเบรียล (ปี 2558) และเคยได้รับเลือกให้ดำรงค์ตำแหน่งเป็นประธานกีฬาสายชมพู ปัจจุบันเป็นนักศึกษา ภาควิชาการสื่อสารแบรนด์ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ภาพยนตร์Music Story & มิวสิกวิดีโอรางวัล</doc>
