<doc id="711506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711506" title="สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในฤดูกาล 2015–16">สโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในฤดูกาล 2015–16 ฤดูกาล 2015–16 เป็นฤดูกาลที่ 124 ของสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล และเป็นฤดูกาลที่ 53 ติดต่อกันของลิเวอร์พูลที่ได้อยู่โลดแล่นบนลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ นอกจากนี้ยังเป็นฤดูกาลที่ 24 ที่อยู่บนเวทีพรีเมียร์ลีก เช่นเดียวกับพรีเมียร์ลีก สโมสรจะได้แข่งขันในเอฟเอคัพ, ลีกคัพ และยูฟ่ายูโรปาลีก ในฤดูกาลนี้ ถือเป็นฤดูกาลแรกที่ลิเวอร์พูลได้ใช้ชุดแข่งขันของนิวบาลานซ์แทนที่วอร์ริเออร์สปอตส์ โดยเปิดตัวครั้งแรกที่ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ ประเทศไทย ในช่วงก่อนเปิดฤดูกาลที่สโมสรได้เดินทางมาแข่งขันนัดพิเศษกับทรูออลสตาร์ ซึ่งเป็นทีมพิเศษที่รวบรวมนักฟุตบอลชาวไทยในระดับไทยพรีเมียร์ลีก และมีการเปลี่ยนแปลงผู้จัดการทีมระหว่างฤดูกาล เมื่อสโมสรตัดสินใจปลดเบรนดัน ร็อดเจอส์ ที่ทำผลงานได้ไม่ดีออกในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2015 และแต่งตั้งเยือร์เกิน คลอพพ์ อดีตผู้จัดการทีมโบรุสเซียดอร์ทมุนด์ในบุนเดสลีกา เยอรมนี รับหน้าที่นี้แทนรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน. หมายเหตุ :สัญญาฉบับใหม่การซื้อขายผู้เล่นและการยืมตัวผู้เล่นเข้าผู้เล่นออกยืมตัวเข้ายืมตัวออกภาพรวมการซื้อ-ขายผู้เล่น การซื้อขายผู้เล่นและการยืมตัว. ภาพรวมการซื้อ-ขายผู้เล่น. เงินที่จ่าย ฤดูร้อน: £67,300,000 ฤดูหนาว: £0 รวม: £67,300,000 เงินที่ได้รับ ฤดูร้อน: £57,450,000 ฤดูหนาว: £0 รวม: £57,450,000 รายรับ-รายจ่าย ฤดูร้อน: £9,850,000 ฤดูหนาว: £0 รวม: £9,850,000นัดกระชับมิตรการแข่งขันช่วงก่อนเริ่มฤดูกาลการแข่งขันโดยรวมภาพรวม</doc>
