<doc id="711512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711512" title="สินีนาฏ โพธิ์เจริญ">สินีนาฏ โพธิ์เจริญ สินีนาฏ โพธิ์เจริญ เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย นับเป็นนักวอลเลย์บอล ที่เล่นในตำแหน่งบีหลังสโมสรสโมสร. - สมุทรปราการ (2012–2013) - ศรีสะเกษ (2013–2015) - ไทยเดนมาร์ค-หนองเรือ (2015–2016) - คิง-กรุงเทพ (2017-ผลงานผลงาน. - 2015 วีทีวีอินเตอร์เนชันแนลคัพ - ชนะเลิศวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีกวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก. - 2014-15 : ลำดับที่ 7 - สโมสรวอลเลย์บอลศรีสะเกษ - 2013-14 : รองชนะเลิศ - สโมสรวอลเลย์บอลศรีสะเกษวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีกวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก. - 2014 : ลำดับที่ 3 - สโมสรวอลเลย์บอลศรีสะเกษระดับทีมชาติวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชียนคัพระดับทีมชาติ. วอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชียนคัพ. - 2014 : ลำดับที่ 5วอลเลย์บอลชิงแชมป์โลกวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก. - 2014 : ลำดับที่ 17</doc>
