<doc id="711534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711534" title="โรงเรียนตะโหมด">โรงเรียนตะโหมด โรงเรียนตะโหมด (อังกฤษ: Tamode School) (อักษรย่อ: ต.ม. TM) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ในจังหวัดพัทลุง สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 12 (นครศรีธรรมราช-พัทลุง) สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ 578 หมู่ 1 ถนนสมพรอุทิศ ตำบลแม่ขรี อำเภอตะโหมด จังหวัดพัทลุง 93160 ขนาดเนื้อที่ 44 ไร่ ประกอบด้วยตึกขนาดใหญ่ 4 หลัง และอาคารเรียนชั้นเดียว 5 หลัง มีห้องเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น 27 ห้องเรียน ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย 18 ห้องเรียน รวมทั้งหมด 45 ห้องเรียน อาคารเรียน -อาคารเรียน 1 ราษฎร์รักสามัคคี ( 3 ชั้น ) ชั้น 1 กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ ชั้น 2 กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ ชั้น 3 กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ -อาคารเรียน 2 ทวีปัญญา ( 3 ชั้น ) ชั้น 1 ห้องกิจการ , ห้องคณะกรรมการนักเรียน , กลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาฯ , ห้องแนะแนว ชั้น 2 ห้องสมุด , ห้องศาสนาอิสลาม , ห้องคอมพิวเตอร์ 1-2 ชั้น 3 กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย , ห้องคอมพิวเตอร์ 3 -อาคารเรียน 3 แสงเทียน ( 4 ชั้น ) ชั้น 1 ใต้ถุนอาคาร ชั้น 2 ห้องวิชาการ , ห้องประชุมลานขรี , ห้องศูนย์สื่อศรีตะโหมด ชั้น 3 กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ ชั้น 4 กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา -อาคารเรียน 4 ( เปิดทำการเรียนการสอน ปี 2561 ) -หอประชุมโรงเรียนตะโหมด -ศูนย์อาหาร โครงการในอนาคต *หอประชุม 2 ชั้น *ศูนย์อาหารแห่งใหม่ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนตะโหมด เป็นโรงเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ตั้งขึ้นมาตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2519 โดยคณะกรรมการผู้ริเริ่มจัดตั้งคณะหนึ่งเป็นคณะกรรมการจัดหาเงินทุนเพื่อซื้อที่ดินและวัสดุก่อสร้างดำเนินการก่อสร้างอาคารเรียนชั่วคราว 1 หลัง และที่ดินจำนวนเนื้อที่ 44 ไร่ เปิดทำการสอนวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2519 เปิดรับสมัครนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 จำนวน 2 ห้องเรียน มีนักเรียน จำนวน 105 คน โดยมีนายสวัสดิ์ วัตรุจีกฤต รักษาการในตำแหน่งครูใหญ่ ปัจจุบันเปิดทำการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น (่ช่วงชั้นที่ 3) ชั้นละ 9 ห้องเรียน ประกอบด้วย แผนการเรียนคณิต-วิทย์-อังกฤษ แผนการเรียนคอมฯ-คณิต-อังกฤษ แผนการเรียนอังกฤษ-ไทย-สังคม และแผนการเรียนทั่วไป (เลือกรายวิชาเพิ่มเติม) ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย (่ช่วงชั้นที่ 4) ชั้นละ 6 ห้องเรียน ประกอบด้วย แผนการเรียนวิทย์คณิต แผนการเรียนศิลป์-คณิต และแผนการเรียนศิลป์-ทั่วไปสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คติพจน์ ปญฺญา โลกสฺมิ ปชฺโชโต (ปัญญา เป็นแสงสว่างในโลก)- คำขวัญ ความรู้ดี ทักษะเด่น เน้นคุณธรรม นำชุมชน- สีประจำโรงเรียน คือ สีเทา - เหลือง - สีเทา หมายถึง ความเข้มแข็ง , มันสมอง- ปรัชญา การศึกษาแก้ปัญหาสังคม- อัตลักษณ์ แต่งกายดี มีวินัย ร่าเริงแจ่มใส น้ำใจงาม- ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนตะโหมด อักษรย่อ ต.ม. ล้อมด้วยก้านขรี 2 ข้าง อยู่บนหนังสือ ความหมาย โรงเรียนตะโหมด (ต.ม.) ภายใต้แสงสว่าง (รัศมี) บ่งบอกถึงความสว่างไสว เจริญรุ่งเรือง ซึ่งล้อมด้วยความฉลาดและหลักแหลม โดยมีปัญญา (หนังสือ) เป็นเครื่องชี้ทาง- พระพุทธรูปประจำโรงเรียน พระพุทธรุ่งโรจน์ผู้บริหารโรงเรียนตะโหมด ปัจจุบัน</doc>
