<doc id="711606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711606" title="เมร์ลีโต ซาบีโย">เมร์ลีโต ซาบีโย เมร์ลีโต ซาบีโย (Merlito Sabillo) หรือ เมร์ลีโต ลาบราดอร์ ซาบีโย จูเนียร์ (Merlito Labrador Sabillo Jr.) เกิดเมื่อ 19 มกราคม พ.ศ. 2527 ที่จังหวัดเนโกรสออกซิเดนตัล สถิติการชก 26 ครั้ง ชนะ 23 (น็อก 12) เสมอ 1 แพ้ 2ประวัติ ประวัติ. ซาบีโยขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 26 มกราคม พ.ศ. 2551 ชนะคะแนน โปเวล บาลาบา ที่ฟิลิปปินส์ จากนั้น ขึ้นชกชนะรวด จนขึ้นชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นมินิมัมเวตที่ว่างเมื่อ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2553 ชนะคะแนน เจตลี ปูริสมา ได้แชมป์มาครอง ป้องกันแชมป์ได้ 2 ครั้ง ก็ขึ้นชิงแชมป์ OPBF รุ่นมินิมัมเวตที่ว่างเมื่อ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2554 ชนะคะแนน โรเดล เตฮาเรส ที่ฟิลิปปินส์ ป้องกันแชมป์ได้ 1 ครั้ง จากนั้น ซาบีโยได้ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นมินิมัมเวต WBO เมื่อ 9 มีนาคม พ.ศ. 2556 ชนะน็อก หลุยส์ เด ลา โรซา ยก 8 ที่โคลัมเบีย และได้เป็นแชมป์ตัวจริงหลังจากนั้น ป้องกันตำแหน่งไว้ได้ 2 ครั้ง ก่อนจะเสียแชมป์ไปเมื่อ 22 มีนาคม พ.ศ. 2557 แพ้น็อก ฟรานซิสโก โรดรีเกวซ จูเนียร์ ยก 10 ที่เม็กซิโกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นมินิมัมเวต (2553) - แชมป์ OPBF รุ่นมินิมัมเวต- ชิง 8 ตุลาคม 2554 ชนะคะแนน โรเดล เตฮาเรส ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 4 พฤษภาคม 2555 ชนะน็อก โจนาตัน เรฟูฮิโอ ยก 7 - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวต WBO- ชิง 9 มีนาคม 2556 ชนะน็อก หลุยส์ เด ลา โรซา ยก 8 ที่โคลอมเบีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1 13 กรกฎาคม 2556 ชนะน็อก ฮอร์เล เอสตราดา ยก 9 ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2 30 พฤศจิกายน 2556 เสมอกับ คาร์ลอส บุยตราโก ที่ ฟิลิปปินส์ - เสียแชมป์ 22 มีนาคม 2557 แพ้น็อก ฟรันซิสโก โรดรีเกซ จูเนียร์ ยก 10 ที่เม็กซิโก</doc>
