<doc id="71160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71160" title="รายนามแม่ทัพภาคที่ 4">รายนามแม่ทัพภาคที่ 4 กองทัพภาคที่ 4 (ทภ.4) ของกองทัพบกไทย รับผิดชอบพื้นที่ภาคใต้ทั้งหมด ตั้งกองบัญชาการที่ค่ายวชิราวุธ ตำบลปากพูน อำเภอเมือง จังหวัดนครศรีธรรมราช และมีศูนย์บัญชาการส่วนหน้าอยู่ที่ค่ายอิงคยุทธบริหาร ตำบลบ่อทอง อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี เพื่อดูแลความไม่สงบในชายแดนภาคใต้ของประเทศไทยโดยเฉพาะส่วนภูมิภาคกองทัพส่วนภูมิภาคกองทัพ. - มณฑลทหารบกที่ 41 (มทบ.41) ตั้งอยู่ที่ค่ายวชิราวุธ ตำบลปากพูน อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช ดูแลพื้นที่ได้แก่- จังหวัดนครศรีธรรมราช ยกเว้นอำเภอทุ่งสง - จังหวัดภูเก็ต - มณฑลทหารบกที่ 44 (มทบ.44) ตั้งอยู่ที่ค่ายเขตอุดมศักดิ์ ตำบลวังใหม่ อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร ดูแลพื้นที่ได้แก่- จังหวัดชุมพร - จังหวัดระนอง - มณฑลทหารบกที่ 43 (มทบ.43) ตั้งอยู่ที่ค่ายเทพสตรีศรีสุนทร ตำบลกะปาง อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช ดูแลพื้นที่ได้แก่- อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช - จังหวัดกระบี่ - จังหวัดตรัง - มณฑลทหารบกที่ 45 (มทบ.45) ตั้งอยู่ที่ค่ายวิภาวดีรังสิต อำเภอเมือง จังหวัดสุราษฎร์ธานี ดูแลพื้นที่ได้แก่- จังหวัดสุราษฎร์ธานี - จังหวัดพังงา - มณฑลทหารบกที่ 42 (มทบ.42) ตั้งอยู่ที่ค่ายเสนาณรงค์ ตำบลคอหงส์ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา ดูแลพื้นที่ได้แก่- จังหวัดสงขลา - จังหวัดพัทลุง - จังหวัดสตูล - มณฑลทหารบกที่ 46 (มทบ.46) ตั้งอยู่ที่ค่ายอิงคยุทธบริหาร ตำบลบ่อทอง อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี ดูแลพื้นที่ได้แก่- จังหวัดปัตตานี - จังหวัดนราธิวาส - จังหวัดยะลา นอกจากนี้กองทัพภาคที่ 4 ยังมีหน่วยขึ้นตรงและหน่วยงานในความดูแล ได้แก่- กองพลทหารราบที่ 5 (พล.ร.5) ตั้งอยู่ที่ค่ายเทพสตรีศรีสุนทร ตำบลกะปาง อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช - กองพลทหารราบที่ 15 (พล.ร.15) ตั้งอยู่ที่ค่ายสมเด็จพระสุริโยทัย ตำบลบ่อทอง อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี - กองบัญชาการช่วยรบที่ 4 (บชร.4) ตั้งอยู่ที่ค่ายเทพสตรีศรีสุนทร ตำบลกะปาง อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช - กองพลพัฒนาที่ 4 (พล.พัฒนา 4) ตั้งอยู่ที่ค่ายรัตนพล 77 หมู่ที่ 3 ตำบลคลองหอยโข่ง อำเภอคลองหอยโข่ง จังหวัดสงขลา - กองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในภาค 4 ส่วนหน้า (กอ.รมน.ภาค4) ตั้งอยู่ที่ค่ายสิรินธร ตำบลเขาตูม อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานีทำเนียบแม่ทัพภาค ทำเนียบแม่ทัพภาค. หมายเหตุ ยศทางการทหารเป็นยศขณะดำรงตำแหน่งในขณะนั้นผู้บังคับบัญชาปัจจุบันผู้บังคับบัญชาปัจจุบัน. - พล.ท.คุณวุฒิ หมอแก้ว แม่ทัพน้อยที่ 4 - พล.ต.พรศักดิ์ พูลสวัสดิ์ รองแม่ทัพภาคที่ 4 - พล.ต.วรพล วิศรุตพิชญ์ รองแม่ทัพภาคที่ 4 - พล.ต.เกื้อกูล อินนาจักร รองแม่ทัพภาคที่ 4 - พล.ต.วิทยา อรุณเมธี รองแม่ทัพน้อยที่ 4 - พล.ต.จะนะ ปรีชา เสนาธิการกองทัพภาคที่ 4 - พล.ต.สมพล ปานกุล เสนาธิการกองทัพน้อยที่ 4ค่ายทหารในพื้นที่ค่ายทหารในพื้นที่. - ค่ายวชิราวุธ - ค่ายเขตอุดมศักดิ์ - ค่ายเทพสตรีศรีสุนทร - ค่ายวิภาวดีรังสิต - ค่ายรัตนรังสรรค์ - ค่ายพระยารัษฎานุประดิษฐ์ - ค่ายอภัยบริรักษ์ - ค่ายเสนาณรงค์ - ค่ายรัตนพล - ค่ายพระปกเกล้า - ค่ายมหาจักรีสิรินธร - ค่ายลพบุรีราเมศวร์ - ค่ายสมันตรัฐบุรินทร์ - ค่ายอิงคยุทธบริหาร - ค่ายสิรินธร - ค่ายพญาตานี - ค่ายพยัคฆ์ - ค่ายกรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ - ค่ายพญาอินทิรา - ค่ายพระยาเดชานุชิต - ค่ายกัลยาณิวัฒนา</doc>
