<doc id="711675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711675" title="แม็ปส์">แม็ปส์ แม็ปส์ () ในภาษาอังกฤษเป็นแปลว่า แผนที่ (รูปพหูพจน์) แม็ปส์ ยังสามารถหมายถึงการทำแผนที่การทำแผนที่. - แอปเปิล แม็ปส์, บริการแผนที่บนเว็บของแอปเปิล สำหรับใช้ในสมาร์ตโฟนและแทบเล็ต - กูเกิล แม็ปส์, บริการแผนที่บนเว็บของกูเกิล - บิง แม็ปส์, บริการแผนที่บนเว็บของไมโครซอฟท์ดนตรีดนตรี. - แม็ปส์ (วงดนตรี), วงดนตรีอินดีแนวอิเล็กทรอนิกส์จากสหราชอาณาจักร - "แม็ปส์" (เพลงเยเยเยส์), โดยศิลปิน เยเยเยส์ (2003) - "แม็ปส์" (เพลงมารูนไฟฟ์), by Maroon 5 (2014)</doc>
