<doc id="711740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711740" title="คิงปาล์ม">คิงปาล์ม คิงปาล์ม (; ) เป็นพืชในวงศ์ปาล์ม (Arecaceae) มีถิ่นกำเนิดทางตอนเหนือของรัฐควีนส์แลนด์ ประเทศออสเตรเลีย และพบได้ทั่วไปในรัฐฮาวาย นิยมปลูกเป็นไม้ประดับ คิงปาล์มเป็นปาล์มต้นเดี่ยว สูงได้ถึง 20 เมตร ลำต้นมีเส้นผ่านศูนย์กลาง 10-15 เซนติเมตร คอต้นสีเขียวเด่นชัด ใบรูปขนนก ทางใบยาว 2.5 เมตร ใต้ใบมีนวลสีขาว ช่อดอกแยกเพศอยู่ร่วมตัว ออกใต้คอ ยาว 60 เซนติเมตร สีขาวนวล ติดผลจำนวนมาก ผลกลม ขนาด 1 เซนติเมตร เมื่อสุกมีสีแดงระเบียงภาพ</doc>
