<doc id="711777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711777" title="เขตย็องทง">เขตย็องทง เขตย็องทง ตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2546 อยู่ทางทิศตะวันออกของซูว็อนในจังหวัดคย็องกี, ประเทศเกาหลีใต้ ถือเป็นเขตที่ตั้งขึ้นล่าสุดของซูว็อนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เขตย็องทงแบ่งเขตการปกครองออกเป็น "ทง" (แขวง)- แขวงแมทัน (매탄동) (แบ่งออกเป็นแขวงแมทัน 1 ถึง 4) - แขวงแทจัง (태장동) (แบ่งออกเป็นแขวงมังไพและแขวงซิน) - แขวงว็อนช็อน (원천동) (แบ่งออกเป็นแขวงว็อนช็อน,แขวงฮาและแขวงอีอึย) - แขวงย็องทง (영통동) (แบ่งออกเป็นแขวงย็องทง 1 และ 2)</doc>
