<doc id="711759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711759" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี 2015">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี 2015 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี 2015 () มีกำหนดจัดขึ้นที่ลิมา, เปรู ระหว่างวันที่ 7 สิงหาคม – 16 สิงหาคม พ.ศ. 2558 โดยวอลเลย์บอลยุวชนหญิงทีมชาติไทย คว้าสิทธิ์เข้าแข่งขันจากการคว้าอันดับ 2 วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2014 ที่นครราชสีมา, ประเทศไทยการคัดเลือก การคัดเลือก. สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ รายงานถึงการคัดเลือกทีมเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์โลก เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2556การแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - การจับฉลากแบ่งสายจัดขึ้นที่เมืองลิมา, ประเทศเปรู เมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2558 - ตัวเลขในวงเล็บหมายถึงอันดับโลก ณ วันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2558 ยกเว้นเจ้าภาพ อันดับที่ 4สนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาในตารางการแข่งเป็นเวลาท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 12 ชั่วโมง)กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาในตารางการแข่งเป็นเวลาท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 12 ชั่วโมง)รอบจัดอันดับ 17–20รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบจัดอันดับ 9–16รอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 13–16รอบจัดอันดับ 9–12รอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 15รอบชิงอันดับที่ 13รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยมการถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติจำหน่ายลิขสิทธิ์การถ่ายทอดโทรทัศน์ ให้แก่บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ได้รับลิขสิทธิ์เพียงผู้เดียวในการถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลยุวชนหญิง 2015 ผ่านทาง ช่องเวิร์คพอยท์ จะทำการถ่ายทอดสดการแข่งขันในครั้งนี้ โดยจะถ่ายทอดสดเฉพาะคู่ของสาวไทยเท่านั้น</doc>
