<doc id="711746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711746" title="วิมุตติมรรค">วิมุตติมรรค วิมุตติมรรค () เป็นหนังสือที่เผยแพร่ในภาษาอังกฤษ ชื่อ ‘The Path of Freedom’ ด้วยการแปลมาจากภาษาจีน ซึ่งนักภาษาและวรรณคดี เชื่อว่า เป็นตำราคำสอนของศาสนาพุทธนิกายเถรวาท เทียบเท่ากับตำราวิสุทธิมรรค ของท่านพุทธโฆษาจารย์ เพราะมีลักษณะแห่งการแสดงศัพท์ ด้วยลำดับขั้นตอนที่คล้ายคลึงกัน และสันนิษฐานว่า หนังสือวิมุตติมรรค เป็นตำราหนึ่งที่พระพุทธโฆษาจารย์ได้ศึกษาแล้ว ก่อนที่จะได้แสดงคำสอนในวิสุทธิมรรคไว้เป็นแบบเนื้อหาเนื้อหา. - บทที่ 1 นิทานกถา - บทที่ 2 ศีลปริจเฉท - บทที่ 3 ธุดงคปริจเฉท - บทที่ 4 สมาธิปริจเฉท - บทที่ 5 กัลยาณมิตรปริจเฉท - บทที่ 6 จริยาปริจเฉท - บทที่ 7 กัมมัฏฐานารัมมณปริจเฉท - บทที่ 8 กัมมัฏฐานปริจเฉท - บทที่ 9 อภิญญาปริจเฉท - บทที่ 10 ปัญญาปริจเฉท - บทที่ 11 ตอนที่ 1, 2 อุบายปริจเฉท - บทที่ 12 ตอนที่ 1, 2 สัจจญาณปริจเฉท วิมุตติมรรคบทที่ ๑,๒ นี้ ก็ไปตรงกับคัมภีร์วิสุทธิมรรคบทที่ ๑</doc>
