<doc id="711770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711770" title="วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์โลก 2015">วอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์โลก 2015 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี 2015 () มีกำหนดจัดขึ้นที่กอร์เรียนเตส และเรซิสเตนเซีย, ประเทศอาร์เจนตินา ระหว่างวันที่ 14 สิงหาคม – 23 สิงหาคม พ.ศ. 2558การคัดเลือก การคัดเลือก. สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ รายงานถึงการคัดเลือกทีมเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลยุวชนชายชิงแชมป์โลก เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2556- ติดอันดับโลกเอฟไอวีบี 3 ทีมที่ดีที่สุด แต่ขอสละสิทธิ์ไม่เข้าร่วมการแข่งขันการแบ่งกลุ่มสนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาในตารางการแข่งเป็นเวลาท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 10 ชั่วโมง)กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาในตารางการแข่งเป็นเวลาท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 10 ชั่วโมง)รอบจัดอันดับ 17–20รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบจัดอันดับ 9–16รอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 13–16รอบจัดอันดับ 9–12รอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 15รอบชิงอันดับที่ 13รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
