<doc id="711804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711804" title="เมฆ เมฆวัฒนา">เมฆ เมฆวัฒนาประวัติ ประวัติ. เมฆ เมฆวัฒนา เกิดที่โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ เป็นบุตรชายของ เทียรี่ เมฆวัฒนา และ อุทุมพร ศิลาพันธ์ เป็นบุตรคนที่สอง มีพี่สาว 1 คน ชื่อ เมฆขลา (เจน) เขาจบการศึกษาจากชั้นมัธยมศึกษาจาก Marlborough boys college, NZ. ที่ประเทศนิวซีแลนด์ และกำลังศึกษาต่อชั้นอุดมศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ (เอกภาควิชานิเทศภาพยนตร์) เจสซี่เข้าวงการบันเทิงจากการเป็นนายแบบและเป็นผู้ร้องท่อนแร็ปในเพลง "สวนจตุจักร" ของคาราบาว เมื่อปี พ.ศ. 2548 และในปี พ.ศ. 2555 เจสซี่ได้เข้าประกวดโครงการค้นหาน้องใหม่แก๊ง และได้รับเลือกเป็นหนึ่งในนักแสดงซิทคอมเรื่อง น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ โดยรับบทเป็น คีตะผลงานซีรีส์ละครโทรทัศน์ซิทคอมภาพยนตร์ภาพยนตร์สั้นเพลงผลงาน. เพลง. - Stay - ประกอบละครเรื่อง Club Friday The Series 4 - การเดินทาง - ประกอบภาพยนตร์เรื่อง Hipster in a Square World</doc>
