<doc id="711924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711924" title="สายชายฝั่งทะเลตะวันออก (ประเทศมาเลเซีย)">สายชายฝั่งทะเลตะวันออก (ประเทศมาเลเซีย) สายชายฝั่งทะเลตะวันออก () เป็นสายรถไฟในประเทศมาเลเซีย ดำเนินการโดยเกอเรตาปีตานะฮ์เมอลายู (เคทีเอ็ม) เริ่มต้นทางจากสถานีรถไฟเกมัส ในรัฐเนอเกอรีเซิมบีลัน (ชุมทางระหว่างสายชายฝั่งตะวันตกกับสายชายฝั่งตะวันออก) ไปสิ้นสุดปลายทางที่สถานีรถไฟตุมปัต ในรัฐกลันตัน ส่วนชื่อ "สายชายฝั่งทะเลตะวันออก" ได้มากจากการที่ทางรถไฟตัดผ่านรัฐต่าง ๆ ริมชายฝั่งทะเลตะวันออกของมาเลเซีย ได้แก่ รัฐปาหัง และรัฐกลันตัน แนวเส้นทางส่วนใหญ่จะลัดเลาะไปตามป่าเขา จนได้ฉายาว่า รถไฟป่าดงดิบ อนึ่ง ระบบรถไฟและโครงสร้างพื้นฐานของสายชายฝั่งทะเลตะวันออก ยังไม่ทันสมัยเท่ากับสายชายฝั่งทะเลตะวันตกมากนัก สายนี้ยังคงมีรถไฟธรรมดาวิ่งให้บริการอยู่</doc>
