<doc id="71197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71197" title="เรื่องเด่นเย็นนี้">เรื่องเด่นเย็นนี้ เรื่องเด่นเย็นนี้ (1 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 – ปัจจุบัน) เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเล่าข่าว ผลิตโดยฝ่ายข่าว สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ร่วมกับบริษัท เซิร์ช ไลฟว์ จำกัด ในเครือเซิร์ช เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ออกอากาศทุกวันจันทร์-วันศุกร์ เวลา 15.40-16.45 น. ทางไทยทีวีสีช่อง 3 (เดิมคือรายการ สถานการณ์ประจำวัน ซึ่งมีสถานะเป็นข่าวประจำวันของสถานีฯ)รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. เป็นรายการสด โดยนำข่าวประเภทต่างๆ คือ ข่าวการเมือง ข่าวในกระแสสังคม ข่าวเศรษฐกิจ ข่าวต่างประเทศ และ ข่าวกีฬา มาเล่าให้ผู้ชมฟังอย่างเป็นกันเอง และเข้าใจได้ง่าย โดยมีช่วงสำคัญดังนี้- จอโลกเศรษฐกิจ - นำเสนอความเคลื่อนไหว บทวิเคราะห์ทางเศรษฐกิจ รวมถึงข้อมูลทางเศรษฐกิจต่างๆ - เจาะกีฬากับบิ๊กจ๊ะ - เป็นการนำเสนอข่าวความเคลื่อนไหวในวงการกีฬา - ช็อตเด็ดกีฬาแชมป์ - นำเสนอความเคลื่อนไหวในวงการกีฬาที่กำลังโด่งดังและนักกีฬาที่เป็นที่สุดในแต่ละวัน - ดีเบต - นำเสนอเกี่ยวกับข่าวที่มีความสำคัญต่างๆมาดีเบตและให้ท่านผู้ชมทางบ้านโหวตผ่าน 3 ช่องทางผ่านทางโลกออนไลน์ผู้ดำเนินรายการผู้ประกาศข่าวหลักผู้ดำเนินรายการ. ผู้ประกาศข่าวหลัก. - ธีระ ธัญไพบูลย์ (1 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 - 2 มกราคม พ.ศ. 2558 และ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2558 - ปัจจุบัน) - วราภรณ์ สมพงษ์ (1 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 - ปัจจุบัน) - ประวีณมัย บ่ายคล้อย (5 มกราคม พ.ศ. 2558 - ปัจจุบัน) - นวนันท์ บำรุงพฤกษ์ (เฉพาะกิจ) (15 มกราคม พ.ศ. 2561)จอโลกเศรษฐกิจจอโลกเศรษฐกิจ. - บัญชา ชุมชัยเวทย์ - พิธีกรประจำช่วง (เคยเป็นผู้ประกาศข่าวหลักระหว่าง 5 มกราคม พ.ศ. 2558 - 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2558)DAILY C3DAILY C3. - ฉัตรปวีณ์ ตรีชัชวาลวงศ์ - พิธีกรประจำช่วงเจาะกีฬากับบิ๊กจ๊ะเจาะกีฬากับบิ๊กจ๊ะ. - สาธิต กรีกุล - พิธีกรประจำช่วงช็อตเด็ดกีฬาแชมป์ช็อตเด็ดกีฬาแชมป์. - พีรพล เอื้ออารียกูล - พิธีกรประจำช่วงอดีตผู้ดำเนินรายการอดีตผู้ดำเนินรายการ. - ปานระพี รพิพันธุ์ - ผู้ประกาศข่าวหลัก (ปัจจุบันยุติทำหน้าที่แล้ว) - ภาษิต อภิญญาวาท - แตกประเด็น (ย้ายไปเป็นผู้ประกาศข่าวในรายการ เที่ยงวันทันเหตุการณ์) - บารมี นวนพรัตน์สกุล - เกษตรฮอตนิวส์ (ย้ายไปออกอากาศในรายการ สุขสโมสร) - คำรณ หว่างหวังศรี - เกษตรโลกเกษตรเรา (ย้ายไปออกอากาศในรายการ ตู้ ปณ. ข่าว 3) - ชิบ จิตนิยม - เอเชียคอนเน็กต์ - อรชุน รินทรวิฑูรย์ - เอเชียคอนเน็กต์ - ฐิติกร ทิพย์มณเฑียร - จอโลกเศรษฐกิจ (เฉพาะกิจ) - ชมพูนุช ภัทรขจี - จอโลกเศรษฐกิจ (เฉพาะกิจ) - กิติพันธุ์ นุตยกุล - จ้อจราจร (ย้ายไปออกอากาศในรายการ ครอบครัวข่าวเช้า) - ณัชชาวีณ์ โกศลพิศิษฐ์ - น้องณัชชาลูกสาวพี่บ๊อบ - จุฑาธิปษ์ ภักดีกุล - ทีวี 360 องศา (เฉพาะกิจ) - สรยุทธ สุทัศนะจินดา - เจาะข่าวเด่น - กรุณา บัวคำศรี - เจาะข่าวเด่น (เฉพาะกิจ) - พัชรศรี เบญจมาศ - เมาท์มันส์บันเทิง - สราวุธ เฮ้งสวัสดิ์ - DEBATE ดีเบต - ธนินวัฒน์ พัฒนวีรคุณ - ทีวี 360 องศา - ภาษิต อภิญญาวาท - DEBATE ดีเบต (พิธีกรประจำช่วง)เหตุการณ์สำคัญ เหตุการณ์สำคัญ. เมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2552 สัญญาณภาพทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 หายไปจากหน้าจอโทรทัศน์ประมาณ 1 ชั่วโมง 30 นาที ช่วงระหว่างเวลา 16.00-17.30 น. เมื่อสัญญาณภาพกลับมาอีกครั้ง สถานีฯ จึงเริ่มนำเสนอรายการข่าว “เรื่องเด่นเย็นนี้” โดยใช้สถานที่ชั้นล่างของอาคารปฏิบัติการออกอากาศ และใช้รถถ่ายทอดสดเคลื่อนที่ (Outdoor Broadcaster - OB) ในการออกอากาศ ซึ่งนายธีระ นางสาววราภรณ์ และนายภาษิต พิธีกรข่าวซึ่งทำหน้าที่อยู่ในขณะนั้นชี้แจงว่า เกิดจากกระแสไฟฟ้าขัดข้อง และดำเนินรายการต่อไปตามปกติ นับเป็นครั้งแรกในรอบหลายสิบปีที่เกิดกระแสไฟฟ้าขัดข้อง และยังเป็นระยะเวลายาวนานที่สุดในประวัติศาสตร์โทรทัศน์ไทยด้วยการออกอากาศนอกสถานที่ การออกอากาศนอกสถานที่. ในบางครั้ง รายการ ยังออกออกอากาศสดนอกสถานที่ ตามสถานที่ต่างๆ ดังนี้</doc>
