<doc id="711929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=711929" title="บูเตีย">บูเตีย บูเตีย (; ) เป็นพืชในวงศ์ปาล์ม (Arecaceae) มีถิ่นกำเนิดในอุรุกวัย อาร์เจนตินาและบราซิล นิยมปลูกเป็นไม้ประดับ บูเตียเป็นปาล์มต้นเดี่ยว สูงได้ถึง 10 เมตร ลำต้นมีเส้นผ่านศูนย์กลาง 30-40 เซนติเมตร ใบรูปขนนก ทางใบยาว 2-3 เมตร คอต้นและใบย่อยมีสีเขียวอมน้ำเงิน ก้านใบยาว 1 เมตร ขอบก้านใบมีหนามแข็ง ช่อดอกแยกเพศอยู่ร่วมต้น ออกระหว่างกาบใบ ยาว 1.5 เมตร ผลกลมรี ขนาด 2 เซนติเมตร เมื่อสุกมีสีส้ม รับประทานได้ โดยจะมีรสชาติเหมือนแอปเปิลผสมกับกล้วย ทานได้ทั้งแบบสดและแบบแปรรูปเป็นแยมหรือเยลลีระเบียงภาพ</doc>
