<doc id="71201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71201" title="ผู้หญิงถึงผู้หญิง">ผู้หญิงถึงผู้หญิง ผู้หญิงถึงผู้หญิง เป็นรายการโทรทัศน์เกี่ยวกับผู้หญิง ที่มีรูปแบบการนำเสนอเป็นการนำข่าวรายวันที่เกี่ยวข้องกับผู้หญิงมาบอกเล่าผ่านมุมมองของพิธีกร หรืออาจมองว่าเป็นนิตยสารเกี่ยวกับผู้หญิงทางโทรทัศน์ เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2547 และได้ปรับปรุงรายการเพิ่มขึ้นในรูปแบบใหม่ เริ่มออกอากาศ 2 มิถุนายน 2557 ออกอากาศทุกวันจันทร์ ถึง วันศุกร์ เวลา 08.00-09.00 น. และย้ายเวลาใหม่มาเป็นเวลา 06.30-07.00 น. ทางช่อง 3 FAMILY และตั้งแต่วันที่ 3 ตุลาคม 2559 เป็นต้นไป รายการได้ย้ายช่องและเวลาออกอากาศและปรับรูปโฉมใหม่อีกครั้งเป็นทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 08.45 - 09.15 น. ทางช่อง 3 และ ช่อง 3 HD ช่อง 33 และ ท่านสามารถรับฟังได้อีกครั้ง ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 11.05 - 11.30 น. ทางวิทยุครอบครัวข่าว และตั้งแต่วันที่ 6 พฤศจิกายน 2560 เป็นต้นไป รายการได้ย้ายช่องและเวลาออกอากาศอีกครั้งเป็นทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 08.00 - 08.30 น. และตั้งแต่วันที่ 5 มีนาคม 2561 เป็นต้นไป ย้ายเวลาใหม่มาเป็นเวลา 08.30 - 09.00 น. ทางช่อง 3 SD ช่อง 28ประวัติ ประวัติ. ผู้หญิงถึงผู้หญิง พัฒนารูปแบบมาจากรายการ ผู้หญิง ผู้หญิง ซึ่งเคยออกอากาศอยู่ในช่วงเวลาเดียวกัน ซึ่งขณะนั้น ดำเนินรายการโดย หญิง-ศิริบูรณ์ ณัฐพันธ์ และ กาละแมร์-พัชรศรี เบญจมาศ ยังได้เสริมพิธีกรเพิ่มเข้ามาในรายการอีก 3 คน คือ ไก่ - มีสุข แจ้งมีสุข นิน่า - กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ และ ปุ้ย - พิมลวรรณ หุ่นทองคำ จนในกลางปี 2557 ทางช่องได้มีการเพิ่มช่องโทรทัศน์ขึ้นอีกหลายช่อง จึงปรับปรุงรายการผู้หญิงถึงผู้หญิงเพิ่มขึ้นในรูปแบบใหม่ เริ่มออกอากาศ 2 มิถุนายน 2557 และได้ย้ายไปออกอากาศทางช่อง 3 Family และ ช่อง 3 HD ปัจจุบัน ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ 08:30-09:00 น. ทางช่อง 3 SD ช่อง 28พิธีกรพิธีกร. - ลูกแก้ว - กรกมล ชิตพงศ์ ภูสนาคม (3 ตุลาคม 2559 - ปัจจุบัน) - แพท - ณปภา ตันตระกูล (3 ตุลาคม 2559 - ปัจจุบัน) - บูม - สุภาพร วงษ์ถ้วยทอง (2 มิถุนายน 2557 - ปัจจุบัน) - ลิซ่า - อาลิซาเบธ แซ๊ดเลอร์ ลีนานุไชย (3 ตุลาคม 2559 - ปัจจุบัน) - กาละแมร์ - พัชรศรี เบญจมาศ (4 ตุลาคม 2547 - 29 พฤษภาคม 2557 และ 3 ตุลาคม 2559 - ปัจจุบัน) - เดียร์ - ลิลลี่ แม็คกร๊าธ (2 กันยายน 2559 - 30 กันยายน 2559 และ 3 ตุลาคม 2559 - ปัจจุบัน)อดีตพิธีกรอดีตพิธีกร. - เอิ๊ก - พรหมพร ยูวะเวส - ตุ๊ก - วิมลเรขา ศิริชัยราวรรณ - เอ๊ะ - อิศริยา สายสนั่น - ปุ้ย - พิมลวรรณ หุ่นทองคำ (ยุติการปฏิบัติหน้าที่เมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม 2557) (ปัจจุบันย้ายไปช่อง 2 ของอาร์เอส) - ไก่ - มีสุข กุลดิลกชัยพัฒน์ (4 ตุลาคม 2547 - 22 กันยายน 2559) - นิน่า - กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ (4 ตุลาคม 2547 - 27 กันยายน 2559) (ปัจจุบันย้ายไปช่วง เก็บตก ใน ชั่วโมงสร้างสุข ช่อง 13 ทาง ช่อง 3 แฟมิลี่ และ อิงลิช ออน ทัวร์ ทาง ช่อง 3) - ปู - มินดา นิตยวรรธนะ (2 มิถุนายน 2557 - 27 กันยายน 2559) (ปัจจุบันย้ายไป คนเฝ้าข่าว ช่อง 28 ทาง ช่อง 3 เอสดี และ ช่วง เก็บตก ใน ชั่วโมงสร้างสุข ช่อง 13 ทาง ช่อง 3 แฟมิลี่)</doc>
