<doc id="712057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712057" title="สายพอร์ตกลัง">สายพอร์ตกลัง สายพอร์ตกลัง (; สายสีแดงในแผนที่) เป็นหนึ่งในสองเส้นทางของรถไฟชานเมืองเคทีเอ็ม ดำเนินการโดยเกอเรตาปีตานะฮ์เมอลายู (เคทีเอ็ม) เปิดให้บริการครั้งแรกในปี ค.ศ. 1995 ช่วยในการขนส่งระหว่างกัวลาลัมเปอร์กับย่านชานเมือง รถไฟทุกคันเป็นรถปรับอากาศ และทุก ๆ สถานีจะมีที่จอดรถสำหรับสถานีนั้น ๆ สายนี้ยังเป็นส่วนหนึ่งของระบบขนส่งมวลชนในหุบเขากลังรายชื่อสถานีส่วนต่อขยาย ส่วนต่อขยาย. มีโครงการส่วนต่อขยายแยกจากสถานีซูบังจายา ไปยังสถานีซูบังสกายปาร์ก ซึ่งจะช่วยในการเชื่อมต่อกับท่าอากาศยานซูบังเก่า ส่วนต่อขยายระยะทาง 8 กิโลเมตร มีจำนวนสามสถานี ได้แก่ เกลินมารี, ศรีซูบัง และซูบังสกายปาร์กแผนที่เส้นทางแผนที่เส้นทาง. - ฉบับเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 2012</doc>
