<doc id="712042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712042" title="รัตติกร ขุนโสม">รัตติกร ขุนโสม รัตติกร ขุนโสม หรือ ปอไหม มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2015ประวัติ ประวัติ. รัตติกร ขุนโสม (ชื่อเล่น: ปอไหม) เป็นคนอำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา ก่อนเดินทางมาอยู่กรุงเทพมหานคร ตั้งแต่ตอนเรียนอยู่ชั้นอนุบาล 3 เป็นต้นมา จบการศึกษาปริญญาตรี สาขาฟิสิกส์อุตสาหกรรมและอุปกรณ์การแพทย์ คณะวิทยาศาสตร์ประยุกต์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ ได้รับตำแหน่ง มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2015การประกวดไทยซุปเปอร์โมเดล 2013 การประกวด. ไทยซุปเปอร์โมเดล 2013. ปอไหมได้เข้าร่วมประกวดเวทีไทยซุปเปอร์โมเดล ปี 2013 และผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2015 มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2015. ปอไหม รัตติกร ได้เข้าร่วมประกวดเวทีมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2015 ตั้งแต่เธอเข้าสมัครการประกวด เธอก็ถูกยกให้เป็น 1 ในสาวงามตัวเก็งที่จะคว้ามงกุฎมิสแกรนด์ไทยแลนด์ในปีนั้น และเมือวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 เธอก็สามารถชนะการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2015 ไปครอง พร้อมคว้ารางวัลพิเศษอีกมา 1 รางวัลคือ ขวัญใจช่างภาพมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015. ปอไหม รัตติกร เป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 ณ ประเทศไทย โดยเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2558 ปอไหมก็สามารถเข้ารอบ 5 คนสุดท้ายได้สำเร็จ โดยได้ตำแหน่งรองอันดับ 4 ไปครอง ผู้ชนะการประกวดในปีนั้นคือ อาเนีย การ์เซีย จากประเทศสาธารณรัฐโดมินิกัน แต่ต่อมาอาเนีย การ์เซียโดนปลดจากตำแหน่ง ทำให้แคลร์ พาร์กเกอร์ รองอันดับ 1 จากประเทศออสเตรเลีย ขึ้นครองตำแหน่งแทนผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - พ.ศ. 2560 ฟ้ามีตา ตอน...รักกันวันละนิด - พ.ศ. 2561 ฟ้ามีตา ตอน...คนเห็นผีโฆษณาโฆษณา. - พ.ศ. 2560 เซ็ปเป้ บิวติ ดริ้งค์ แสดงร่วมกับ โบว์ - บุญญาณี สังข์ภิรมย์มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - พ.ศ. 2560 เพลง ชุดใหญ่ - แจ๊ส ชวนชื่น แสดงร่วมกับ เฟิร์ส - ภัทราพร หวัง, โบว์ - บุญญาณี สังข์ภิรมย์, เฟิร์น - ณัฐชยกานต์ ปากหวาน, พลอยทราย - รวิสรา สวยสมเรียม - พ.ศ. 2560 เพลง เจ็บไปให้ชิน - บีอี โปรเจกท์</doc>
