<doc id="712072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712072" title="รัศมี สุพะมูล">รัศมี สุพะมูล รัศมี สุพะมูล เกิดเมื่อวันที 10 มกราคม พ.ศ. 2535 เธอเคยเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย และผู้เล่นที่เป็นตัวแทนของนักกีฬาที่ได้เล่นในรายการ วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2010 ที่ประเทศญี่ปุ่นรางวัลสโมสรรางวัล. สโมสร. - 2013–2014 ไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ นครราชสีมา - 2014–2015 ไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ บางกอกกล๊าส - 2014 วีทีวีอินเตอร์เนชันแนลคัพ - รองชนะเลิศ - 2015 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - ชนะเลิศ กับ บางกอกกล๊าส - 2015 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - ชนะเลิศ กับ บางกอกกล๊าส</doc>
