<doc id="712185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712185" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1968">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1968 วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1968 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 8 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิก ฤดูร้อนครั้งที่ 2 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 13 ถึง 26 ตุลาคม 1968 โดยวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติสหภาพโซเวียต สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยแรกการคัดเลือกรอบพบกันหมดอันดับการแข่งขัน</doc>
