<doc id="712116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712116" title="สายเซอเร็มบัน">สายเซอเร็มบัน สายเซอเร็มบัน () เป็นหนึ่งในสองเส้นทางของรถไฟชานเมืองเคทีเอ็ม ดำเนินการโดยเกอเรตาปีตานะฮ์เมอลายู (เคทีเอ็ม) เปิดให้บริการในปี ค.ศ. 1995 ช่วยในการขนส่งระหว่างกัวลาลัมเปอร์กับย่านชานเมืองของรัฐใกล้เคียง รถไฟฟ้าทุกขบวนเป็นรถนั่งปรับอากาศ แต่ละสถานีจะมีที่จอดรถของสถานีนั้น ๆ สายเซอเร็มบันเป็นส่วนหนึ่งของระบบขนส่งมวลชนในหุบเขากลัง เช่นเดียวกันกับสายพอร์ตกลังรายชื่อสถานีสายเดินรถแยก ราวัง–ตันจงมาลิม สายเดินรถแยก ราวัง–ตันจงมาลิม. สายเดินรถแยก ราวัง–ตันจงมาลิม เปิดใช้งานครั้งแรกวันที่ 21 เมษายน ค.ศ. 2007 มีสถานีเริ่มแรก 3 สถานี ได้แก่ เซอเรนดาห์, บาตังกาลี และ ราซา ต่อมาได้เปิดใช้งานส่วนต่อขยายไปยัง กัวลากูบูบาห์รู ในวันที่ 5 มกราคม ค.ศ. 2008 และ ตันจงมาลิม ในวันที่ 1 มิถุนายน ค.ศ. 2009 ผู้โดยสารที่มาจากสถานีก่อนหน้าสถานีราวัง จะต้องเปลี่ยนขบวนรถที่สถานีราวัง ก่อนเข้าไปในสายนี้ รถไฟมีความถี่ทุก ๆ 30 นาที ขบวนแรกและขบวนสุดท้ายให้บริการเวลา 05:42 และ 21:24 น. ใช้เวลาในการเดินทาง 25 นาทีแผนที่เส้นทางแผนที่เส้นทาง. - แผนที่เส้นทาง ฉบับใช้วันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 2012</doc>
