<doc id="712109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712109" title="พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปาน กรมหมื่นนราเทเวศร์">พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปาน กรมหมื่นนราเทเวศร์ พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปาน กรมหมื่นนราเทเวศร์ เป็นพระโอรสในสมเด็จพระเจ้าหลานเธอ เจ้าฟ้าทองอิน กรมพระราชวังบวรสถานพิมุขกับเจ้าครอกทองอยู่ ประสูติในสมัยกรุงธนบุรี เมื่อวันจันทร์ เดือนอ้าย แรม 1 ค่ำ ปีขาล ตรงกับวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2313 ในรัชกาลที่ 1 ทรงได้รับโปรดเกล้าสถาปนาเป็น "กรมหมื่นนราเทเวศร์" เมื่อปี พ.ศ. 2350 สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3 เมื่อวันอาทิตย์ เดือน 10 แรม 13 ค่ำ ปีมะเมีย ตรงกับวันที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2368 สิริพระชันษาได้ 56 ปี ทรงเป็นต้น พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปาน กรมหมื่นนราเทเวศร์ ทรงอภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงมะเดื่อ(พระราชธิดาของสมเด็จพระมหาอุปราช เจ้าฟ้าจุ้ย กรมขุนอินทรพิทักษ์) มีพระราชโอรสและธิดา คือ1. หม่อมเจ้าชายเศรษฐ 2. หม่อมเจ้าชายจักรจั่น 3. หม่อมเจ้าหญิง(ไม่ทราบพระนาม)พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - ปาน (พ.ศ. 2313 - พ.ศ. 2325) - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าปาน (พ.ศ. 2325 - พ.ศ. 2350) - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าปาน กรมหมื่นนราเทเวศร์ (พ.ศ. 2350 - พ.ศ. 2368) - พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าปาน กรมหมื่นนราเทเวศร์ (ไม่ปรากฏ - ปัจจุบัน)</doc>
