<doc id="712186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712186" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1976">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1976 วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 1976 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จำนวน 8 ทีม ภายใต้การกำกับดูแลการแข่งขันโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ร่วมกับ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (เอฟไอวีบี) และนับเป็นการแข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 4 จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 18–30 กรกฎาคม พ.ศ. 2519 โดยวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น สามารถคว้าเหรียญทองไปครองได้เป็นสมัยที่สองการคัดเลือกการแบ่งกลุ่มสนามแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบชิงชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8อันดับการแข่งขันสรุปรายชื่อนักกีฬาที่ได้รับเหรียญ</doc>
