<doc id="712151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712151" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2015">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2015 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2015 เป็นการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศของยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014–15 เป็นครั้งที่ 60 ของการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรในทวีปยุโรปโดยยูฟ่า และเป็นฤดูกาลที่ 23 นับตั้งแต่การเปลี่ยนชื่อจากยูโรเปียนแชมเปียนคลับเป็นยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก การแข่งขันจะมีขึ้นในวันเสาร์ที่ 6 มิถุนายน 2015 ณ โอลึมเพียชตาดิโยน กรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี ระหว่างสโมสรจากประเทศอิตาลี ยูเวนตุส และสโมสรจากประเทศสเปน บาร์เซโลนา บาร์เซโลนาเป็นทีมชนะเลิศ โดยชนะยูเวนตุส 3–1 และเป็นแชมป์สมัยที่ห้าของบาร์เซโลนา ในฐานะทีมชนะเลิศ บาร์เซโลนาได้รับสิทธิ์ไปพบกับ เซบียา ซึ่งเป็นทีมที่ชนะเลิศจากยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2014–15 ในยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2015 และจะเข้าแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2015 ในฐานะทีมตัวแทนจากยูฟ่าสถานที่จัดแข่งขัน สถานที่จัดแข่งขัน. โอลึมเพียชตาดิโยนได้รับเลือกเป็นสนามที่จะใช้ในการแข่งขันในการประชุมคณะกรรมการยูฟ่าที่กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร เมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 โดยเป็นครั้งแรกที่ใช้สนามในเบอร์ลินจัดการแข่งขันยูโรเปียนคัพ/แชมเปียนส์ลีกรอบชิงชนะเลิศเส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. หมายเหตุ: (H: เหย้า; A: เยือน)การแข่งขัน การแข่งขัน. </doc>
