<doc id="712160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712160" title="กีฬายิมนาสติกในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">กีฬายิมนาสติกในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 กีฬายิมนาสติกในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 กำหนดจัดขึ้นในริโอเดอจาเนโร ประเทศบราซิล ซึ่งจัดการแข่งขันทั้งหมด 3 ประเภท ได้แก่ ยิมนาสติกสากล, ยิมนาสติกลีลา และแทรมโพลีน การแข่งขันทั้งหมดจัดขึ้นในสนามกีฬาโอลิมปิกาดูรีโอ ระหว่างวันที่ 6–19 สิงหาคม พ.ศ. 2559ตารางสรุปเหรียญตารางสรุปเหรียญ. - สัญลักษณ์ ประเทศบราซิล (เจ้าภาพ)ผลการแข่งขันยิมนาสติกสากลชายยิมนาสติกสากลหญิงยิมนาสติกลีลาแทรมโพลีน</doc>
