<doc id="712128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712128" title="โลตัส (รถยนต์)">โลตัส (รถยนต์) รถโลตัส () เป็นบริษัทผลิตรถยนต์จากประเทศอังกฤษ เน้นการผลิตรถยนต์นั่งสมรรถนะสูงและรถแข่ง มีรุ่นที่มีชื่อเสียงหลายรุ่น อาทิเช่น เอสพรี, เอลาน, ยูโรปา และอีลิส รวมถึงทีมฟอร์มูลาวันที่ประสบความสำเร็จ โรงงานผลิตรถโลตัสตั้งอยู่ที่ ฮีเทล (Hethel) ในนอร์โฟล์ค ซึ่งเดิมเคยเป็นฐานทัพทหารอากาศแห่งสหราชอาณาจักร ในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 บริษัทเน้นการออกแบบรถสปอร์ตขนาดเล็กที่มีน้ำหนักน้อยและมีระบบแฮนด์ลิงที่ดี โลตัสเคยเปลี่ยนเจ้าของหลายครั้งในปี 1986 ก็ถูกขายให้กับเจเนรัลมอเตอร์ ต่อมาก็ถูกขายกับนายโรมานา อาร์ติโอลิ (Romano Artioli) ในปี 1996 ผู้ซึ่งเคยเป็นอดีตเจ้าของบูกัตติ แต่ภายหลังการล้มละลายของบริษัท ก็ถูกขายให้กับ DRB-HICOM บริษัทสัญชาติมาเลเซีย และเป็นบริษัทลูกของโปรตอนอีกทีหนึ่งด้วยรุ่นปัจจุบันรุ่นปัจจุบัน. - โลตัส อีลิส (Lotus Elise) - โลตัส เอ็กซิจ (Lotus Exige S) - โลตัส อีโวลา (Lotus Evora) - โลตัส ที125 เอ็กโซ (Lotus T125 Exos)</doc>
