<doc id="712225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712225" title="พรรคสิงคโปร์ก้าวหน้า">พรรคสิงคโปร์ก้าวหน้า พรรคสิงคโปร์ก้าวหน้า () หรือพรรคก้าวหน้า (; ; อักษรจีนตัวย่อ: 进步党; อักษรจีนตัวเต็ม: 進步黨; พินอิน: Jìnbù Dǎng) เป็นพรรคการเมืองในสิงคโปร์ก่อตั้งเมื่อ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2490 พรรคนี้ได้รับการเลือกตั้งใน พ.ศ. 2491 3 ที่นั่ง จากทั้งหมด 6 ที่นั่งแต่เนื่องจากเป็นสภาของรัฐบาลปกครองตนเองในสมัยที่ยังเป็นอาณานิคมจึงมีอำนาจจำกัด พรรคนี้ก่อตั้งโดยทนายความ 3 คนที่จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยลอนดอน สมาชิกพรรคที่เป็นกลุ่มปัญญาชนที่พูดภาษาอังกฤษสนับสนุนให้สิงคโปร์ได้รับเอกราชแบบค่อยเป็นค่อยไป ซึ่งถูกต่อต้านจากแนวร่วมแรงงานที่ต้องการให้ปฏิรูปอย่างรวดเร็ว ชาวพื้นเมืองที่พูดภาษาจีนและกลุ่มคอมมิวนิสต์ไม่เห็นด้วยกับแนวทางของพรรคนี้เช่นกัน ในสภา พรรคที่ทำงานร่วมกับรัฐบาลอังกฤษเรียกร้องให้มีการบริการที่เท่ากันระหว่างชาวพื้นเมืองและชาวยุโรปแต่กลุ่มปัญญาชนเชื้อสายจีนไม่นิยมพรรคนี้ หลังจากที่อังกฤษได้รับรองรัฐธรรมนูญใน พ.ศ. 2497 พรรคนี้ได้รับการเลือกตั้งเพียง 4 ที่นั่งในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2498 พรรคนี้จึงรวมเข้ากับพรรคประชาธิปไตยกลายเป็นพรรคสังคมนิยมเสรี</doc>
