<doc id="712243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712243" title="โชติวัฒน์ ติ้วสุวรรณ">โชติวัฒน์ ติ้วสุวรรณ โชติวัฒน์ ติ้วสุวรรณ (ชื่อเล่น: ชาย; เกิดวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2529) เป็นอดีตวอลเลย์บอลชายชาวไทย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวบล็อกกลาง ให้แก่สโมสรวิสาขาสโมสรสโมสร. - เกษตรศาสตร์ วีซี (พ.ศ. 2556 – พ.ศ. 2559) - วิสาขา (พ.ศ. 2559 – )ผลงานผลงาน. - ทีมชาติ - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2007 - อันดับ 6 - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2009 - อันดับ 13 - อันดับที่ 4 ในการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 16 ประเทศจีน - พ.ศ. 2554 – เหรียญทองซีเกมส์ ครั้งที่ 26 ที่ปาเลมบังและจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย- สโมสร - วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2014 – เหรียญทองแดง- บุคคล</doc>
