<doc id="712258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712258" title="สถานีรถไฟเกียวโต">สถานีรถไฟเกียวโต สถานีรถไฟเกียวโต () เป็นสถานีรถไฟกลางที่ตั้งอยู่ในนครเกียวโต จังหวัดเกียวโต ประเทศญี่ปุ่น อาคารหลักของสถานีรถไฟเกียวโตในปัจจุบันเป็นอาคารสถานีหลังที่สี่ที่ เปิดใช้งาน พ.ศ. 2540 ส่วนโครงสร้างรถไฟใต้ดินเปิดใช้งานใน พ.ศ. 2524ชานชาลาระดับดิน ชานชาลา. ระดับดิน. มีชานชาลาข้างจำนวนหนึ่งชานชาลา และชานชาลาแบบเกาะกลางจำนวนสามชานชาลา (รวม 8 ทาง) ให้บริการสำหรับสายหลักโทไกโด (รวมถึงโทไกโดชิงกันเซ็ง) และสายโคะเซ ทางตะวันตกของชานชาลา 0 มีชานชาลาตันจำนวนสามชานชาลา (4 ทาง) ให้บริการสำหรับสายซันอิง (สายซะงะโนะ) ทางทิศใต้ของชานชาลา 7 มีชานชาลาตันอยู่จำนวนสามชานชาลา ให้บริการสำหรับสายนะระ</doc>
