<doc id="712381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712381" title="ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2015">ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2015 ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2015 เป็นการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศของ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2014–15 เป็นครั้งที่ 44 ของการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรในทวีปยุโรประดับที่สอง โดยยูฟ่า และเป็นฤดูกาลที่ 6 นับตั้งแต่เปลี่ยนชื่อจากยูฟ่าคัพมาเป็นยูฟ่ายูโรปาลีก การแข่งขันนี้จะมีขึ้นในวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 ที่สนามสตาดียอนนารอดอวือ กรุงวอร์ซอ, ประเทศโปแลนด์ สโมสรที่ชนะเลิศในรายการนี้จะได้ไปพบกับสโมสรที่ชนะเลิศจากรายการยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014–15 ในยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2015 นอกจากนี้สโมสรที่ชนะจากรายการยูฟ่ายูโรปาลีก จะได้เข้าไปเล่นในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 ในรอบแบ่งกลุ่มร่วมกับสโมสรจากยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกเส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. หมายเหตุ: (H: เหย้า; A: เยือน)การแข่งขันชุดแข่ง การแข่งขัน. ชุดแข่ง. เนื่องด้วยคำสั่งจากประธานสโมสรเซบียา โคเซ กัสโตร ทำให้เซบียาสวมชุดเยือนสีแดงที่มีตราสโมสรแทนที่จะเป็นชุดแข่งเดิมที่ตราสโมสรเป็นอักษรย่อ SFC ของสโมสรแทนรายละเอียด รายละเอียด. สถิติ สถิติ. </doc>
