<doc id="712432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712432" title="ผมยาว">ผมยาว ผมยาว คือทรงผมที่ผมถูกปล่อยให้เจริญเติบโตจนมีความยาวมาก ๆ การไว้ผมยาวที่แท้จริงสามารถเปลี่ยนจากวัฒนธรรมสู่วัฒนธรรม หรือแม้แต่เปลี่ยนภายในวัฒนธรรมเดียวกัน ตัวอย่างเช่น ผู้หญิงที่ผมยาวระดับคางอาจเรียกว่าเป็นผมสั้น ขณะที่ผู้ชายที่ผมยาวระดับเดียวกันในวัฒนธรรมเดียวกันอาจเรียกว่ามีผมยาว ผู้ชายที่ตัดผมสั้นในหลายวัฒนธรรมมองว่ามาจากการอยู่ภายใต้การควบคุม เช่น เมื่อเข้าสู่การเป็นทหาร หรือเข้าคุก หรือเป็นการลงโทษเนื่องจากอาชญากรรม ขณะที่ผู้ชายผมยาวชี้ให้เห็นว่าไม่เข้าข่ายสิ่งที่กล่าวมา ผมของผู้หญิงที่ยาวและเป็นมันเงาถูกทั้งผู้ชายและผู้หญิงจัดระดับว่ามีเสน่ห์ในทุก ๆ วัฒนธรรม ประชากร 7% มีอาการเกิดอารมณ์ทางเพศกับผม (trichophilia) และมักสนใจผมที่ยาวมาก ๆ เป็นพิเศษ</doc>
