<doc id="712410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712410" title="อัสแซสซินส์ครีด โครนิเคิล">อัสแซสซินส์ครีด โครนิเคิล อัสแซสซินส์ครีด โครนิเคิล เป็นซีรีส์เกมอัสแซสซินส์ครีดที่อยู่ในกราฟิกแบบ 2.5D ในซีรีส์จะประกอบด้วย 3 เกม คือ อัสแซสซินส์ครีด โครนิเคิล: ไชน่า,อัสแซสซินส์ครีด โครนิเคิล: อินเดีย และ อัสแซสซินส์ครีด โครนิเคิล: รัสเซีย ซึ่งทั้งสามเกมพัฒนาโดย Climax Studios และ ยูบิซอฟท์มอนทรีออล รูปแบบการเล่นจะเป็นแบบ side scrolling ดำเนินไปตามแนวด้านข้าง การออกแบบทัศนียภาพในเกมได้แรงบันดาลใจมาจากศิลปะดั้งเดิมตามแต่ละประเทศ เช่น ในอัสแซสซินส์ครีด โครนิเคิล: ไชน่า ได้แรงบันดาลใจมาจากศิลปะพู่กันจีนโครนิเคิล ไชน่า โครนิเคิล ไชน่า. จะกล่าวถึงในปี 1526 ช่วงการล่มสลายของราชวงศ์หมิง มือสังหารหญิงชาวจีนชื่อว่า Shao Jun กลับมาจากอิตาลีหลังการฝึกฝนการต่อสู้กับมือสังหารในตำนานอย่าง Ezio Auditore de Firenze เธอเดินทางกลับมาบ้านเกิด เพื่อชำระแค้นกับกลุ่ม แปดพยัคฆ์ การเดินทางค้นหาของเธอได้ผ่านหลายสถานที่อย่างมาเก๊า, หนานอัน, พระราชวังต้องห้าม และกำแพงเมืองจีน เธอจัดการกับแปดพยัคฆ์แบบตัวต่อตัว ในปีต่อมา Shao Jun ก็ได้เป็น Mentor และก่อตั้งองค์กรมือสังหารขึ้นมาใหม่ในจีน และวางแผนลอบสังหารจักรพรรดิเจี๊ยจิง โดยการวางยาพิษแทนการส่งยาอายุวัฒนะ อัสแซสซินส์ครีด โครนิเคิล:ไชน่า ถูกกล่าวถึงตั้งแต่เดือนกันยายน 2014 และวางจำหน่ายวันที่ 21 เมษายน 2015 ในอเมริการเหนือ และ 22 เมษายน 2015 ในประเทศอื่นๆ ซึ่งจะรองรับกับแพลตฟอร์มวินส์โดว์, PlayStation 4 และ Xbox One</doc>
