<doc id="712462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712462" title="ถ้าความคิดถึงฆ่าคนได้">ถ้าความคิดถึงฆ่าคนได้ "ถ้าความคิดถึงฆ่าคนได้" เป็นซิงเกิลของ สมิทธิ์ อารยะสกุล ในปี พ.ศ. 2556 ประพันธ์เนื้อร้องโดย ชาลี สาลี่ แต่งทำนองโดย สวัสดี วงศ์เจนสันต์ และเรียบเรียงโดย บวรภัส จินต์ประเสริฐ ออกจำหน่ายในวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 สังกัดค่ายมิวสิคครีม ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ส่วนมิวสิกวีดิโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2556การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ถ้าความคิดถึงฆ่าคนได้" ติดอันดับสูงสุดที่ 35 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานี และได้อันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์จีเมมเบอร์ ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2556ชาร์ตเวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชันศรัญ แอนนิ่งเวอร์ชันคัฟเวอร์. เวอร์ชันศรัญ แอนนิ่ง. - ในปี พ.ศ. 2558 เพลง "ถ้าความคิดถึงฆ่าคนได้" ถูกขับร้องใหม่โดย ศรัญ แอนนิ่ง โดยเป็นเพลงประกอบละครเรื่อง "แก้วตาหวานใจ" ในปี พ.ศ. 2558 ทางช่อง 3 โดย คชภัค ผลธนโชติ ,สุกฤษ ศรีเปารยะ ,อนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ , พงศกร ลีลิมปเจริญสกุล เป็นผู้เรียบเรียงใหม่ชาร์ต</doc>
