<doc id="712557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712557" title="มอร์ริสซีย์">มอร์ริสซีย์ สตีเวน แพทริก มอร์ริสซีย์ () หรือรู้จักกันในชื่อ มอร์ริสซีย์ (Morrissey) เป็นนักร้องนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ รู้จักกันดีในฐานะนักร้องนำวงเดอะสมิธส์ในช่วงยุค 1980 ที่ประสบความสำเร็จอย่างสูงในสหราชอาณาจักรจนวงแตกในปี 1987 มอร์ริสซีย์เริ่มมาเป็นศิลปินเดี่ยว โดยขึ้นสู่อันดับท็อป 10 ในยูเคซิงเกิลซาร์ตถึง 10 ครั้ง โดยออกสตูดิโออัลบั้มแรกViva Hate ในปี 1988 ซึ่งติดอันดับ 1 ในยูเคอัลบั้มซาร์ต มอร์ริสซีย์ เป็นที่รู้จักในกว้างขวางว่าเป็นผู้ริเริ่มยุคดนตรีอินดี้ นิตยสารเพลง NME ได้ยกย่องมอร์ริสซีย์ว่า "เป็นหนึ่งในศิลปินที่มีอิทธิพลมากที่สุดตลอดกาล" ในขณะหนังสือพิมดิอินดีเพ็นเดนต์ กล่าวว่า "ป็อปสตาร์สวนมากจะต้องตายก่อนที่จะถึงสถานะชื่อดังในชีวิตของเขา" ในปี 2004 พิซฟอร์กมีเดีย เรียกเขาว่า "หนึ่งในบุคคลที่ยอดเยี่ยมในวัฒนธรรมตะวันตก ช่วง 20 ปีที่ผ่านมา"</doc>
