<doc id="71255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71255" title="ไคล์ คาทาร์น">ไคล์ คาทาร์น ไคล์ คาทาร์น () เป็นตัวละครในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส อาจนับได้ว่าคาทาร์นเป็นตัวละครในจักรวาลขยายที่ได้รับความนิยมมากที่สุดตั้งแต่มารา เจด เป็นต้นมา นามสกุล "คาทาร์น" นั้นได้มาจากสัตว์กินเนื้อที่อาศัยอยู่บนดาวคาชี้ก เป็นที่ยอมรับกันว่าไคล์ คาทาร์น เป็นตัวละครนักสู้ที่แข็งแกร่งที่สุดคนหนึ่งในจักรวาลขยายของ สตาร์ วอร์ส ไคล์ คาทาร์น เป็นอดีตทหารทรูปเปอร์จักรวรรดิที่กลายมาเป็นวีรบุรุษแห่งกองกำลังกบฏและของสาธารณรัฐใหม่ ในเวลาต่อมาได้กลายเป็นอาจารย์เจได มีส่วนร่วมในปฏิบัติการต่อสู้กับยูซาน วอง และเข้าเป็นส่วนหนึ่งของสภาสูงเจไดในนิกายเจไดใหม่</doc>
