<doc id="712598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712598" title="ไอโอเดต">ไอโอเดต ไอโอเดต () เป็นคู่เบสของกรดไอโอดิก ในไอออนประจุบวกของไอโอเดต ไอโอดีนมีพันธะร่วมกับออกซิเจนสามอะตอม และมีสูตรโมเลกุลคือ IO โดยโมเลกุลไอโอเดตนี้มีโครงสร้างเป็นพีระมิดฐานสามเหลี่ยม ไอโอเดตยังสามารถได้จากการรีดิวซ์ของพีรีออเดต ด้วยทีโออีเทอร์ ผลพลอยได้จากปฏิกิริยาเคมีนี้คือซัลฟ์ออกไซด์ ไอโอเดตเป็นสารประกอบเคมีประเภทหนึ่ง ตัวอย่างคือ โซเดียมไอโอเดต (NaIO) ซิลเวอร์ไอโอเดต (AgIO) และแคลเซียมไอโอเดต (Ca(IO)) ไอโอเดตจะคล้ายกับคลอเรต โดยประกอบด้วยไอโอดีน แทนที่คลอรีน</doc>
