<doc id="712532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712532" title="พระมนูภาณวิมลศาสตร์ (ชม จามรมาน)">พระมนูภาณวิมลศาสตร์ (ชม จามรมาน) อำมาตย์เอก พระมนูภาณวิมลศาสตร์ (ชม จามรมาน) เป็นอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม และอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ในรัฐบาลจอมพล แปลก พิบูลสงครามประวัติ ประวัติ. พระมนูภาณวิมลศาสตร์ เคยรับราชการเป็น อธิบดีผู้พิพากษา ในสังกัดกระทรวงยุติธรรม และเคยได้รับการแต่งตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภาในพ.ศ. 2490 พระมนูภาณวิมลศาสตร์ ได้รับตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมเมื่อพ.ศ. 2491 ในรัฐบาลจอมพล แปลก พิบูลสงคราม และพ้นจากตำแหน่งไปหลังประกาศใชรัฐธรรมนูญ ต่อมาในปี พ.ศ. 2492 ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมอีกครั้ง ในรัฐบาลนายจอมพล แปลก พิบูลสงคราม ในพ.ศ. 2493 ได้ย้ายไปดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง และพ้นจากตำแหน่งหลังจอมพล แปลก พิบูลสงครามทำรัฐประหารตนเอง</doc>
