<doc id="712615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712615" title="นาฬิกาของรูบิก">นาฬิกาของรูบิก นาฬิกาของรูบิก () เป็นของเล่นปริศนา ประดิษฐ์ขึ้นและจดสิทธิบัตรโดยคริสโตเฟอร์ ซี. วิกส์ และคริสโตเฟอร์ เจ. เทย์เลอร์ ภายหลัง แอร์เนอ รูบิก () สถาปนิกชาวฮังการีได้ซื้อสิทธิบัตรนี้และนำไปทำการตลาดภายใต้ชื่อของเขา นาฬิกาของรูบิกเป็นของเล่นปริศนาที่มีสองด้าน แต่ละด้านประกอบด้วยนาฬิกา 9 เรือน รวมเป็น 18 เรือน โดยมีปุ่ม 4 ปุ่ม สำหรับบังคับ เป้าหมายของการเล่นคือหมุนให้นาฬิกาทั้ง 18 เรือน ชี้ไปที่ 12 นาฬิกาการเรียงสับเปลี่ยน การเรียงสับเปลี่ยน. นาฬิกาของรูบิกมีจำนวนรูปแบบการเรียงสับเปลี่ยนที่แตกต่างกันทั้งหมด 12 รูปแบบ หรือมีค่าเท่ากับ 1,283 , 918 , 464 , 548 , 864 รูปแบบการแข่งขันและสถิติ การแข่งขันและสถิติ. สถิติโลกอย่างเป็นทางการที่ยอมรับโดยสมาคมลูกบาศก์โลก (World Cube Association) ซึ่งเป็นองค์กรควบคุมการจัดการแข่งขันและสถิติ สถิติการแก้นาฬิกาของรูบิกได้เร็วที่สุดอย่างเป็นทางการในปัจจุบันคือ 4.80 วินาที โดย Evan Liu ในการแข่งขัน Xi'an Cherry Blossom 2015 ส่วนสถิติในเวลาเฉลี่ย 5 ครั้ง คือ 5.94 วินาที โดย Evan Liu ในการแข่งเดียวกัน</doc>
