<doc id="712663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712663" title="รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 6">รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 6 รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 6 ประจำปี พ.ศ. 2557 เป็นงานประกาศผลรางวัลยอดเยี่ยมด้านวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ กำหนดการประกาศผลรางวัลในวันอาทิตย์ที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2558ระยะเวลาดำเนินงานผู้ประกาศรางวัล (เฉพาะช่วงถ่ายทอดสด)รายชื่อผลงานและบุคคลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัลประเภทรายการวิทยุรายชื่อผลงานและบุคคลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล. ประเภทรายการวิทยุ. - ผู้ผลิตรายการข่าวและสาระยอดเยี่ยม - รายการครบเครื่องเรื่องข่าว จาก บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทาง 100.5 MHz - รายการราชันย์อักษรา บริษัท เซิร์ช (ไลฟ์) จำกัด ออกอากาศทาง ส.ทร. 106 วิทยุครอบครัวข่าว- ผู้ผลิตรายการบันเทิงยอดเยี่ยม - 94 EFM จาก บริษัท เอ-ไทม์ มีเดีย จำกัด ออกอากาศทาง 94.0 MHz - Chill FM 89 จาก บริษัท เอ-ไทม์ มีเดีย จำกัด ออกอากาศทาง 89.0 MHz - Green Wave 106.5 FM จาก บริษัท เอ-ไทม์ มีเดีย จำกัด ออกอากาศทาง 106.5 MHz - Seed 97.5 FM จาก บริษัท ซี้ดเอ็มคอท จำกัด ออกอากาศทาง 97.5 MHz - ลูกทุ่งมหานคร 95.0 FM จาก บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทาง 95.0 MHz- ผู้จัดรายการข่าวและสาระยอดเยี่ยม - วราภรณ์ สมพงษ์ จากรายการ คุยข่าวเช้า ออกอากาศทาง ส.ทร. 106 วิทยุครอบครัวข่าว- ผู้จัดรายการบันเทิงยอดเยี่ยม - ธัชนนท์ จารุพัชนี (DJ เฟี๊ยต) จาก Green Wave 106.5 FM ออกอากาศทาง 106.5 MHz - พงศธร จงวิลาส (DJ เผือก) จาก 94 EFM ออกอากาศทาง 94.0 MHz - วัฒนากร ทิพจร (DJ ดอส) จาก Seed 97.5 FM ออกอากาศทาง 97.5 MHz - สุนิสา สุขบุญสังข์ (DJ อ้อม) จาก Chill FM 89 ออกอากาศทาง 89.0 MHz - อัตตพงษ์ อัตตกิจกุล (DJ อ้น) จาก Seed 97.5 FM ออกอากาศทาง 97.5 MHz- รายการบันเทิงท้องถิ่นยอดเยี่ยม - รายการ อสมท เพื่อชุมชน จาก สถานีวิทยุ อสมท จ.สุรินทร์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุ อสมท จ.สุรินทร์ 99.75 MHz - รายการ MCOT RADIO จาก สถานีวิทยุ อสมท จ.ขอนแก่น ออกอากาศทางสถานีวิทยุ อสมท จ.ขอนแก่น 90.75 MHz- รายการข่าวสาระความรู้ยอดเยี่ยม - รายการฉายตะวัน จาก สถานีวิทยุ อสมท จ.ชัยภูมิ ออกอากาศทางสถานีวิทยุ อสมท จ.ชัยภูมิ 102.0 MHz - รายการ อสมท เพื่อชุมชน (สัมภาษณ์คุณวิจิตรา ชูสกุล เรื่องการกำจัดขยะ) จาก สถานีวิทยุ อสมท จ.สุรินทร์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุ อสมท จ.สุรินทร์ 99.75 MHz - รายการ อสมท เพื่อชุมชน (สัมภาษณ์ชาวภูฐาน เรื่อง OTOP เศรษฐกิจพอเพียง เกษตรอินทรีย์ ฯลฯ) จาก สถานีวิทยุ อสมท จ.สุรินทร์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุ อสมท จ.สุรินทร์ 99.75 MHz - รายการ MCOT RADIO คลังของคนทันสมัยก้าวไกลสู่อาเซียน จาก สถานีวิทยุ อสมท จ.ขอนแก่น ออกอากาศทางสถานีวิทยุ อสมท จ.ขอนแก่น 90.75 MHzประเภทรายการโทรทัศน์ประเภทรายการโทรทัศน์. - รายการข่าวยอดเยี่ยม - รายการ ไทยรัฐนิวส์โชว์ จากบริษัท ทริปเปิล วี บรอดคาสท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี - รายการ เรื่องเล่าเช้านี้ จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รายการ สนามข่าว 7 สี จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ เข้มข่าวค่ำ จากบริษัท บางกอก มีเดีย แอนด์ บรอดคาสติ้ง จำกัด (PPTV) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ PPTV HD- ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยม - อัญชะลี ไพรีรัก รายการ หมายข่าวนิวทีวี จากบริษัท ดีเอ็น บรอดคาสท์ จำกัด ออกอากาศทาง new)tv ช่อง 18 - ณัฐธีร์ โกศลพิศิษฐ์ รายการ ท๊อป นิวส์ วาไรตี้ จากบริษัท บีอีซี-มัลติมีเดีย จำกัด ออกอากาศทางช่อง 3 SD 28 - เขมสรณ์ หนูขาว รายการ ไทยรัฐนิวส์โชว์ จากบริษัท ทริปเปิล วี บรอดคาสท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี - พิชญทัฬห์ จันทร์พุฒ รายการ เรื่องเล่าเช้านี้ จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อนุวัต เฟื่องทองแดง รายการ ห้องข่าว 7 สี จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- สกูปข่าวยอดเยี่ยม - สกูปข่าว "ชาติมั่นคง" จากสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - สกูปข่าว "ย้อนรอย 10 ปี สึนามิและสันติภาพในอาเจะห์" จากบริษัท บีอีซี-มัลติมีเดีย จำกัด ออกอากาศทางช่อง 3 SD 28 - สกูปข่าว "โศกนาฏกรรมแรงงานไทยกลางมหาสมุทร" จากบริษัท ทริปเปิล วี บรอดคาสท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี - สกูปข่าว "ฮ. ไทยหายในพม่า" จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สกูปข่าว "ภาระหนักบึงมักกะสัน-วิกฤติขยะบึงมักกะสัน" จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- เกมโชว์ยอดเยี่ยม - รายการ The Expert ปลุกฝัน 2 จากบริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รายการ ปริศนาฟ้าแลบ จากบริษัท ไทย บรอดคาสติ้ง จำกัด ออกอากาศทางช่อง 1 เวิร์คพอยท์ - รายการ ซุป'ตาร์ ปาร์ตี้ Celebrity Game Night จากบริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่องวัน - รายการ The winner is season 1 จากบริษัท เอพีแอนด์เจโปรดั๊กชั่น จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รายการ Take Me Out Thailand จากบริษัท ครีเอทีส มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รายการ เชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย (Iron Chef Thailand ) จากบริษัท เฮลิโคเนีย เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ทอล์คโชว์ยอดเยี่ยม - รายการ เจาะใจ จากบริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รายการ วู้ดดี้เกิดมาคุย จากบริษัท วู้ดดี้ เวิลด์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี - รายการ Nake and The city จากบริษัท ทริปเปิล วี บรอดคาสท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี - รายการ ผ่าวิกฤติกับกฤษติกา จากบริษัท บางกอก มีเดีย แอนด์ บรอดคาสติ้ง จำกัด (PPTV) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ PPTV HD- วาไรตี้ยอดเยี่ยม - รายการ คริส ดีลิเวอรี่ จากบริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รายการ ชิงช้าสวรรค์ ไมค์ทองคำ จากบริษัท ไทย บรอดคาสติ้ง จำกัด ออกอากาศทางช่อง 1 เวิร์คพอยท์ - รายการ ชิงช้าสวรรค์ จากบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี - รายการ The voice เสียงจริงตัวจริง Season 3 จากบริษัท เอพีแอนด์เจ โปรดักชั่น จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รายการ กิ๊กดู๋สงครามเพลง จากบริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด และบริษัท ทริปเปิ้ล ทู จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- สารคดียอดเยี่ยม - รายการ ใต้ร่มพระบารมี จากสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รายการ บางอ้อ จากบริษัท ดี ดอคคิวเมนทารี่ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี - รายการ คนค้นฅน จากบริษัท ทีวีบูรพา จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี - รายการ กบนอกกะลา จากบริษัท ทีวีบูรพา จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี - รายการ อาชญากรรมหน้าหนึ่งจากบริษัท ดี ดอคคิวเมนทารี่ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี - รายการ ฅนกู้ภัย จากบริษัท บางกอก มีเดีย แอนด์ บรอดคาสติ้ง จำกัด (PPTV) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ PPTV HD- รายการเด็กยอดเยี่ยม - รายการ โมเดิร์น มัม จากบริษัท รักลูก กรุ๊ป จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รายการ เลดี้ ทรี เจนส์ จากบริษัท รักลูก กรุ๊ป จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ดิจิตอล ช่อง 3 Family ช่อง 13 - รายการ แก๊งนมกล่อง จากบริษัท ไทย บรอดคาสติ้ง จำกัด ออกอากาศทางช่อง 1 เวิร์คพอยท์ - รายการ ไทยรัฐเรนเจอร์ จากบริษัท ทริปเปิล วี บรอดคาสท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี - รายการ สามเณร ปลูกปัญญาธรรม ปี 3 จากบริษัท ทรู คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางช่องทรูวิชั่นส์ ช่อง 60 และ HD 110- รายการกีฬายอดเยี่ยม - รายการ ข่าวเข้มเกมบอล จากบริษัท ทริปเปิล วี บรอดคาสท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี - รายการ สปอร์ต กูรู จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รายการ ชอตเด็ดกีฬาแชมป์ ตอน ทุ่มหลักแสนฉลองบอลไทย จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รายการ ถ่ายทอดสด มวยไทย 7 สี จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ Martial Warrior ชิงฝัน แอ็กชั่นสตาร์ จากบริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ผู้บรรยายยอดเยี่ยม - ศรีอาภา เรือนนาค รายการ สารสนุก จากบริษัท ทริปเปิล วี บรอดคาสท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี - สัมพันธ์ เณรรอด รายการ ศาสตร์ตราช่าง จากบริษัท ทริปเปิล วี บรอดคาสท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี - สาธิต กรีกุล รายการ ไฮไลท์ พรีเมียร์ลีก จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อลงค์กร จุฬารัตน์ รายการ พุทธศาสนาศรัทธา จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- พิธีกรยอดเยี่ยม - คริสโตเฟอร์ ไรท์ รายการ คริส ดีลิเวอรี่ จากบริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ร้อยเอกหญิงชลรัศมี งาทวีสุข รายการ เดินหน้าประเทศไทย จากสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ปัญญา นิรันดร์กุล รายการ ปริศนาฟ้าแลบ จากบริษัท ไทย บรอดคาสติ้ง จำกัด ออกอากาศทางช่อง 1 เวิร์คพอยท์ - วุฒิธร มิลินทจินดา รายการ วู้ดดี้เกิดมาคุย จากบริษัท วู้ดดี้ เวิลด์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี - คงกะพัน แสงสุริยะ รายการ ล่า จากบริษัท บางกอก มีเดีย แอนด์ บรอดคาสติ้ง จำกัด (PPTV) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ PPTV HDละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - พล นิกร กิมหงวน เดอะ มิวสิคัล จากบริษัท ทรูโฟร์ยู สเตชัน จำกัด โดย คุณวิรัตน์ ภุ่นภานนท์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ ทรูโฟร์ยู (true4U) ดิจิตอลฟรีทีวี - รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน-รอยฝันตะวันเดือด จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด โดย คุณอัคร จันทรา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ลูกทาส จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด โดย คุณนิวัฒน์ ทุมไซ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สุสานคนเป็น จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด โดย คุณนรินทร์ เท้งศิริ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เนตรนาคราช จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด โดย คุณนรินทร์ เท้งศิริ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- กำกับภาพยอดเยี่ยม - เกมริษยา จากบริษัท ไทย บรอดคาสติ้ง จำกัด โดย คุณนิกร ศรีพงศ์วรกุล ออกอากาศทางช่อง 1 เวิร์คพอยท์ - รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน-รอยฝันตะวันเดือด จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด โดย คุณอดุลย์ ประยันโต ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ภพรัก จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด โดย คุณภัทรกฤช ธนาบำรุงเรือง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พราว จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด โดย คุณชูชีพ พ่วงทอง ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เนตรนาคราช จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด โดย คุณนิธิศ แจ่มน้ำมิตร ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ลำดับภาพยอดเยี่ยม - เกมริษยา จากบริษัท ไทย บรอดคาสติ้ง จำกัด โดย คุณรัชพันธุ์ พิศุทธิ์สินธพ ออกอากาศทางช่อง 1 เวิร์คพอยท์ - รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน- รอยฝันตะวันเดือด จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด โดย คุณธนอรรถ กาสุริยะ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ภพรัก จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด โดย คุณวัชระ หงสยาภรณ์ และคุณจินตนา เงินเจือ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สุสานคนเป็น จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด โดย คุณบุญทวี สิทธิศักดิ์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - คีตโลกา จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด โดย คุณชวดล เทพสุนทร ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- เครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - พล นิกร กิมหงวน เดอะ มิวสิคัล จากบริษัท ทรูโฟร์ยู สเตชัน จำกัด โดย คุณนพปฏล พุทธชาด , คุณณัญชนก อ่อนน้อม และคุณฐิติมา เสรีมาศพันธุ์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ ทรูโฟร์ยู (true4U) ดิจิตอลฟรีทีวี - รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน-รอยฝันตะวันเดือดจากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด โดย คุณณัฐผล กาญจนากาศ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ลูกทาส โดย คุณกิจจา ลาโพธิ์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ปีกมงกุฎ โดย คุณเพียงนิล ราวียา ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - พราว โดย คุณสุวัจชัย นุ่มเขียว และคุณกนกศรี ศรีโปฎก ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ละครชุดยอดเยี่ยม - Club Friday The Series 5 ความรักกับความลับ จากบริษัท จีเอ็มเอ็ม แชนแนล จำกัด ออกอากาศทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ จากบริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - หลวงตามหาชน บริษัท ทีวี ธันเดอร์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ฟ้ามีตา จากบริษัท ไอคอน เอ็กซ์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ลูกผู้ชายพันธุ์ดี จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- เพลงละครยอดเยี่ยม - เพลง ความรักกับความลับ ขับร้องโดย ทาทา ยัง จากละครเรื่อง Club Friday The Series 5 ความรักกับความลับ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ จีเอ็มเอ็ม 25 - เพลง ฉันก็รักของฉัน ขับร้องโดย นิว จิ๋ว จากละครเรื่อง สามีตีตรา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เพลง ยื้อ ขับร้องโดย เบน ชลาทิศ จากละครเรื่อง ทรายสีเพลิง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เพลง คนแพ้ไม่มีน้ำตา ขับร้องโดย ธงไชย แมคอินไตย์ จากละครเรื่อง อย่าลืมฉัน ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เพลง ช่วงที่ดีที่สุด ขับร้องโดย ธนชัย อุชชิน และ วินัย พันธุรักษ์ จากละครเรื่อง พราว ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม - อีสา-รวีช่วงโชติ โดย คุณศิริลักษณ์ ศรีสุคนธ์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - สามีตีตรา โดย คุณวรรณวิภา สามง่ามแจ่ม ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อย่าลืมฉัน โดย คุณณฤดี ศิรกรวิไล ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สุสานคนเป็น โดย คุณภาคย์รพี ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เงา โดย คุณภีมพ์กมล ประเสริฐวงศ์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ทีมนักแสดงยอดเยี่ยม - สามีตีตรา จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ทรายสีเพลิง จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อย่าลืมฉัน จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สุสานคนเป็น จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - พราว จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - ภูธเนศ หงษ์มานพ จากละครเรื่อง อีสา-รวีช่วงโชติ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ จากละครเรื่อง อีสา-รวีช่วงโชติ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ชาคริต แย้มนาม จากละครเรื่อง ทรายสีเพลิง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สหรัถ สังคปรีชา จากละครเรื่อง อย่าลืมฉัน ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - วรวุฒิ นิยมทรัพย์ จากละครเรื่อง มาลีเริงระบำ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - สินจัย เปล่งพานิช จากละครเรื่อง อีสา-รวีช่วงโชติ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - วรัทยา นิลคูหา จากละครเรื่อง สามีตีตรา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - นิษฐา จิรยั่งยืน จากละครเรื่อง ทรายสีเพลิง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - มรกต กิตติสาระ จากละครเรื่อง เงา ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เซฟฟานี่ อาวะนิค จากละครเรื่อง กุหลาบเล่นไฟ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ จากละครเรื่อง อีสา-รวีช่วงโชติ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ชลาทิศ ตันติวุฒิ จากละครเรื่อง Club Friday The Series 5 ความรักกับความลับ ตอน ความลับของมิ้นต์กับมิว ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ จีเอ็มเอ็ม 25 - เจษฎาภรณ์ ผลดี จากละครเรื่อง อย่าลืมฉัน ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พัชฏะ นามปาน จากละครเรื่อง รักนี้เจ้จัดให้ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละครเรื่อง รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน-รอยฝันตะวันเดือด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ จากละครเรื่อง เนตรนาคราช ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - วรนุช ภิรมย์ภักดี จากละครเรื่อง อีสา-รวีช่วงโชติ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เฌอมาลย์ บุณยศักดิ์ จากละครเรื่อง สามีตีตรา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง อย่าลืมฉัน ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อารยา เอ ฮาร์เก็ต จากละครเรื่อง ทรายสีเพลิง ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละครเรื่อง พราว ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ผู้กำกับยอดเยี่ยม - สันต์ ศรีแก้วหล่อ จากละครเรื่อง อีสา-รวีช่วงโชติ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เอกสิทธิ์ ตระกูลเกษมสุข จากละครเรื่อง Club Friday The Series 5 ความรักกับความลับ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ จีเอ็มเอ็ม 25 - อำไพพร จิตต์ไม่งง จากละครเรื่อง สามีตีตรา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - กฤษณ์ ศุกระมงคล จากละครเรื่อง รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน- รอยฝันตะวันเดือด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อนุวัฒน์ ถนอมรอด จากละครเรื่อง สุสานคนเป็น ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - บรรจง สินธนมงคลกุล และ ภีมพ์กมล ประเสริฐวงศ์ จากละครเรื่อง เงา ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ละครยอดเยี่ยม - อีสา-รวีช่วงโชติ จากบริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - สามีตีตรา จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน-รอยฝันตะวันเดือด จากบริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ลูกทาส จากบริษัท ทีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สุสานคนเป็น จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เนตรนาคราช จากบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศทางด้านวิทยุรางวัลเกียรติยศ. รางวัลเกียรติยศทางด้านวิทยุ. - ชาย เมืองสิงห์รางวัลเกียรติยศทางด้านโทรทัศน์รางวัลเกียรติยศทางด้านโทรทัศน์. - สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์สรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์)รายชื่อผู้เข้าชิง สรุปรายชื่อผู้เข้าชิงและผู้ชนะ (เฉพาะสาขาละครโทรทัศน์). รายชื่อผู้เข้าชิง. ละครทั้ง 23 เรื่องต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 6- 8 รายชื่อเข้าชิง : อีสา-รวีช่วงโชติ - 7 รายชื่อเข้าชิง : รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน-รอยฝันตะวันเดือด , สามีตีตรา - 6 รายชื่อเข้าชิง : สุสานคนเป็น , อย่าลืมฉัน - 5 รายชื่อเข้าชิง : พราว , ทรายสีเพลิง - 4 รายชื่อเข้าชิง : เนตรนาคราช , Club Friday The Series 5 ความรักกับความลับ - 3 รายชื่อเข้าชิง : ลูกทาส , เงา - 2 รายชื่อเข้าชิง : พล นิกร กิมหงวน เดอะ มิวสิคัล , เกมริษยา , ภพรัก - 1 รายชื่อเข้าชิง : คีตโลกา ,ปีกมงกุฎ , น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ , หลวงตามหาชน , ฟ้ามีตา , ลูกผู้ชายพันธุ์ดี , มาลีเริงระบำ , กุหลาบเล่นไฟ , รักนี้เจ้จัดให้รายชื่อผู้ชนะ รายชื่อผู้ชนะ. ละครทั้ง 7 เรื่องต่อไปนี้ ได้รับการลงคะแนนเสียงให้เป็นผู้ชนะรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 6- ชนะใน 6 สาขา : สามีตีตรา - ชนะใน 2 สาขา : ลูกทาส , รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน-รอยฝันตะวันเดือด - ชนะใน 1 สาขา : ภพรัก , Club Friday The Series 5 ความรักกับความลับ , มาลีเริงระบำ , อย่าลืมฉันแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - เว็บไซต์ทางการของรางวัลนาฏราช - รายชื่อผู้เข้าชิงรางวัล นาฏราช ครั้งที่ 6</doc>
