<doc id="712647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712647" title="โลตัส เอ็กซิจ">โลตัส เอ็กซิจ โลตัส เอ็กซิจ () เป็นรถยนต์นั่งสมรรถนะสูง เครื่องยนต์กลางลำหลัง ขับเคลื่อนสองล้อท้าย (RMR) 2 ประตู 2 ที่นั่ง ผลิตโดยบริษัท โลตัสจากอังกฤษ เริม่สายการผลิตตั้งแต่ปี ค.ศ. 2000 เอ็กซิจ กับ อีลิสมีความคล้ายคลึงเกือบทุกประการ โดย เอ็กซิจ เป็นเวอร์ชัน คูเป ส่วน อีลิส เป็นรุ่นโรดสเตอร์เปิดประทุน ที่เริ่มสายการผลิตตั้งแต่ปี ค.ศ. 1996โฉมที่ 1 โฉมที่ 1. เอ็กซิจโฉมแรก เปิดตัวในปี ค.ศ. 2000 โดยใช้เครื่องยนต์ขนาด 1.8 ลิตร จากบริษัท Rover K-series engine บริษัทลูกของเครือเอ็มจี สามารถทำกำลังสูงสุดได้ที่ 177 แรงม้า (132 kW; 179 PS) ที่ 7,800 รอบ/นาที รถใช้ระบบส่งกำลังเป็นเกียร์ธรรมดา 5 จังหวะ ช่วยให้รถทำความเร็วสูงสุดได้ที่ 219 กม./ชม. (136 ไมล์/ชม.) และอัตราเร่ง 0-100 กม./ชม. ได้ที่ 4.9 วินาที โฉมที่ 1 ได้ผลิตมาจนถึงปี ค.ศ. 2002 ก็ยุติไว้ที่ 604 คัน และตามมาด้วยโฉมที่ 2 ในปี ค.ศ. 2004โฉมที่ 2โฉมที่ 3Exige S V6 (2012-) โฉมที่ 3. Exige S V6 (2012-). เปิดตัวในงานแฟรงเฟิร์ตออโตโชว์ 2011 มาพร้อมกับเครื่องยนต์ซูเปอร์ชาร์ท 3.5 ลิตร V6 เครื่องจากรุ่นอีโวลา เอส สามารถให้กำลังได้ถึง 345 แรงม้า (257 kW; 350 PS) และแรงบิดที่ 400 นิวตัน·เมตร (295 lb·ft) น้ำหนัก 1,080 kg (2,381 lb) ทำอัตราเร่ง 0-100 กม./ชม. ได้ที่ 3.7 วินาที และความเร็วสูงสุดที่ 270 กม./ชม. (168 ไมล์/ชม.)Exige V6 Cup, Exige V6 CupR Exige V6 Cup, Exige V6 CupR. เอ็กซิจ วี6 คัพ เป็นรุ่นปรับแต่งของ เอ็กซิจ เอส สามารถขับได้บนถนนและบนสนามแข่งได้ ส่วนเอ็กซิจ วี6 คัพอาร์ จะเป็นรุ่นใช้เฉพาะสนามแข่งเพียงอย่างเดียว รถทั้ง 2 เปิดตัวในปี ค.ศ. 2013 ที่งานออโตสปอร์ตอินเตอร์เนชันแนลโชว์ (Autosport International show)เฮนเนสซี เวนอม จีที เฮนเนสซี เวนอม จีที. เฮนเนสซีเพอร์ฟอร์แมนซ์เอนจีเนียริง บริษัททำเครื่องยนตร์สัญชาติอเมริกา ได้ใช้โครงถังของรถไปผลิตเป็นรถสปอร์ตใช้ชื่อว่า "เฮนเนสซี เวนอม จีที" โดยมีการปรับปรุงและพัฒนาเพิ่มกว่าตัวโครงถังเดิม เช่น เพิ่มความยาวรถและช่วงฐาน เป็นต้น</doc>
