<doc id="712694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712694" title="พระยาโทณวณิกมนตรี (วิสุทธิ์ โทณวณิก)">พระยาโทณวณิกมนตรี (วิสุทธิ์ โทณวณิก) อำมาตย์เอก พระยาโทณวณิกมนตรี (วิสุทธิ์ โทณวณิก) เป็นอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ในรัฐบาลจอมพล แปลก พิบูลสงคราม และเป็นผู้ก่อตั้งธนาคารศรีนครประวัติ ประวัติ. พระยาโทณวณิกมนตรี (วิสุทธิ์ โทณวณิก) จบการศึกษาจากโรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ เคยรับราชการในสังกัดกระทรวงพานิชย์ พ.ศ. 2574 มีตำแหน่งเป็นเลขานุการสภาเผยแพร่พาณิชย์ กระทรวงพานิชย์ พ.ศ. 2475 ได้ย้ายมารับตำแหน่งนายทะเบียนสหกรณ์ สังกัดกระทรวงสหกรณ์ พระยาโทณวณิกมนตรี ได้รับตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังเมื่อพ.ศ. 2491 ในรัฐบาลจอมพล แปลก พิบูลสงคราม และพ้นจากตำแหน่งไปเมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491 นอกจากนี้ยังเคยได้รับการแต่งตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภาในวุฒิสภาไทย ชุดที่ 2 ในปี พ.ศ. 2493 พระยาโทณวณิกมนตรี ได้ร่วมกับคณะบุคคลก่อตั้งธนาคารสิงขร (ต่อมาคือ ธนาคารศรีนคร) เพื่อให้บริการรับฝากเงิน มีทุนจดทะเบียน 10 ล้านบาทเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
