<doc id="712625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712625" title="ธาราทิพย์ สุขดรุณพัฒน์">ธาราทิพย์ สุขดรุณพัฒน์ ธาราทิพย์ สุขดรุณพัฒน์ (ชื่อเล่น: ธารา) มิสซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ 2015ประวัติ ประวัติ. ธาราทิพย์ สุขดรุณพัฒน์ (ชื่อเล่น: ใบเตย (ชื่อเดิม)) เป็นคนจังหวัดร้อยเอ็ด จบการศึกษาปริญญาตรีจาก คณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์ สาขาวิชา ภาษาอังกฤษ (ภาคพิเศษ) มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน ขณะนี้กำลังศึกษาปริญญาโทอยู่ที่มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ และเป็นเจ้าของกิจการ ร้านโซนแซ่บ อยู่ ณ ศุภาลัย รัชโยธินการประกวดมิสบุรีรัมย์ยูไนเต็ด 2013 การประกวด. มิสบุรีรัมย์ยูไนเต็ด 2013. ใบเตยได้เข้าประกวดมิสบุรีรัมย์ยูไนเต็ด ปี 2013 และสามารถคว้าตำแหน่งชนะเลิศมาได้มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2015 มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2015. ใบเตยได้เข้าร่วมประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2015 ได้รับตำแหน่ง มิสซูปราเนชั่นแนลไทยแลนด์ 2015 (1st runner up Miss Grand Thailand 2015 ) พร้อมรางวัลพิเศษขวัญใจชุมพร และชุดว่ายน้ำยอดเยี่ยมจากการประกวดมิสซูปราเนชันแนล 2015 มิสซูปราเนชันแนล 2015. ใบเตยเป็นตัวแทนของประเทศไทยในการประกวดมิสซูปราเนชั่นแนล ปี 2015 ณ ประเทศโปแลนด์ แต่เธอก็ไม่สามารถผ่านเข้ารอบสุดท้ายได้ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานเพลงผลงานเพลง. - พ.ศ. 2560 เพลง เดี๋ยวก็สว่างแล้วมิวสิควีดิโอมิวสิควีดิโอ. - พ.ศ. 2558 เพลง จากมาก็เสียใจ กลับไปก็กลัวเจ็บ - รัชนก ศรีโลพันธุ์ โฆษณาโฆษณา ADVERTISING โฆษณา ADVERTISING. Rong DO Qua Ngau , Vietnam 2017 Zetkuucho Condo , Japan 2017 ICP, MAX- Z , Thailand 2017 Natriv power , Thailand 2013</doc>
