<doc id="712705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712705" title="บุญญาณี สังข์ภิรมย์">บุญญาณี สังข์ภิรมย์ บุญญาณี สังข์ภิรมย์ (ชื่อเล่น: โบว์) มิสอินเตอร์คอนติเนนตัลไทยแลนด์ 2015ประวัติ ประวัติ. บุญญาณี สังข์ภิรมย์ (ชื่อเล่น: โบว์) เป็นคนจังหวัดนครปฐม ได้รับตำแหน่ง มิสอินเตอร์คอนติเนนตัลไทยแลนด์ ปี 2015 จากเวทีการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2015การประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013 การประกวด. มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013. โบว์ บุญญาณี ได้เข้าประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2013 โดยขณะนั้นเธอมีอายุเพียง 19 ปี และไม่สามารถผ่านเข้ารอบ 17 คนสุดท้าย.มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2015 มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2015. หลังจากไม่ประสบความสำเร็จเมื่อปี 2013 โบว์ บุญญาณี ได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2015อีกครั้ง และครั้งนี้เธอก็สามารถคว้าตำแหน่งมิสอินเตอร์คอนติเนนตัลไทยแลนด์ 2015 มาครองได้สำเร็จ โดยจะเป็นตัวแทนของประเทศไทยในการประกวดมิสอินเตอร์คอนติเนนตัล 2015 ณ ประเทศเยอรมนีมิสอินเตอร์คอนติเนนตัล 2015 มิสอินเตอร์คอนติเนนตัล 2015. โบว์ บุญญาณี เป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดมิสอินเตอร์คอนติเนนตัล ประจำปี 2015 ที่ประเทศเยอรมนี โดยในการประกวดเธอก็สามารถเข้ารอบ 17 คนสุดท้าย พร้อมคว้ารางวัลขวัญใจช่างภาพและสื่อมวลชนมาครองได้สำเร็จมิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์ 2016 มิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์ 2016. โบว์ บุญญาณี ได้รับการแต่งตั้งเป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดมิสยูไนเต็ดคอนติเนนท์ ประจำปี 2016 ที่ประเทศเอกวาดอร์ โดยในการประกวดเธอก็สามารถเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย โดยผู้ชนะคือ เจสลิน ซานโตส นางงามจากประเทศฟิลิปปินส์ท็อปโมเดลออฟเดอะเวิลด์ 2017 ท็อปโมเดลออฟเดอะเวิลด์ 2017. โบว์ บุญญาณี ได้รับการแต่งตั้งเป็นตัวแทนประเทศไทยในการประกวดท็อปโมเดลออฟเดอะเวิลด์ ประจำปี 2017 ที่ประเทศอียิปต์ผลงานละครผลงาน. ละคร. - พ.ศ. 2561 สังข์ทอง - รับบทเป็น ยักษ์โฆษณาโฆษณา. - พ.ศ. 2560 เซ็ปเป้ บิวติ ดริ้งค์ ร่วมกับ ปอไหม - รัตติกร ขุนโสมมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - พ.ศ. 2560 เพลง ชุดใหญ่ - แจ๊ส ชวนชื่น ร่วมกับ เฟิร์ส - ภัทราพร หวัง, ปอไหม - รัตติกร ขุนโสม, เฟิร์น - ณัฐชยกานต์ ปากหวาน, พลอยทราย - รวิสรา สวยสมเรียม</doc>
