<doc id="712706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712706" title="โนบอดีเอลส์">โนบอดีเอลส์ Nobody Else เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่สามของวงบอยแบนด์อังกฤษเทกแดท โดยทางวงได้ปล่อยซิงเกิ้ลแรกคือ "Sure" สามรถขึ้นถึงอันดับ 1 ได้อีกครั้ง และซิงเกิ้ลที่ 2 คือ "Back For Good" เพลงนี้เป็นเพลงที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดของวง โดยเพลงนี้สามารถขึ้นไปถึงอันดับหนึ่งของชาร์ตซิงเกิ้ลของ 31 ประเทศ ซึ่งเพลงนี้ถือเป็นเพลงฮิตเพลงเดียวในอเมริกาของเทกแดต โดยขึ้นไปถึงอันดับ 7 และต่อมาทางวงได้ออกซิงเกิ้ลที่สาม "Never Forget" ซึ่งยังคงขึ้นถึงอันดับหนึ่งเหมือนเดิม โดยอัลบั้มนี้ถือเป็นอัลบั้มที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในทั้งในแแง่ของอัลบั้มและซิงเกิ้ล โดยอัลบั้มนี้ขายได้กว่า 6 ล้านชุดทั่วโลก และทั้ง 3 ซิงเกิ้ลได้ขึ้นถึงอันดับหนึ่งทั้งหมด โดยอัลบั้มนี้ แกรี บาร์โลว์เป็นคนแต่งทั้งหมด (ทั้งนี้ วงได้ออกอีก 2 ซิงเกิ้ล นั่นคือ "Every Guy" ซึ่งเป็นซิงเกิ้ลโปรโมต และ "Sunday To Saturday" ที่ปล่อยเฉพาะในญี่ปุ่น)รายชื่อเพลงชาร์ตชาร์ตประจำสัปดาห์เวอร์ชันนำเข้าชาร์ตประจำปีใบรับรอง</doc>
