<doc id="712756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712756" title="III (อัลบั้มเทกแดท)">III (อัลบั้มเทกแดท) III เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่เจ็ดของวงบอยแบนด์อังกฤษเทกแดท หลังจากที่ร็อบบี วิลเลียมส์ได้ทำงานกับวงเป็นครั้งสุดท้ายในปี 2012 และเจสัน ออเรนจ์ได้ออกจากวงในปี 2014 ทำให้เทกแดตมีสมาชิกเพียงสามคนเท่านั้น โดยในวันที่ 14 พฤศจิกายน ทางวงได้ออกซิงเกิ้ลที่ทีชื่อว่า These Days โดยตัวซิงเกิ้ลนั้นขึ้นไปอยู่ในอันดับ 1 ได้สำเร็จ ทำให้มันกลายเป็นซิงเกิ้ลที่ 12 ที่สามารถขึ้นไปถึงอันดับที่ 1 ได้สำเร็จ และได้ออกอัลบั้มในวันที่ 28 พฤศจิกายน โดยทางวงได้ออกงานเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง คิงส์แมน โคตรพิทักษ์บ่มพยัคฆ์ ชื่อว่า Get Ready For It ในวันที่ 2 มีนาคม 2015 ทางวงได้ออกซิงเกิ้ลที่สองของอัลบั้ม ชื่อ Let In The Sun และในวันที่ 8 มิถุนายน ก็ได้ออกซิงเกิลที่สามในชื่อ Higher Than Higher ในวันที่ 20 พฤศจิกายน เทกแดทได้ออกอัลบั้มเวอร์ชันใหม่ โดยได้ออกซิงเกิล Hey Boy ตั้งแต่วันที่ 16 ตุลาคม เพลงนี้ขึ้นถึงอันดับที่ 56รายชื่อเพลงชาร์ตชาร์ตประจำปีใบรับรอง</doc>
