<doc id="712832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712832" title="โลตัส อีลิส">โลตัส อีลิส โลตัส อีลิส () เป็นรถยนต์นั่งสมรรถนะสูง เครื่องยนต์กลางลำหลัง ขับเคลื่อนสองล้อท้าย (RMR) 2 ประตู 2 ที่นั่ง ผลิตโดยบริษัท โลตัสจากอังกฤษ เริ่มออกแบบและพัฒนาในปี ค.ศ. 1994 และเปิดตัวครั้งแรกในฐานะรถโรดสเตอร์หลังคาผ้าใบในเดือนกันยายน ค.ศ. 1996 ส่วนรุ่นคูเปใช้ชื่อใหม่ว่า เอ็กซิจ เปิดตัวในปี ค.ศ. 2000 อีลิส ประกอบด้วยโครงไฟเบอร์กราส (fibreglass) ผสมกับอะลูมิเนียม ซึ่งช่วยเพิ่มความแข็งแกร่งให้กับระบบกันสั่นสะเทือน (Suspension) อีกทั้งยังช่วยลดน้ำหนักและลดต้นทุนของรถอีกด้วย อีลิสสามารถทำความเร็วสูงสุดได้ที่ 240 กม./ชม. (150 ไมล์/ชม.) อีลิส จึงเปรียบเสมือนตัวแทนของรถยนต์นั่งสมรรถนะสูงน้ำหนักเบา ซึ่งเป็นสัญลักษณ์เด่นของรถโลตัสจนถึงทุกวันนี้ อีลิส มาจากคำว่า "อีลิซ่า" (Elisa) ซึ่งเป็นชื่อของหลานสาวประธานบริษัทโลตัสขณะนั้น คือนายโรมานา อาร์ติโอลิ (Romano Artioli) ซึ่งก็ได้ตั้งชื่อก่อนการล้มละลายและขายให้กับบริษัทเครือโปรตอนของมาเลเซียในเวลาต่อมาโฉมที่ 1 โฉมที่ 1. โลตัสอีลิส โฉมปี ค.ศ. 1996 ใช้เครื่องยนต์ 1.8 ลิตรของ Rover K-series I4 รถมีน้ำหนักรวมเพียง 725 กิโลกรัม (1,598 lb) เพราะเหตุนี้เองจึงช่วยให้ทำอัตราเร่ง 0-100 กม./ชม. ได้ที่ 5.8 วินาที ทั้งๆที่เป็นที่มีกำลังไม่สูงมากเพียง 118 แรงม้า (88 kW; 120 PS) อีลิสใช้ระบบส่งกำลังเป็นเกียร์ธรรมดา 5 จังหวะ อีลิสโฉมแรกได้รับการออกแบบโดนนายจูเลียน ทอมสัน (Julian Thomson) หัวหน้าฝ่ายการออกแบบของโลตัส และมีวิศวกรใหญ่คือนายริชาร์ด แร็คแฮม (Richard Rackham)รุ่นย่อยรุ่นย่อย. - 111เอส (111S) : เป็นรุ่นปรับแต่งเพิ่มกำลังเป็น 143 แรงม้า (107 kW; 145 PS) - 340อาร์ (340R) : เป็นรุ่นพิเศษที่ไม่มีหลังคาผ้าใบครอบและประตูข้าง มีเพียง 340 คันเท่านั้นที่ผลิตออกมา รุ่นนี้แตกต่างจากหลายๆคัน เนื่องจากมีการออกแบบให้ล้อยื่นออกมาอย่างโดดเด่นขนาดโฉมที่ 2 โฉมที่ 2. โฉมที่ 2 ของออีลิส เปิดตัวในวันที่ 9 ตุลาคม ค.ศ. 2000 มีการปรับแต่งหลายส่วนจากโฉมแรกทั้งไฟหน้าและโครงรถ แต่ยังคงใช้เครื่องยนต์ K-series ของโรเวอร์เช่นเดิม และนับเป็นรถคันแรกของโลตัสที่ออกแบบด้วยคอมพิวเตอร์รุ่นย่อยรุ่นย่อย. - โฉมย่อยปี ค.ศ. 2008 : เป็นรุ่นปรับแต่งพาร์ทและเครื่องยนต์ เพิ่มแรงม้า - โฉมย่อยปี ค.ศ. 2011 : เป็นรุ่นเสริมมีการเปลี่ยนไฟหน้าที่เป็นตาคู่ เป็นตาเดียวในทรงวงรีขอบมุมแหลม ใช้เครื่องยนต์ แบ่งเป็นมาตรฐานที่ 1.6 ลิตรจนถึง 1.8 ลิตร ที่ให้กำลัง 134 แรงม้า (136 PS; 100 kW)ขนาดโฉมที่ 3 โฉมที่ 3. โฉมที่ 3 ของอีลิส เปิดตัวในเดือน กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 มีการปรับแต่งหลายส่วนจากโฉมแรกทั้งไฟหน้าและโครงรถ แต่ใช้เครื่องยนต์ Z-series ของโยโยต้า และนับเป็นรถคันแรกของโลตัสที่ออกแบบด้วยคอมพิวเตอร์คัพ 250 คัพ 250. โลตัสเปิดตัว อีลีส คัพ 250 (Lotus Elise Cup 250) มาพร้อมคำนิยามว่าเป็นรถตระกูลอีลีสที่แรงที่สุดเท่าที่เคยผลิตมา อีลีส คัพ250 จะมาแทนที่อีลีส คัพ 220 เพียบพร้อมแพ็คเกจแอโรไดนามิกรอบคัน ล้ออัลลอยฟอร์จน้ำหนักเบามีทั้งขนาด 16 นิ้วและ 17 นิ้ว รวมถึงการติดตั้งแบตเตอรี่ลิเธียม-ไอออน และเบาะที่นั่งคาร์บอนไฟเบอร์ ลูกค้าทีต้องการลดน้ำหนักเพิ่มเติมก็สามารถสั่ง Carbon Aero Pack ที่จะเปลี่ยนกันชนหน้า สปอยเลอร์หลัง ดิฟฟิวเซอร์และสเกิร์ตด้านข้างให้เป็นวัสดุคาร์บอนไฟเบอร์ซึ่งจะลดน้ำหนักลงได้อีกเกือบ 10 กก. ทำให้น้ำหนักรวมทั้งหมดอยู่ที่เพียง 920 กก. เท่านั้น Read more at https://www.autospinn.com/2016/02/lotus-elise-cup-250-unveiled/#aACxoEUtb8Rzv2oV.99ขนาด</doc>
