<doc id="712830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=712830" title="ผลงานของเทกแดต">ผลงานของเทกแดต วงบอยแบนด์อังกฤษเทกแดต ซึ่งมีสมาชิกประกอบด้วยแกรี่ บาร์โลว์, มาร์ก โอเวน และฮาวเวิร์ด ดอนัลด์ กับอดีตสมาชิก เจสัน ออเรนจ์และร็อบบี วิลเลียมส์ได้มีเพลงที่เผยแพร่แล้ว 119 เพลง จาก 7 สตูดิโออัลบั้ม 1 อัลบั้มพิเศษ 2 อัลบั้มรวมเพลง และ 40 ซิงเกิล วงนี้มียอดขายมากกว่า 45 ล้านก๊อปปี๊ โดยมี 28 ซิงเกิ้ลที่ทำอันดับถึง 40 อันดับแรกในชาร์ตของอังกฤษ 17 ซิงเกิ้ลที่ขึ้นถึง 5 อันดับแรก และ 12 ซิงเกิ้ลที่ขึ้นถึงอันดับ 1 โดยมียอดขายอัลบั้มกว่า 20 ล้านก๊อบปี้ นอกจากนี้แล้วทุกอัลบั้มของพวกเขา (ยกเว้นอัลบั้มแรก Take That & Party) นั้นสามารถขึ้นไปถึงอันดับ 1 ในชาร์ตของอังกฤษได้ทั้งหมดอัลบั้มสตูดิโออัลบั้มอัลบั้มการแสดงสดอัลบั้มรวมเพลงอัลบั้มพิเศษอัลบั้ม. อัลบั้มพิเศษ. - A มีการถือให้ Progressed เป็นอัลบั้มเดียวกับ Progressอัลบั้มนำเข้าบ็อกเซ็ทซิงเกิลทศวรรษ 1990ทศวรรษ 2000ทศวรรษ 2010ซิงเกิลโปรโมตซิงเกิลในฐานะศิลปินรับเชิญเพลงอื่น ๆ ที่ติดอันดับมิวสิกวิดิโอ</doc>
