<doc id="71298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71298" title="รายชื่อตอนในเฟท/สเตย์ ไนท์">รายชื่อตอนในเฟท/สเตย์ ไนท์ บทความนี้จะกล่าวถึงรายชื่อตอนทั้ง 24 ตอน ของแอนิเมชันเรื่อง เฟท/สเตย์ ไนท์ ที่ออกอากาศที่ญี่ปุ่นระหว่างวันที่ 6 มกราคม 2549 จนถึงวันที่ 6 พฤษภาคม 2549รายชื่อตอนเกร็ดเล็กน้อยเกร็ดเล็กน้อย. - บาร์โคเปนเฮเกนใน เฟท/ฮอลโลว์ อทาราเซียปรากฏในแอนิเมชัน เฟท/สเตย์ ไนท์ ตอนที่ 1 - สัญลักษณ์ TYPE-MOON ปรากฏบน VCR ที่ชิโร่ซ่อมอยู่ในแอนิเมชันตอนที่ 1 - ในแอนิเมชันตอนที่ 8 บนโต๊ะของรินในบ้านของชิโร่มีหูแมวที่รินใส่ใน เฟท/ฮอลโลว์ อทาราเซีย วางอยู่ - เพลงธีมประกอบที่บรรเลงในตอนที่ชิโร่สู้กับเบอเซิร์กเกอร์ในตอนที่ 18 นั้นเป็นเวอร์ชันรีมิกซ์ของซาวนด์แทร็ค Emiya จากในเกม - ในตอนที่ 17 รายการข่าวด่วนที่คั่นรายการประจำนั้นมีชื่อว่า FSN NEWS ซึ่งมาจากตัวย่อของชื่อเรื่อง Fate/Stay Night - มาโต้ โซเคน ตัวละครพิเศษจากเนื้อเรื่อง Heaven's Feel นั้นปรากฏออกมาในแอนิเมชันตอนที่ 18 ในรถลิมูซีนที่มารับซากุระไป</doc>
