<doc id="713064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713064" title="อาแอ็ส แซ็งเตเตียน">อาแอ็ส แซ็งเตเตียน สมาคมกีฬาแซ็งเตเตียนลัวร์ () หรือรู้จักกันในชื่อ อาแอ็ส แซ็งเตเตียน () หรือ แซ็งเตเตียน () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพของประเทศฝรั่งเศส ตั้งอยู่ในเมืองแซ็งเตเตียน จังหวัดลัวร์ ประเทศฝรั่งเศส สโมสรนี้ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2462 และปัจจุบันเล่นอยู่ในลีกเอิง ฟุตบอลลีกสูงสุดของประเทศฝรั่งเศส สโมสรนี้มีผู้จัดการทีมคือ คริสต็อฟ กาลตีเย และมีกัปตันทีมคือ ลออิก แปแร็ง ซึ่งเริ่มอาชีพนักฟุตบอลกับสโมสรนี้เมื่อปี พ.ศ. 2539ผู้เล่นชุดปัจจุบันยืมตัว</doc>
