<doc id="713087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713087" title="สายบันดาร์อูตามา-กลัง">สายบันดาร์อูตามา-กลัง สายบันดาร์อูตามา-กลัง (; ชื่อเดิม: สายชาห์อลัม ()) เป็นเส้นทางรถไฟฟ้ารางเบาสายที่ 3 ในเขตกัวลาลัมเปอร์และปริมณฑล โดยเมื่อเปิดให้บริการแล้ว จะดำเนินการโดยบริษัทแรพิดเรล โครงการนี้เริ่มต้นขึ้นในวันที่ 24 เมษายน ค.ศ. 2013 ในฐานะของรถไฟฟ้ารางเบาสายที่ 3 ใช้งบประมาณ 9 พันล้านริงกิตในการก่อสร้าง สายบันดาร์อูตามา-กลัง เป็นส่วนหนึ่งของระบบขนส่งมวลชนในหุบเขากลังข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ระยะทาง 36 กิโลเมตร จำนวน 25 สถานี (สถานียกระดับ 24 สถานี และสถานีใต้ดิน 1 สถานี) คาดว่าจะเปิดให้บริการวันที่ 31 สิงหาคม ค.ศ. 2020 - สถานีเริ่มแรกที่จะก่อสร้างมี 13 สถานี - เป็นสายแรกที่ใช้เทคโนโลยีสะอาด - จุดเปลี่ยนเส้นทาง:- สายซูไงบูโละฮ์-กาจัง ที่สถานีบันดาร์อูตามา - สายเกอลานาจายา - รถโดยสารประจำทางด่วนพิเศษ ที่สถานี SIRIM - สายพอร์ตกลัง ที่สถานีกลัง - มีทางเดินเชื่อมต่อห้างสรรพสินค้า 2 แห่ง ได้แก่ เทสโกเอ็กซ์ตร้ากิตติงยี และศูนย์การค้าอีออน ในเมืองกลัง - ความเร็วสูงสุด 70 กิโลเมตร จุผู้โดยสารได้ 12,240 คนต่อชั่วโมงต่อทิศทาง</doc>
