<doc id="713125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713125" title="สายซูไงบูโละฮ์-เซอร์ดัง-ปูตราจายา">สายซูไงบูโละฮ์-เซอร์ดัง-ปูตราจายา สายซูไงบูโละฮ์-เซอร์ดัง-ปูตราจายา () เป็นเส้นทางรถไฟฟ้าใต้ดินในอนาคตในเขตหุบเขากลัง โครงการนี้ริเริ่มขึ้นโดยอีดริซ จาลา และเป็นหนึ่งในโครงการเส้นทางรถไฟใต้ดินสามสายในอนาคต คาดว่าจะเปิดให้บริการระยะที่ 1 ในปี ค.ศ. 2021 และระยะที่ 2 ในปี ค.ศ. 2022สถานี สถานี. มีจำนวน 36 สถานีในระยะทาง 52.2 กิโลเมตรระบบรถไฟฟ้า ระบบรถไฟฟ้า. ระบบรถไฟฟ้าเป็นแบบ 4 คันต่อขบวน และมี 4 ประตูต่อหนึ่งฝั่งต่อหนึ่งคัน</doc>
