<doc id="713139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713139" title="ความหลากหลายทางชีวภาพในประเทศจีน">ความหลากหลายทางชีวภาพในประเทศจีน ภูมิประเทศที่มีขนาดใหญ่และหลากหลายของประเทศจีน เป็นบ้านที่มีความหลากหลายและความอุดมสมบูรณ์ของสัตว์ป่าอย่างลึกซึ้ง ในฐานะที่เป็นหนึ่งใน 17 ประเทศที่มีความหลากหลายทางชีวภาพอุดมสมบูรณ์มากที่สุดในโลก จากประมาณการ ประเทศจีนมีสัตว์มีกระดูกสันหลัง 7,516 สายพันธุ์ ซึ่งประกอบด้วย ปลา 4,936 สายพันธุ์, นก 1,269 สายพันธุ์, สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนม 562 สายพันธุ์, สัตว์เลื้อยคลาน 403 สายพันธุ์ และสัตว์ครึ่งบกครึ่งน้ำ 346 สายพันธุ์ ในแง่ของจำนวนของสายพันธุ์ ประเทศจีนมีสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมมากเป็นอันดับสามของโลก, มีนกมากเป็นอันดับแปด, สัตว์เลื้อยคลานมากเป็นอันดับเจ็ด และสัตว์ครึ่งบกครึ่งน้ำมากเป็นอันดับเจ็ด โดยในแต่ละประเภท ประเทศจีนนับว่ามีความหลากหลายทางชีวภาพมากที่สุดของประเทศนอกเขตร้อน ประเทศจีนมีสิ่งมีชีวิตเฉพาะถิ่นอยู่หลายสายพันธุ์ ทั้งยังเป็นประเทศที่มีแพนด้ายักษ์ ซึ่งเป็นสัตว์ป่าที่มีชื่อเสียงมากที่สุด รวมถึงหนึ่งในหกของสายพันธุ์สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนม และสองในสามของสายพันธุ์สัตว์ครึ่งบกครึ่งน้ำ ต่างก็เป็นสิ่งมีชีวิตเฉพาะถิ่นของประเทศจีน ความหลากหลายทางชีวภาพในประเทศจีนที่อาศัยอยู่ร่วมกัน กับการแบกรับความกดดันจากจำนวนประชากรมนุษย์ที่มีมากที่สุดในโลก มีสัตว์อย่างน้อย 840 สายพันธุ์ที่ถูกคุกคาม, เสี่ยงอันตรายต่อการสูญพันธุ์ในประเทศจีน โดยมีสาเหตุหลักมาจากกิจกรรมของมนุษย์ เช่น การทำลายสิ่งแวดล้อม, มลพิษ และการแย่งอาหาร, การใช้ขนสัตว์ และส่วนผสมสำหรับการแพทย์แผนจีน สัตว์ป่าที่ใกล้สูญพันธุ์ได้รับการคุ้มครองตามกฎหมาย และในขณะที่ปี ค.ศ. 2005 ประเทศนี้มีพื้นที่อนุรักษ์ธรรมชาติถึงกว่า 2,349 แห่ง โดยครอบคลุมพื้นที่ทั้งหมด 149.95 ล้านเฮกตาร์ (578,960 ตารางไมล์) ซึ่งคิดเป็นประมาณ 15 เปอร์เซ็นต์ของพื้นที่ประเทศจีนทั้งหมดที่มีอยู่เชิงอรรถและอ้างอิงบรรณานุกรม</doc>
