<doc id="713101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713101" title="ลีกเอิง ฤดูกาล 2015–16">ลีกเอิง ฤดูกาล 2015–16 ลีกเอิง ฤดูกาล 2015–16 เป็นฤดูกาลที่ 78 ของลีกเอิงนับตั้งแต่การก่อตั้ง. ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง คือทีมแขมป์สามสมัยติดต่อกัน, ที่จะต้องมาป้องกันแชมป์.สโมสร สโมสร. จะมี 20 สโมสรที่แข่งขันกันในลีกนี้ ประกอบไปด้วยสามทีมที่ขึ้นมาจากลีกเดอ ฤดูกาล 2014–15 มาแทนที่สามทีมที่ตกชั้นจากลีกเอิง ฤดูกาล 2014–15 ทุกสโมสรที่มีหลักประกันสถานะลีกเอิงสำหรับฤดูกาลเป็นจะต้องได้รับอนุมัติจาก DNCG ก่อนถึงมีสิทธิ์เข้าร่วมลีกได้. มีเพียง 2 ทีมเท่านั้นที่จะต้องตกชั้นในฤดูกาลนี้. เอวีย็อง, แม็ส และ ล็องส์ ตกชั้นไปสู่ลีกเดอในฤดูกาล 2013-14. ตรอเย, ฌาเซแล็ก อาฌักซีโอ และ อ็องเกร์ เลื่อนชั้นขึ้นสู่ระดับลีกสูงสุด. ตรอเยทำให้กลับมาทันที, ฌาเซแล็ก อาฌักซีโอขึ้นมาเล่นลีกสูงสุดเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์สโมสร สุดท้ายกลับเป็นอ็องเกร์ได้กลับคืนสู่ลีกสูงสุดหลังรอคอยมาถึง 21 ปี. ณ วันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 มีสโมสรที่ได้รับการยืนยันแล้วว่าจะได้เล่นในลีกเอิง ฤดูกาล 2015–16 ได้แก่- อ็องเกร์ - บัสตียา - บอร์โด - ฌาเซแล็กอาฌักซีโอ - ก็อง - แก็งก็อง - ลีล - ลอรีย็อง - ลียง - มาร์แซย์ - มอนาโก - มงเปอลีเย - น็องต์ - นิส - ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง - แร็งส์ - แรน - แซ็งเตเตียน - ตูลูซ - ตรอเยสนามเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลอันดับผู้ทำประตูสูงสุดอันดับการผ่านบอล สถิติประจำฤดูกาล. อันดับการผ่านบอล. แฮท-ทริคส์แฮท-ทริคส์. - หมายเหตุ ผู้เล่นที่ทำคนเดียว 4 ประตูสถิติผู้ชม</doc>
