<doc id="713196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713196" title="ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16">ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 เป็นฤดูกาลที่ 45 ของการแข่งขันระหว่างสโมสรฟุตบอลในระดับรองของยุโรปซึ่งจัดโดยสหภาพสมาคมฟุตบอลยุโรป (ยูฟ่า) และเป็นฤดูกาลที่ 7 นับตั้งแต่เปลี่ยนชื่อจาก ยูฟ่าคัพ มาเป็น ยูฟ่ายูโรปาลีก โดยยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2016 จะแข่งขันกันที่ซังคท์ยาค็อพ-พาร์คในเมืองบาเซิล ประเทศสวิตเซอร์แลนด์โดยทีมที่ชนะเลิศนั้นคือเซบีย่าทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน ทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน. ทีมสโมสรทั้งหมด 192 ทีมจากทั้งหมด 54 สมาคมของแต่ละประเทศ ที่จะเข้าร่วมการแข่งขัน ในฤดูกาล 2015–16 โดยการจัดอันดับของแต่ละสมาคมขึ้นอยู่กับค่าสัมประสิทธิ์ยูฟ่าซึ่งจะถูกใช้ในการกำหนดจำนวนทีมที่จะเข้าร่วมในแต่ละสมาคม โดยมีคุณสมบัติดังนี้ :- สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 1–51 (ยกเว้นลิกเตนสไตน์) แต่ละสมาคมจะมีสามทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน - สมาคมฟุตบอลจากประเทศอันดับ 52–53 แต่ละสมาคมจะมีสองทีมที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน - ลิกเตนสไตน์และยิบรอลตาร์จะมีทีมเดียวที่มีคุณสมบัติเข้าการแข่งขัน (ลิกเตนสไตน์จัดการแข่งขันเฉพาะถ้วยในประเทศเท่านั้นและไม่มีลีกในประเทศเข้าร่วมแข่งขัน ส่วนกรณียิบรอลตาร์เป็นไปตามการตัดสินใจของคณะกรรมการบริหารยูฟ่า) - สมาคมสามอันดับแรกในการจัดอันดับยูฟ่าแฟร์เพลย์ 2014–15 จะได้รับสิทธิ์เพิ่มเติม (ในฤดูกาล 2015–16 จะเป็นฤดูกาลที่สุดท้ายที่จะได้ใช้สิทธิ์ทีมแฟร์เพลย์ในยูฟ่ายูโรปาลีก). - นอกจากนี้ ทีม 33 ทีมที่ตกรอบมาจากยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 จะถูกโอนย้ายไปยังยูโรปาลีกอันดับสมาคมฟุตบอลของแต่ละประเทศ อันดับสมาคมฟุตบอลของแต่ละประเทศ. สำหรับยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 แต่ละสมาคมจะได้รับการจัดอันดับตามค่าสัมประสิทธิ์แต่ละประเทศของยูฟ่าในปี 2014 ซึ่งคำนวณจากการทำผลงานแข่งขันระดับสโมสรยุโรปตั้งแต่ฤดูกาล 2009–10 ถึงฤดูกาล 2013–14กำหนดการวันแข่งขันและวันจับสลาก กำหนดการวันแข่งขันและวันจับสลาก. ตารางการแข่งขันมีดังนี้ (การจับสลากทั้งหมดจัดขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของยูฟ่าในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เว้นแต่จะระบุไว้เป็นอย่างอื่น) แมตช์ในรอบคัดเลือก, รอบเพลย์ออฟ, และรอบแพ้คัดออก นอกจากนี้ยังอาจจะเล่นในวันอังคารหรือวันพุธแทนที่จะเป็นวันพฤหัสบดีปกติเนื่องจากความขัดแย้งในการตั้งเวลาการแข่งขันรอบคัดเลือกรอบคัดเลือกรอบแรก รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกรอบแรก. รอบคัดเลือกรอบแรก และรอบสอง มีการจับสลากการแข่งขันในวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2558. จาก 102 ทีมที่มีส่วนเกี่ยวข้อง, ถือได้ว่าเป็นการแข่งขันที่ใหญ่ที่สุดที่ยูฟ่าเคยจัดมา. โดยนัดแรกเริ่มทำการแข่งขันในวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2558, และนัดที่สองเริ่มทำการแข่งขันในวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2558.- หมายเหตุรอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือกรอบสอง. การแข่งขันรอบคัดเลือกรอบสอง นัดแรกจะแข่งขันกันในวันที่ 16 กรกฎาคม, และนัดที่สองจะแข่งขันกันในวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2558.รอบคัดเลือกรอบสาม รอบคัดเลือกรอบสาม. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกรอบสามจะมีขึ้นในวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2558. นัดแรกจะแข่งขันกันในวันที่ 30 กรกฎาคม, และนัดที่สองจะแข่งขันกันในวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2558.- หมายเหตุรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. การจับสลากสำหรับรอบเพลย์ออฟจะมีขึ้นในวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015). นัดแรกจะแข่งขันกันในวันที่ 20 สิงหาคม, และนัดที่สองจะแข่งขันกันในวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015). ทั้งหมด 44 ทีมจะได้ลงเล่นในรอบเพลย์ออฟ: 29 ทีมชนะของรอบคัดเลือกรอบสาม, และ 15 ทีมแพ้ของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบคัดเลือกรอบสาม.- หมายเหตุรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. การจับสลากสำหรับรอบแบ่งกลุ่มจะมีขึ้นที่ ราชรัฐโมนาโก ในวันที่ 28 สิงหาคม 2558. 48 ทีมถูกจับสลากอยู่ในสี่ทีมจากสิบสองกลุ่ม, ด้วยข้อจำกัดที่ทีมจากสมาคมเดียวกันไม่สามารถจับสลากมาพบกับทีมอื่นๆได้. สำหรับการจับสลาก, ทีมต่างๆ จะเป็นทีมวางในสี่โถซึ่งยึดหลักของพวกเขาในปี 2015 ค่าสัมประสิทธิ์สโมสรยูฟ่า. ในแต่ละกลุ่ม, ทีมต่างๆ จะได้ลงเล่นพบกับทีมอื่นในรูปแบบเหย้าและเยือนใน รูปแบบพบกันหมด. แชมป์และรองแชมป์ของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่ รอบ 32 ทีมสุดท้าย, ที่พวกเขาจะเข้าร่วมพร้อมด้วยแปดทีมอันดับที่สามของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบแบ่งกลุ่ม. แมตช์การแข่งขันในแต่ละนัดมีในวันที่ 17 กันยายน, 1 ตุลาคม, 22 ตุลาคม, 5 พฤศจิกายน, 26 พฤศจิกายน, และ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015). 48 ทีมทั้งหมดเล่นในรอบแบ่งกลุ่ม: 16 ทีมที่ผ่าานเข้ามาในรอบนี้, 22 ทีมผู้ชนะของรอบเพลย์ออฟ, และ 10 ทีมผู้แพ้ของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบเพลย์ออฟ.กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hกลุ่ม Iกลุ่ม Jกลุ่ม Kกลุ่ม Lรอบแพ้คัดออกรอบ 32 ทีมสุดท้าย รอบแพ้คัดออก. รอบ 32 ทีมสุดท้าย. การจับสลากสำหรับรอบ 32 ทีมสุดท้ายจะมีขึ้นในวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015). นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016), และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016).รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. การจับสลากสำหรับรอบ 16 ทีมสุดท้ายจะมีขึ้นในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016), และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016).รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. การจับสลากสำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศจะมีขึ้นในวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 7 เมษาายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016), และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016).รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากสำหรับรอบรองชนะเลิศจะมีขึ้นในวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016), และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016).รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. นัดชิงชนะเลิศจะลงเล่นในวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) ที่สนาม ซังคท์ยาค็อพ-พาร์ค ในเมือง บาเซิล, สวิตเซอร์แลนด์. ทีมที่เป็น "เจ้าบ้าน" (สำหรับวัตถุประสงค์ในการจัดการ) จะถูกกำหนดโดยการจับสลากที่เพิ่มมากขึ้นโดยจัดขึ้นหลังจากการจับสลากรอบรองชนะเลิศ.อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. สถิตินับตั้งแต่รอบคัดเลือกและรอบเพลย์ออฟ.</doc>
