<doc id="713298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713298" title="ผมเป็นของคุณไปแล้ว">ผมเป็นของคุณไปแล้ว "ผมเป็นของคุณไปแล้ว" เป็นซิงเกิลของสุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ในปี พ.ศ. 2558 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย อัจฉริยา ดุลยไพบูลย์ และเรียบเรียงโดย ภัทรกร ตั้งจิตการุญ ออกจำหน่ายในวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2558มิวสิควิดีโอ มิวสิควิดีโอ. มิวสิควิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 ถ่ายทำที่รัตนศิลป์ศกสตูดิโอ ย่านสี่พระยา โดยมี ดาว-พิมพ์ทอง วชิราคม มาแสดงเป็นนางเอกในมิวสิควิดีโอ เรื่องราวของเพลงที่บี้บังเอิญไปติดฝนด้วยกันกับดาว แค่ผมเห็นหน้า เค้าแว๊บแรกก็ปิ๊งทันที แล้วก็จินตนาการไปว่าผมเป็นคนรักของเค้าไปแล้วดนตรีเพลง ดนตรีเพลง. ในส่วนของซาวน์ดนตรีผมก็นำเสนอเพิ่มเข้าไปว่าอยากได้ ดนตรีอัดสดทุกชิ้น โชคดีมากๆ ที่คราวนี้ได้นัก ดนตรีเก่งๆ หลายคนมาช่วยอัดให้ อย่างเครื่องเป่าก็ได้ทีม Brass Section “Stonehorn” ซึ่งเคยผลิตผลงานให้ศิลปินดังๆ มาหลายคน ส่วนมือกลองก็ได้ Mr.Kevin Biddle เคยทำเพลงให้ศิลปินไทยและต่างประเทศมาแล้วการแปลงเพลง การแปลงเพลง. เพลงผมเป็นของคุณไปแล้วได้นำไปแปลงเป็นเพลงลูกเสือ และใช้ในชื่อเพลงว่า "ผมเป็นลูกเสือไปแล้ว" และนำมาร้องโดย เหล่าวิทยากรในค่ายลูกเสือปิยมงคล ในวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ที่ผ่านมานี้เองการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ผมเป็นของคุณไปแล้ว" ได้อันดับสูงสุด 1 ของชาร์ต GMM Grammy Gmember Song Chart Top 100 ประประจำวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 และอันดับสูงสุด 3 GMM Grammy Gmember MV Chart Top 5 ประจำวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2558 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.comชาร์ต</doc>
