<doc id="713240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713240" title="ซังกริอา">ซังกริอา ซังกริอา (; ) เป็นเครื่องดื่มประเภทหนึ่งจากสเปนและโปรตุเกส ปกติจะประกอบด้วยไวน์ ผลไม้หั่น สารให้ความหวาน และเติมด้วยบรั่นดีปริมาณเล็กน้อย ผลไม้หั่นอาจเป็นส้ม เลมอน มะนาว แอปเปิล ท้อ เมลอน เบอร์รีชนิดต่าง ๆ องุ่น กีวี หรือมะม่วง สารให้ความหวานเช่น น้ำผึ้ง น้ำตาล น้ำเชื่อม หรือน้ำส้ม เครื่องดื่มอื่น ๆ ที่ใช้ผสมแทนบรั่นดีเช่น โซดา สไปรท์ เซเว่นอัพ การแช่ผลไม้หั่นเพื่อเพิ่มรสชาติจะทำในขณะที่ซังกริอามีความเย็น โดยอาจแช่เย็นไว้ไม่กี่นาทีหรือนานถึงสองสามวัน</doc>
