<doc id="713355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713355" title="ชักดิ้นชักงอ">ชักดิ้นชักงอ "ชักดิ้นชักงอ" เป็นซิงเกิ้ลแรกของนักร้องป็อปร็อก พลอยชมพู หรือ ญานนีน ภารวี ไวเกล และเป็นผลงานเพลงชุดแรกของเธอนับแต่ได้เป็นศิลปินสังกัดแกรมมี่ ซิงเกิ้ลนี้เหมือนเพชร อำมะระ ประพันธ์คำร้อง Bellsnowbear เรียงเรียงทำนอง ออกจำหน่ายในวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2558 มิวสิกวิดีโอเริ่มเผยแพร่เมื่อวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2558เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ญานนีน ภารวี ไวเกล (พลอยชมพู) ได้คัฟเวอร์เพลงบนช่องยูทูบแชแนลของเธอที่ชื่อ Jannina W การคัฟเวอร์ "Let Her Go" ทำให้เธอมีชื่อเสียง และได้เป็นศิลปินสังกัดไวท์ มิวสิค ในเครือของแกรมมี่ จนได้ออกซิงเกิ้ลแรก คือ "ชักดิ้นชักงอ"เกี่ยวกับเพลง เกี่ยวกับเพลง. "ชักดิ้นชักงอ" เป็นเพลงแนวป็อปร็อก กล่าวถึงวัยรุ่นปัจจุบันที่มักใช้โทรศัพท์สื่อสารและส่งสติกเกอร์หากัน และความรู้สึกครึ่ง ๆ กลาง ๆ ว่าจะชอบหรือไม่ชอบกันแน่การตอบรับชาร์ต</doc>
