<doc id="71337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71337" title="ดอกไม้เพชฌฆาต">ดอกไม้เพชฌฆาต กันสลิงเกอร์ เกิร์ล ดอกไม้เพชฌฆาต () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ ยู ไอดะ ลงตีพิมพ์ในนิตยสารคอมิกเด็งเงคิไดโอรายเดือน ของมีเดียเวิกส์ ต่อมาได้ถูกสร้างเป็นอะนิเมะ ดราม่าซีดี และเกมเรื่องย่อบริษัทในกันสลิงเกอร์ เกิร์ล บริษัทในกันสลิงเกอร์ เกิร์ล. ในอิตาลีมีหน่วยงานสังคมสงเคราะห์ ซึ่งเบื้องหลังเป็นบริษัทที่นำเด็กสาวที่บาดเจ็บสาหัสแบบต่างๆ มาฝึกฝนให้เป็นนักฆ่าของรัฐบาล เพื่อปราบปรามกลุ่มก่อการร้ายที่เรียกว่า กบฏ 5 ชาติ ซึ่งกลุ่มนี้ใช้การวางระเบิดเป็นวิธีหลักในการก่อการร้าย ภายในบริษัทที่ว่านี้ แบ่งเป็น 2 แผนก คือ แผนก 1 เป็นฝ่ายวางแผน และแผนก 2 เป็นฝ่ายปฏิบัติการ ซึ่งแผนกนี้นี่เองที่ฝึกและจัดหาเด็กสาวเข้าสู่บริษัท บริษัทนี้ขึ้นตรงต่อนายกรัฐมนตรีอิตาลี ได้รับงบประมาณไม่เปิดเผย ดำเนินงานอิสระ สามารถขอความร่วมมือได้จากทุกหน่วยงานของอิตาลี โดยแผนก 2 มี ฌอง โครเช่ เป็นหัวหน้าระดับปฏิบัติการ ควบคุมเจ้าหน้าที่ของแผนกประมาณ 18 คนรวมถึง โจเซ่ โครเช่ ซึ่งเป็นน้องชายแท้ๆ ของฌองด้วยตัวละครตัวละคร. - เฮนริเอ็ตต้า : เด็กสาวที่รอดชีวิตมาจากเหตุการณ์ฆาตกรรมยกครัว โดยมีเพียงเธอที่รอดชีวิตแต่ก็ต้องเผชิญกับการถูกข่มขืนท่ามกลางซากศพของคนในครอบครัว มี โจเซ่ เป็นผู้ดูแลซึ่งเลือกเธอมาเพราะทั้งสงสารและอยากจะช่วยเหลือ แต่เหตุผลลึกๆนั่นคือ เธอมีหน้าตาที่คล้ายคลึงกับน้องสาวของเขาและฌอง คือ เอนริก้า ที่เสียชีวิตเมื่อหลายปีก่อน นิสัย - ขี้อาย รักโจเซ่มากกว่าชีวิตตนเอง- ริโค่ : เด็กสาวที่มีร่างกายพิการมาตั้งแต่เกิด ทางบริษัทหรือฉากหน้าที่เรียกว่า หน่วยงานสังคมสงเคราะห์ รับดูแลมาจากพ่อและแม่ของริโค่ ที่มักจะทะเลาะกันเพราะความพิการของริโค่เสมอๆ เมื่อเธอได้มาอยู่ที่บริษัทเธอจึงได้รับร่างกายที่สมบูรณ์ครบ 32 ประการ มี ฌอง เป็นผู้ดูแล ไม่มีประวัติว่าเลือกมาเพราะอะไร นิสัย - ร่าเริง ยิ้มเสมอ รักการเรียนรู้- ทริเอร่า : เป็นเด็กสาวที่ฮิลเซอร์ช่วยออกมาจากการโดนมาเฟียทรมานเพื่อถ่ายหนังวิปริต โดยแลกกับชีวิตกับเพื่อนร่วมงานของฮิลเซอร์ โชคชะตาเล่นตลกให้ฮิลเซอร์กลับต้องมาพบกับทริเอล่า อีกครังในฐานะเพื่อนร่วมงาน- คลาเอส : สำหรับเธอคนนี้ยังไม่มีการเปิดเผยที่มา ปัจจุบันไม่มีผู้ดูแล เนื่องจากราบาโล เป็น ผู้ดูแลเสียชีวิตในการปฏิบัติหน้าที่ ปัจจุบันคลาเอสจึงใช้ชีวิตอยู่ในองค์กรโดยไม่ต้องออกไปทำงาน แต่ถูกใช้เป็นตัวอยางสำหรับร่างทดลอง- แองเจลิก้า : เด็กที่รอดชีวิตจากการโดนพ่อตัวเอง ฆ่าเอาเงินประกัน ถูกองค์กรรับตัวมาดัดแปลงในฐานะร่างทดลองเป็นคนแรก เนื่องจากใช้เทคโนโลยีที่อยู่ในระหว่างการพัฒนา แองเจลิกจึงไม่ไช่ร่างทดลองที่สมบูรณ์นัก ทำให้ความทรงจำของเธอขาดหายไป ทำให้มาร์โก ผู้ดูแลของเธอไม่พอใจมากรายชื่อตอน</doc>
