<doc id="713486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713486" title="เทศบาลตำบลบ้านกรวดปัญญาวัฒน์">เทศบาลตำบลบ้านกรวดปัญญาวัฒน์อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลเขาคอก อำเภอประโคนชัย - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลบ้านกรวด เทศบาลตำบลปาสาท เทศบาลตำบลบึงเจริญ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องการบริหารส่วนตำบลหินลาด - ทิศตะวันตก เทศบาลตำบลเขาคอก อำเภอประโคนชัยโครงสร้างพื้นฐานลักษณะสภาพแวดล้อมลักษณะสภาพทางเศรษฐกิจ ลักษณะสภาพทางเศรษฐกิจ. ลักษณะการประกอบอาชีพของประชาชนในเขตเทศบาลตำบลบ้านกรวดปัญญาวัฒน์ โดยทั่วไปประกอบอาชีพเกษตรกร และรับจ้าง ในพื้นที่ส่วนใหญ่จะประกอบอาชีพเกษตรกรรมด้านศาสนาและวัฒนธรรมด้านศาสนาและวัฒนธรรม. - ด้านภาษา มีผู้นับถือศาสนาพุทธร้อยละ 100 ของจำนวนประชากรทั้งหมด มีวัด 8 แห่ง สำนักสงฆ์ 1 แห่ง ด้านวัฒนธรรมการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประกอบด้วย 11 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านตาอี - หมู่ที่ 2 บ้านกรวด - หมู่ที่ 3 บ้านกรวด - หมู่ที่ 5 บ้านกรวด - หมู่ที่ 6 บ้านโคกงิ้ว - หมู่ที่ 7 บ้านยาง - หมู่ที่ 8 บ้านปันเราะ - หมู่ที่ 9 บ้านเขาดินใต้ - หมู่ที่ 10 บ้านโคกเบง - หมู่ที่ 11 บ้านหนองจิก - หมู่ที่ 12 บ้านหนองตะเคียน - หมู่ที่ 13 บ้านขี้เหล็ก - หมู่ที่ 14 บ้านโคกยาง - หมู่ที่ 15 บ้านตาอี 2 - หมู่ที่ 16 บ้านโคกเบงเหนือด้านการศึกษา</doc>
