<doc id="713581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713581" title="แฟรงก์ เพร์รี">แฟรงก์ เพร์รี แฟรงก์ โจเซฟ เพร์รี จูเนียร์ () (21 สิงหาคม ค.ศ. 1930 – 29 สิงหาคม ค.ศ. 1995) เป็นผู้กำกับละครอเมริกันและผู้สร้างภาพยนตร์ชาวอเมริกัน ภาพยนตร์อิสระเรื่อง เดวิดแอนด์ลิซา เมื่อ ค.ศ. 1962 ได้เข้าชิงรางวัลออสการ์สาขาผู้กำกับยอดเยี่ยม (แฟรงก์ เพร์รี) และบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (เขียนโดยภรรยาในขณะนั้น เอเลนอร์ เพร์รี) ทั้งคู่ร่วมงานกันในภาพยนตร์อีกห้าเรื่อง ได้แก่ เดอะสวิมเมอร์ นำแสดงโดย เบิร์ต แลนแคสเตอร์ ไดอารีออฟอะแมดเฮาส์ไวฟ์ นำแสดงโดยแคร์รี สน็อดเกรส และอะคริสต์มาสเมโมรี ที่ได้เข้าชิงรางวัลเอ็มมี เขียนจากเรื่องสั้นของทรูแมน คาโพตี และปรับแก้โดยภรรยาของแฟรงก์ ผู้เขียนบทซึ่งชนะรางวัลเอ็มมี แฟรงก์ เพร์รีก่อตั้งคอร์แซร์พิกเจอส์ ซึ่งได้งบประมาณจากยูไนเต็ดอาร์ทิสต์ ผลิตภาพยนตร์สองเรื่องคือ มิสไฟร์แคร็กเกอร์ และอะช็อกทูเดอะซิสเต็ม ก่อนที่จะปิดตัวลง ภาพยนตร์ต่อมาคือ ภาพยนตร์ชีวิตชีวประวติของโจแอน ครอว์ฟอร์ด เรื่อง มอมมีเดียเรสต์ และภาพยนตร์สารคดีเรื่องออนเดอะบริดจ์ เรื่องราวเกี่ยวกับแฟรงก์ที่ดิ้นรนต่อสู้กับโรคมะเร็งต่อมลูกหมาก</doc>
