<doc id="713522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713522" title="Love Is สี่เส้า">Love Is สี่เส้า Love Is สี่เส้า เป็นภาพยนตร์ไทยแนวโรแมนติก-ดราม่า สร้างโดย เอ็นจีอาร์ กำกับโดย การัณยภาส ขำสิน ผู้กำกับ ดีกรี รางวัลสุพรรณหงส์ สาขากำกับศิลป์ยอดเยี่ยม จากเรื่อง Wonderfull Town ออกฉายในโรงภาพยนตร์ในไทยวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2558 และเข้าฉายที่ประเทศมาเลเซียวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2558 นำแสดงโดย พงศกร เมตตาริกานนท์ ธนันต์ธรญ์ นีระสิงห์ เวฟ คูเปยจง เวนดี้ หว่องเรื่องย่อ เรื่องย่อ. "อาเว่ย" พยายามเผยจุดอ่อนของ "กมล" ศัตรูหัวใจของตนให้"อาฉิง"รับรู้ตลอดเวลา แต่อาฉิงยังมั่นคงและมั่นใจในความรักที่มีต่อกมล แม้ว่าจะมีเงื่อนไขภายในใจที่จะขออยู่บนดอยเพื่อดูแลอาม่าก็ตาม ขณะที่ความรักของกมล ที่กำลังเผชิญการตัดสินใจว่าจะเสียสละตัวตนเพื่ออยู่กับคนที่ตนรักด้วยวิธีใด เช่นเดียวกับความรักของ"เสี่ยวผิง"ที่มีต่ออาเว่ยอย่างไม่มีเงื่อนไข แม้จะรู้ดีว่าตนเองไม่เคยอยู่ในสายตาของคนที่ตนรักเลยแม้แต่น้อยก็ตาม แต่ความรักของเอเว่ยกลับเป็นความรักของชายหนุ่มผู้พยายามจะให้ในสิ่งที่ตัวเองเข้าใจว่ามันคือความรัก คิดว่าการที่ได้อยู่กับคนที่ตนรักแล้วทำให้ทุกสิ่งทุกอย่างที่เป้นความสุขแก่อาฉิง เป็นความรักที่ยิ่งใหญ่ที่สุดแล้วในสายตาของตน ความฝันของอาเว่ยคือการได้มองเห็นคนที่ตนเองรักมีความสุขอยู่ในสายตาตนเองก็เพียงพอ เมื่อโชคชะตากลับพลิกผัน กลมกลับประสบอุบัติเหตุ แต่อาฉิงก็ยังยืนยันที่จะแต่งงานด้วย ท่ามกลางความสะเทือนใจของทุกคน แต่กลับไม่ใช่กับอาเว่ย อาเว่ยจะทำเช่นไร เมื่อฟ้าเปิดโอกาสให้เขาอีกครั้ง แม้จะยังมีเสี่ยงผิงเป็นภรรยาอยู่แล้วก็ตาม หรือนิยามรักที่ว่า "รักคือการให้" จะเป็นจุดเปลี่ยนครั้งใหญ่ของความรักของอาเว่ยตลอดกาลที่กว่าจะเข้าใจ ก็กลายเป้นโศกนาฏกรรมความรักที่ซาบซึ้งพร้อมน้ำตา บทสรุปของนิยามความรักที่ต่างเหตุผลของทั้ง 4 คน ที่มิอาจคาดเดา ร่วมกันค้นหานิยามของคำว่า "รัก..คือ...การ...ให้" นิยามของใครที่โดนใจคุณนักแสดงนำนักแสดงนำ. - พงศกร เมตตาริกานนท์ รับบท กมล - ธนันต์ธรญ์ นีระสิงห์ รับบท อาฉิง - เวฟ คูเปยจง รับบท อาเว่ย - เวนดี้ หว่อง รับบท เสี่ยวผิงเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลง The Moon Represent in My Heart หรือ เยวี่ยเลี่ยงไต้ เปียวหว่อเตอซิน (月亮代表我的心 yuè liang dài biǎo wǒ de xīn) โดยสุเมธ องอาจ จากต้นฉบับ ของเติ้งลี่จวิน</doc>
