<doc id="713568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713568" title="พี่น้องปริศนาโรงเรียนมหาเวท">พี่น้องปริศนาโรงเรียนมหาเวท พี่น้องปริศนาโรงเรียนมหาเวท (; ) เป็นไลท์โนเวลเขียนโดย สึโทมุ ซาโต้ วาดโดย คานะ อิชิดะ ในประเทศไทยฉบับไลท์โนเวล มีเซ็นชู เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์ ส่วน ฉบับอะนิเมะ โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. จากภาคนิยายของพี่น้องปริศนาโรงเรียนมหาเวท กล่าวถึง เรื่องราวของเวทมนตร์ที่ไม่ได้เป็นเพียงเรื่องบอกเล่าในตำนานหรือนิทานปรัมปรา แต่กลายเป็นเทคโนโลยีในความเป็นจริงมาได้กว่า 1 ศตวรรษแล้ว และในฤดูใบไม้ผลิปีนี้ ฤดูกาลแห่งนักเรียนใหม่เวียนกลับมาอีกครั้ง ที่โรงเรียนมัธยมปลายสาธิตลำดับที่ 1 ในสังกัดของมหาวิทยาลัยเวทมนตร์ เรียกกันว่า “โรงเรียนมัธยมปลายสายเวทมนตร์” แบ่งนักเรียนออกเป็น “นักเรียนชั้นหนึ่ง”ผู้มีผลการเรียนดี และ “นักเรียนชั้นสอง”ผู้อยู่นอกเหนือจากนักเรียนชั้นหนึ่ง พวกเขาถูกเรียกเป็น “บลูม (Bloom ดอกตูม)” และ “วีด (Weed หญ้าแพรก)” พี่น้องร่วมสายเลือดคู่หนึ่งได้เข้าเรียนในโรงเรียนมัธยมสายเวทมนตร์แห่งนั้น พี่ชาย เป็นวีดผู้มีบางสิ่งบกพร่อง น้องสาว เป็นบลูมผู้สมบูรณ์แบบไร้ที่ติ พี่ชายนักเรียนชั้นสองใบหน้าเยือกเย็นสายตาเฉียบคม กับน้องสาวนักเรียนดีเด่นห่วงหาพี่ชายเกินกว่าจะเป็นแค่ครอบครัว ตั้งแต่ทั้งสองเหยียบย่างเข้าสู่โรงเรียนชั้นนำแห่งนี้ วันคืนอันแสนวุ่นวายก็ได้มาเยือนรอบรั้วโรงเรียนที่เคยสงบสุขตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ชิบะ ทัตสึยะ- ซาเอกุสะ มายุมิ- ชิบะ มิยูกิ- จิบะ เอริกะ- ไซโจว ลีออนฮาร์ท- ชิบาตะ มิตสึกิ- โยชิดะ มิกิฮิโกะ- นาคาโจว อาซุสะ- วาตานาเบะ มาริ- อิจิฮาระ ซึสึเนะ- ฮัตโตริ เกียวบุโชโจ ฮันโซ- จูมอนจิ คัตซึโตะ- อิจิโจว มาซากิสิบตระกูลหลักแห่งกลุ่มจอมเวทย์ทรงอิทธพลของญี่ปุ่นสิบตระกูลหลักแห่งกลุ่มจอมเวทย์ทรงอิทธพลของญี่ปุ่น. 1. ตระกูลหลัก อิจิโจว ตระกูลรอง อิจิโนะอุระ, อิตชิกิ 2. ตระกูลหลัก ฟุตะสึกิ ตระกูลรอง นิไคโด, นิเฮย์ 3. ตระกูลหลัก มิตสึยะ ตระกูลรอง มิคาสึกิ 4. ตระกูลหลัก โยตสึบะ ตระกูลรอง คุโรบะ 5. ตระกูลหลัก อิตสึวะ ตระกูลรอง โกโต, อิตสึมิ 6. ตระกูลหลัก มุตสึซึกะ ตระกูลรอง รคคาคุ, โรคุโก, รปปงกิ 7. ตระกูลหลัก ซาเอกุสะ ตระกูลรอง ชิปโป, ทานาบาตะ, นานาเซะ 8. ตระกูลหลัก ยัสสึชิโระ ตระกูลรอง ฮัตซาคุ, ฮะจิมัง 9. ตระกูลหลัก คุโด ตระกูลรอง คุกิ, คุซึมิ 10. ตระกูลหลัก จูมอนจิ ตระกูลรอง โทยามะExternal linksExternal links. - Anime official website - Anime official website</doc>
