<doc id="713561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713561" title="ซากุระโซว หอพักสร้างฝัน">ซากุระโซว หอพักสร้างฝัน ซากุระโซว หอพักสร้างฝัน (; ) เป็นไลท์โนเวลเขียนโดย Hajime Kamoshida ส่วนฉบับอะนิเมะ โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ณ สถานที่ซึ่งถูกกล่าวขานว่าเป็นแหล่งรวมเด็กมีปัญหาซึ่งในความเป็นจริงแล้วที่นี่คือแหล่งรวมอัจฉริยะ “โซราตะ” หนุ่มผู้รักแมวย้ายเข้ามาอยู่ใหม่เพราะถูกไล่ออกจากหอพักปกติเนื่องจากหอพักเดิมมีกฎไม่อนุญาตให้เลี้ยงสัตว์ โซราตะตั้งเป้าหมายที่จะออกจากซากุระโซวให้ได้จนวันหนึ่งเขาได้พบกับเด็กสาวที่แสนบริสุทธิ์ซึ่งย้ายเข้ามาพักในซากุระโซวและเขาต้องรับหน้าที่ดูแลเธออย่างใกล้ชิดตัวละครหลักหอซากุระโซวตัวละครหลัก. หอซากุระโซว. - คันดะ โซราตะ- ชีนะ มาชิโระ- อาโอยามะ นานามิ- คามิอิกุสะ มิซากิ- มิทากะ จิน- อาคาซากะ ริวโนะสุเกะ- เซนโกคุ จิฮิโระ- ริต้า เอนสเวิร์ธ</doc>
