<doc id="713680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713680" title="เล่ห์ลับสลับร่าง (ละครโทรทัศน์)">เล่ห์ลับสลับร่าง (ละครโทรทัศน์) เล่ห์ลับสลับร่าง เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวโรแมนติก,คอมเมดี้ จากบทประพันธ์ของ นรอินทร์ นำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ถึงสองครั้ง ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2546 นำแสดงโดย ดอม เหตระกูล และ เข็มอัปสร สิริสุขะ และในปี พ.ศ. 2560 กำกับโดย กฤษณ์ ศุกระมงคล นำแสดงโดย ณเดชน์ คูกิมิยะ และ อุรัสยา เสปอร์บันด์ ออกอากาศทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.20 น. เริ่มตอนแรกเมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2560-4 กันยายน พ.ศ. 2560 เป็นเรื่องราวของ รามิล ตำรวจหนุ่มมือปราบชื่อดัง และ เภตรา ดาราสาวมากความสามารถ เขาและเธอคือเนื้อคู่ที่ไม่เคยสมรักกัน หลายภพชาติ เพราะต่างคนก็คิดว่าตนเหนือกว่าอีกฝ่าย จึงถึงคราที่กรรมบันดาลให้ทั้งคู่ต้องสลับร่าง เพื่อจะได้เรียนรู้ชีวิตของกันและกัน ต่อจากเรื่องอาคมนักแสดง</doc>
