<doc id="713630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713630" title="ระหว่างเราสองคน">ระหว่างเราสองคน "ระหว่างเราสองคน" เป็นซิงเกิลของจิรากร สมพิทักษ์ ในปี พ.ศ. 2558 ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย ธีระปริญญ์ รัตนบุตร ออกจำหน่ายในวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 และเป็นเพลงประกอบละครเรื่อง แอบรักออนไลน์ ในปี พ.ศ. 2558 โดยเพลงนี้เป็นเรื่องราวของหนุ่มสาวมัธยมคู่หนึ่งที่สนิท­กันมาก จนเวลาผ่านไปความสัมพันธ์จากการเป็นเพื่อน­ก็เริ่มพัฒนาขึ้นมาป็นความรักโดยไม่รู้ตัว ซึ่งความรักครั้งนี้ทั้งคู่ก็ไม่แน่ใจถึงส­ถานะตัวเองว่าสิ่งที่เป็นอยู่มันคืออะไร ใช่ความรักหรือเปล่า จนถึงเมื่อวันที่ฝ่ายชายตัดสินใจบอกความรู­้สึกของตัวเองออกไป แต่ก็เหมือนทุกอย่างจะสายไปซะแล้ว เพราะฝ่ายหญิงมีใครอีกคนเข้ามาในชีวิตการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ระหว่างเราสองคน" ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 และอันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
