<doc id="713606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713606" title="พระพุทธวรญาณ">พระพุทธวรญาณ พระพุทธวรญาณ เป็นสมณศักดิ์พระราชาคณะเจ้าคณะรองฝ่ายมหานิกาย เริ่มพระราชทานครั้งแรกในปี พ.ศ. 2532 ปัจจุบันมีพระเถระได้รับพระราชทานสมณศักดิ์นี้รวมทั้ง 3 รูปฐานานุกรม ฐานานุกรม. พระพุทธวรญาณ (ทอง สุวณฺณสาโร) มีฐานานุศักดิ์ตั้งฐานานุกรมได้ 8 รูป ดังนี้- พระครูปลัดสุวัฒนพุทธคุณ ไพบูลศาสนภารธุราทร บวรสังฆานุนายก - พระครูวินัยธร - พระครูวิลาศสรคุณ พระครูคู่สวด - พระครูสังฆกิจโสภณ - พระครูใบฎีกา- พระครูธรรมธร - พระครูไพบูลสรกิจ พระครูคู่สวด - พระครูสมุห์ผู้ได้รับสมณศักดิ์ ผู้ได้รับสมณศักดิ์. ปัจจุบันมีพระเถระได้รับพระราชทานสมณศักดิ์นี้รวมทั้ง 3 รูป ดังนี้</doc>
