<doc id="713663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713663" title="สติกเกอร์ (เพลงบอดี้สแลม)">สติกเกอร์ (เพลงบอดี้สแลม) "Sticker" เป็นเพลงจากอัลบั้มของวงดนตรีบอดี้สแลม ในอัลบั้ม คราม ประพันธ์เนื้อร้องโดย เหนือวงศ์, อาทิวราห์ คงมาลัย แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย พูนศักดิ์ จตุระมูล, อาทิวราห์ คงมาลัย ถึงแม้ว่าเพลง Sticker ไม่ได้ออกเป็นซิงเกิล แต่เพลงนี้เป็น 1 ในเพลงฮิตจากอัลบั้มที่ประสบความสำเร็จและได้รับความนิยมมากเช่นเดียวกันการตอบรับ การตอบรับ. เพลง Sticker ติดอันดับสูงสุด 15 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันอาทิตย์ที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2553 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
