<doc id="713620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713620" title="ตัวพ่อเรียกพ่อ">ตัวพ่อเรียกพ่อ ตัวพ่อเรียกพ่อ () เป็นภาพยนตร์แนวครอบครัว คอมเมดี้ ดราม่า ฉายในโรงภาพยนตร์ในวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2557 กำกับโดย ณภัทร ปัทมสิงห์ ณ อยุธยาเนื้อเรื่องโดยย่อ เนื้อเรื่องโดยย่อ. ตั๋วคอนเสิร์ตใหญ่เต็มรูปแบบรอบเดียวเท่านั้นของวงศิลปินหญิงชื่อดังจากญี่ปุ่น ที่แฟนคลับคนไหนก็อยากดู และแน่นอนมันเป็นวงโปรดของเธอคนนี้ ป.ปลา (ณัฐธยาน์ องค์ศรีตระกูล) ลูกสาวของ โป้ง (วรเวช ดานุวงศ์) ที่ไม่อยากพลาดด้วยเช่นกัน ไม่ใช่แค่มีเงินอย่างเดียวแล้วจะซื้อได้ มันต้องวางแผน ต้องอยู่ให้ถูกที่ ถูกเวลา ถูกจังหวะ มีลูกล่อลูกชน เพียงแค่คลิก อย่าให้พลาดแม้แต่วินาทีเดียว แต่นั่นไง ... เรื่องแค่นี้มีหรือที่โป้งจะไม่พลาด จบเห่กันงานนี้ ตั๋วของลูกสาวสุดที่รักขายหมดไปแล้วจ้า ฝันพังทลาย สูญสลายในพริบตา เฮ้ย แต่มันต้องมีทางสิ แค่ตั๋วใบเดียวมันจะได้มายากอะไรขนาดนั้น แต่เอาเถอะ สีสันของชีวิต คือการใกล้ชิดอุปสรรค ว่าแล้วเขาก็เลยเกณฑ์กลุ่มเพื่อนตัวพ่อสุดเพี้ยน ไล่ตั้งแต่เจ้าของค่ายมวย นักมวยต่างชาติ ครูสอนเต้นแอโรบิก ยันไปถึงบรรณาธิการหนังสือ มาช่วยสร้างสีสันให้ชีวิตเพียบ เราจะรวมพลังทำทุกอย่างเพื่อคว้าตั๋วใบนั้นมาครองให้จงได้นักแสดงนักแสดง. - โป้ง รับบทโดย วรเวช ดานุวงศ์ - ป.ปลา รับบทโดย ด.ญ. ณัฐธยาน์ องค์ศรีตระกูล - ณัฐฐา รับบทโดย ปทิตตา อัธยาตมวิทยา - ฟัก รับทโดย กอล์ฟ ฟักกลิ้งฮีโร่เพลงประกอบเพลงประกอบ. - ซิงโนไวท์ ขับร้องโดย วรเวช ดานุวงศ์ feat. กอล์ฟ ฟักกลิ้งฮีโร่รางวัล</doc>
