<doc id="713658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713658" title="วชิรวิชญ์ ไพศาลกุลวงศ์">วชิรวิชญ์ ไพศาลกุลวงศ์ วชิรวิชญ์ ไพศาลกุลวงศ์ (เกิด 31 สิงหาคม พ.ศ. 2539) ชื่อเล่น ออกัส เป็นนักแสดงชาวไทย เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการแคสติ้งละคร เลิฟซิคเดอะซีรีส์ รักวุ่น วัยรุ่นแสบ และได้รับการคัดเลือกให้เป็นหนึ่งในนักแสดง รับบทเป็นพีท รองประธานชมรมเชียร์ ปัจจุบันเขากำลังศึกษาระดับปริญญาตรี ภาควิชาวิทยาศาสตร์การกีฬาและการพัฒนากีฬา คณะสหเวชศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 | rowspan = "1" | 2560 || ตะวันยอแสง || นพดล (เอี้ยง)ซีรีส์เพลงเพลง. - อยากเก็บเธอไว้ทั้งสองคน เพลงประกอบละครซีรีส์เรื่องเลิฟซิคเดอะซีรีส์ รักวุ่น วัยรุ่นแสบ (2557) - ความทรงจำ ร้องร่วมกับ มีน อภิษฐา เพลงประกอบซีรีส์เรื่อง คลื่นแทรกผี Ghost Wave - ฝัน/ฉัน/เธอ ร้องร่วมกับ ธนนท์ จำเริญ เพลงประกอบละครซีรีส์เรื่องพาร์ทออฟเลิฟ (2558) - U.H.T นี่แหละเพื่อน ร้องร่วมกับนักแสดง พาร์ทออฟเลิฟ เพลงประกอบละครซีรีส์เรื่องพาร์ทออฟเลิฟ (2558)รางวัลรางวัล. - รางวัลดาวเมขลา สาขานักแสดงชายดาวรุ่ง (2559)</doc>
