<doc id="71374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71374" title="ปรารถนา รัตนะสิทธิ์">ปรารถนา รัตนะสิทธิ์ ปรารถนา รัตนะสิทธิ์ นักวิจารณ์ดนตรีร่วมสมัย และนักเขียนเรื่องสั้นชาวไทย ปรารถนา รัตนะสิทธิ์ เสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งปอด เมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2560 สิริอายุรวม 47 ปีประวัติ ประวัติ. จบการศึกษาปริญญาตรี จากคณะโบราณคดี มหาวิทยาลัยศิลปากร และปริญญาโท สาขาผู้นำทางสังคม ธุรกิจ และ การเมือง จากมหาวิทยาลัยรังสิต- พ.ศ. 2540 กองบรรณาธิการ ที-คลับ - พ.ศ. 2541 กองบรรณาธิการ สตาร์พิคส์ มิวสิก เอดิชั่น - พ.ศ. 2543 บรรณาธิการ สตาร์พิคส์ มิวสิก เอดิชั่น - พ.ศ. 2546 บรรณาธิการนิตยสาร คอร์ - พ.ศ. 2550 บรรณาธิการ เว็บไซต์ www.themeAsia.com, นักเขียน นักวิจารณ์อิสระ - พ.ศ. 2551 บรรณาธิการ นิตยสาร Thai Commerce ของ หอการค้าไทยงานงาน. - บทความในนิตยสาร สีสัน เกี่ยวกับ เพลงร่วมสมัย - บทความมติชน สุดสัปดาห์ คอลัมน์ Se[XO]ver - คอลัมน์ Cyber Story ในเว็บไซต์ Readyplanet.com เว็บรูปพร้อมใช้ - ผู้จัดค่ายเยาวชนประเภทต่างๆ และที่ปรึกษาส่วนตัวทางธุรกิจ (Life designer) - พ.ศ. 2545 รวมเรื่องสั้น คนเดียวในโลก ในนามปากกา ปรารถนา รัตนะ - พ.ศ. 2545 รวมบทความจากมติชนสุดสัปดาห์ วันโลกไร้เพศ ในนามปากกา ปรารถนา รัตนะ - พ.ศ. 2548 รวมเล่มประวัติชีวิต บ็อบ มาร์เลย์ ขบถแห่งโลกที่สาม ใช้ชื่อจริง - พ.ศ. 2550 รวมประเภทสารคดีท่องเที่ยว ย่ำตรอกซอกซอยบนถนนข้าวสาร - พ.ศ. 2550 รวมเล่ม เกี่ยวกับ ริชาร์ด แบรนสัน พ่อมดแห่งโลกธุรกิจ - พ.ศ. 2551 รวมเรื่องสั้น ด้วยอุ้งมือของโลก - พ.ศ. 2552 นวนิยาย ตามใจ...หัวใจ [Set my heart free] - พ.ศ. 2552 หนังสือ Obam@rketing ผ่ากลยุทธ์โอบาม่า สู่ประธานาธิบดี - พ.ศ. 2553 นวนิยายอิงประวัติศาสตร์</doc>
