<doc id="713774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713774" title="ทางรถไฟเกือกม้า (รัฐเพนซิลเวเนีย)">ทางรถไฟเกือกม้า (รัฐเพนซิลเวเนีย) ทางรถไฟเกือกม้า คือรางรถไฟรูปเกือกม้า 3 รางบนทางรถไฟสายพิทส์เบิร์กของการรถไฟนอร์ฟอล์กใต้ในโลแกนทาวน์ชิพ, แบลร์คัลที, เพนซิลวาเนีย ทางโค้งนี้ยาว และมีเส้นผ่านศูนย์กลางยาว สร้างเสร็จในปี 1854 โดยการรถไฟเพนซิลวาเนีย เป็นทางเพื่อใต่ระดับตามไหล่เทือกเขาเอลเลกเฮนี ภายหลังเส้นทางนี้ถูกแทนที่โดย ทางรถไฟสายเอลเลกเฮนี พอร์เทก เพื่อลดเวลาในการเดินทางลง ซึ่งเป็นอีกทางข้ามภูเขาสำหรับรถไฟขนาดใหญ่ ทางรถไฟสายนี้มีความสำคัญตั้งแต่เปิดทำการ และในสงครามโลกครั้งที่ 2 ทางรถไฟสายนี้เป็นเป้าหมายของนาซีเยอรมันในปฏิบัติการพาสโทเรียสเมื่อปี 1942 ภายหลังทางรถไฟนี้เปลี่ยนผู้ถือครองและใช้งานโดยบริษัทขนส่งเพนน์ฌว็นทรัล, คอนเรล และนอนฟอล์กใต้ ทางรถไฟสายเกือกม้านี้ถูกเพิ่มใน ทะเบียนสถานที่ประวัติศาสตร์แห่งชาติ และถูกกำหนดให้เป็นสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์แห่งชาติในปี 1966 และกลายเป็นสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ด้านวิศวกรรมโยธาแห่งชาติในปี 2004 ทางรถไฟสายเกือกม้าเป็นสถานที่ท่องเที่ยวมาอย่างยาวนาน และมีการจัดตั้งสวนสาธารณะเพื่อการสำรวจข้างทางรถไฟเสร็จสิ้นในปี 187 ในช่วงก่อนทศวรรศ 1990 สวนสาธารณะถูกปรับปรุงและมีการก่อสร้างศูนย์นักท่องเที่ยวขึ้น โดยมีพิพิธภัณฑ์การรถไฟในเมืองอัลทูนาเป็นผู้จัดการ และมีการจัดแสดงสิ่งที่เกี่ยวข้องในทางโค้งดังกล่าวด้วยReferencesSourcesExternal linksExternal links. - World Famous Horseshoe Curve (Railroaders Memorial Museum)</doc>
