<doc id="713713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713713" title="สมบุญ ศิริธร">สมบุญ ศิริธร สมบุญ ศิริธร เป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ในรัฐบาลหม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช เป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพัทลุง 1 สมัย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนคร 2 สมัย และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร 2 สมัย สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ มีฉายาทางการเมืองว่า "หมูหิน"ประวัติ ประวัติ. สมบุญ ศิริธร เกิดเมื่อวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2459 ที่ตำบลลำปำ อำเภอเมืองพัทลุง จังหวัดพัทลุง เป็นบุตรของนายหล่อ ศิริธร กับนางพุม ศิริธร มีพี่น้อง 8 คน สมรสกับนางศุภจิตรา ศิริธร (สกุลเดิม:เผ่าจินดา) มีบุตร-ธิดา 3 คน สมบุญ ศิริธร เสียชีวิตด้วยอาการหัวใจวายเฉียบพลัน เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2521 และได้รับพระราชทานเพลิงศพ ในวันที่ 11 พฤศจิกายนของปีเดียวกันการทำงาน การทำงาน. สมบุญ ศิริธร มีอาชีพเป็นทนายความ ต่อมาได้ลงสมัครสมาชิกเทศบาลนครภูเก็ตและได้รับเลือกตั้งเป็นเทศมนตรี ต่อมาได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดพัทลุง 1 สมัย ในการเลือกตั้งเดือนมกราคม พ.ศ. 2489 ต่อมาได้ย้ายมาลงสมัครรับเลือกตั้งในจังหวัดพระนคร ในการเลือกตั้งเดือนธันวาคม พ.ศ. 2500 และการเลือกตั้ง พ.ศ. 2512 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ เขาเคยดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ในรัฐบาลหม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช ในปี พ.ศ. 2518 และในปี พ.ศ. 2519เครื่องราชย์อิสริยาภรณ์</doc>
