<doc id="713789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713789" title="เนมันยา มาติช">เนมันยา มาติช เนมันยา มาติช (; เกิดวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 1988) เป็นนักฟุตบอลชาวเซอร์เบีย ปัจจุบันเล่นให้กับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด และเซอร์เบีย ในตำแหน่งกองกลางตัวรับ ความสามารถของมาติชได้รับการยอมรับอย่างกว้างขวางและถูกยกย่องให้เป็นกองกลางตัวรับที่เก่งที่สุดคนหนึ่งของโลก เขาเริ่มเล่นฟุตบอลให้กับสโมสรในบ้านเกิดอย่างเอฟเค เยดินสโวฟและสโมสรในประเทศสโลวีเกียคือ เอ็มเอฟเค โกซิส ก่อนจะย้ายมาร่วมทีมเชลซีในปี ค.ศ.2009 ด้วยค่าตัว 1.5 ล้านปอนด์ แต่ถูกจำกัดการลงเล่น จากนั้นมาติชได้ย้ายไปร่วมทีมในลีกฮอลแลนด์อย่างทีมวิสเทส ในฤดูกาลปี 2010-2011 และในเดือน มกราคม ค.ศ.2011 เขาได้ย้ายไปร่วมทีมเบนฟิก้าจากข้อเสนอในการซื้อ ดาวิดซ์ ลุยซ์ และมาติชกลับมาร่วมทีมเชลซีอีกครั้งในปี ค.ศ.2014 ด้วยค่าตัว 21 ล้านปอนด์ ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ.2017 เขากลับมาร่วมงานอีกครั้งกับอดีตผู้จัดการทีมเชลซี โชเซ มูรีนโย หลังจากเซ็นสัญญาเป็นนักเตะทีมแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด</doc>
