<doc id="713791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713791" title="มิสซูปราเนชันแนล">มิสซูปราเนชันแนล มิสซูปราเนชันแนล () เป็นการประกวดนางงามเวทีการประกวดนางงาม 1 ใน 6 ของเวทีการประกวดระดับแกรนด์สแลม โดยเริ่มจัดการประกวดครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 2009 ที่ ประเทศโปแลนด์ผู้ชนะการประกวดในช่วงไม่กี่ปีตัวแทนประเทศไทยตัวแทนประเทศไทย. - ปี 2010-2012 เป็นการแต่งตั้งนางงามไปประกวด - ปี 2013-2016 ส่งผู้เข้าประกวดจากเวทีมิสแกรนด์ไทยแลนด์ไปประกวด - ปี 2017-ปัจจุบัน ส่งผู้ชนะจากเวทีมิสซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ไปประกวด</doc>
