<doc id="713716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713716" title="มิสอินเตอร์คอนติเนนตัล">มิสอินเตอร์คอนติเนนตัล มิสอินเตอร์คอนทิเนนทัล (อังกฤษ : Miss Intercontinental) เป็นการประกวดนางงามเวทีการประกวดนางงามที่จัดการประกวดมานานเวทีหนึ่ง โดยเริ่มจัดการประกวดครั้งแรกเมื่อปี 1971 ที่ ประเทศอารูบา ผู้ดำรงตำแหน่งคนปัจจุบันคือ เวโรนิกา ซาลาส จากประเทศเม็กซิโก ได้รับตำแหน่งเมื่อวันที่ 24 มกราคม ค.ศ. 2018 ณ ประเทศอียิปต์ผู้ชนะการประกวดผู้ชนะเรียงตามจำนวนครั้งจำนวนผู้ชนะเลิศแบ่งตามภูมิภาครองชนะเลิศตัวแทนประเทศไทยตัวแทนประเทศไทย. - ปี 2006-2011 ส่งผู้เข้าประกวดจากเวทีมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สไปประกวด - ปี 2012 ส่งผู้เข้าประกวดจากเวทีมิสไทยแลนด์เวิลด์ไปประกวด - ปี 2013-ปัจจุบัน ส่งผู้เข้าประกวดจากเวทีมิสแกรนด์ไทยแลนด์ไปประกวด</doc>
