<doc id="713762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713762" title="ชานนท์ ทิพกนก">ชานนท์ ทิพกนก ชานนทร์ ทิพกนก เกิดวันที่ 29 กันยายน 2529 เข้าสู่วงการ โดยการ ประกวดดิ ไอดอล โปรเจกต์ ในปี 2552 ศึกษาที่โรงเรียนศรีวิกรม์ และระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ เอกคอมพิวเตอร์ธุรกิจ มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต ละครเรื่องแรกคือ กุหลาบร้ายกลายรัก โดยรับบทร้าย แต่ผลงานที่เป็นที่แจ้งเกิดดาราดาวรุ่งคือเรื่อง รอยมารผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ (รับเชิญ) ตอน แฮกเกอร์ รับบทเป็น แม๊ค- “สัมผัสพิศวง THE SENSE” ตอน “อโหสิกรรม” - “สัมผัสพิศวง THE SENSE” ตอน “สาบานกับความตาย” รับบทเป็น โชคโฆษณาโฆษณา. - น้ำมันพืชกุ๊ก chooseมิวสิกวีดีโอ</doc>
