<doc id="71386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71386" title="ฟุตบอลทีมชาติเกาหลีเหนือ">ฟุตบอลทีมชาติเกาหลีเหนือ ฟุตบอลทีมชาติเกาหลีเหนือ เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนจากประเทศเกาหลีเหนือ และอยู่ภายใต้การควบคุมของสมาคมฟุตบอลเกาหลีเหนือ ผลงานที่ดีที่สุดคือการเข้ารอบรองชนะเลิศของฟุตบอลโลก 1966 โดยชนะอิตาลีอย่างเหนือความคาดหมาย 1-0 กลายเป็นทีมจากเอเซียทีมแรกที่ผ่านถึงรอบก่อนรองชนะเลิศ ทีมในปัจจุบันประกอบด้วยทั้งชาวเกาหลีเหนือและชาวเกาหลีที่เกิดในญี่ปุ่น (Zainichi Korean) เนื่องจากภาวะทางการเมืองในเกาหลีเหนือ มีเฉพาะชาวเกาหลีที่เกิดในญี่ปุ่นที่สามารถค้าแข้งให้กับทีมนอกประเทศเกาหลีเหนือตามใจตัวเองได้ นอกจากนี้ แฟนของทีมชาติเกาหลีเหนือที่ตามไปเชียร์ถึงต่างประเทศก็เป็นชาวเกาหลีที่เกิดในญี่ปุ่นเช่นกัน เนื่องจากชาวเกาหลีเหนือโดยทั่วไป มักถูกห้ามออกนอกประเทศผลงานฟุตบอลโลกผลงาน. ฟุตบอลโลก. - 1930 ถึง 1938 - ไม่ได้เข้าร่วม เนื่องจากเป็นอาณานิคมของญี่ปุ่น - 1950 ถึง 1962 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1966 - รอบก่อนรองชนะเลิศ - 1970 - ถอนตัว - 1974 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1978 - ถอนตัว - 1982 ถึง 1994 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1998 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2002 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2006 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2010 - รอบแรกเอเชียนคัพเอเชียนคัพ. - 1956 ถึง 1972 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1976 - ถอนตัว - 1980 - อันดับ 4 - 1984 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1988 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1992 - รอบแรก - 1996 - ไม่ได้เข้าร่วม - 2000 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 2004 - ถูกเอเอฟซีแบน - 2007 - ไม่ได้เข้าร่วมเอเอฟซีแชลเลนจ์คัพเอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ. - 2010 - ชนะ - 2012 - ชนะอีสต์เอเชียนคัพอีสต์เอเชียนคัพ. - 2003 - ถอนตัว - 2005 - อันดับ 3 - 2007 - อันดับ4 - 2009 -ชนะผลงานอื่น ๆผลงานอื่น ๆ. - แชมป์ฟุตบอลเยาวชนเอเอฟซี 2006 นักเตะชุดปัจจุบันอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียง. - ปาร์ค ดู-อิค</doc>
