<doc id="713953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=713953" title="รายนามผู้เชิญธงชาติเข้าสู่สนามในพิธีเปิดการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">รายนามผู้เชิญธงชาติเข้าสู่สนามในพิธีเปิดการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 รายนามผู้เชิญธงชาติเข้าสู่สนามในพิธีเปิดการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 เป็นรายชื่อของนักกีฬาผู้อัญเชิญธงชาติของแต่ละประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันโอลิมปิกเข้าสู่สนามกีฬามารากานังในระหว่างพิธีเปิดโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ที่จะจัดขึ้นในวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ณ เมืองริโอเดอจาเนโร ประเทศบราซิล โดยผู้อัญเชิญธงชาติของแต่ละประเทศเป็นผู้ที่ได้รับการคัดเลือกจากคณะกรรมการโอลิมปิกแต่ละประเทศเพื่อเชิญธงชาตินำนักกีฬาและเจ้าหน้าที่ของประเทศตัวเองเข้าสู่สนามกีฬา โดยธรรมเนียมแล้วทัพนักกีฬาจากประเทศกรีซจะเป็นประเทศแรกที่เข้าสู่สนามเพื่อเป็นการให้เกียรติที่โอลิมปิกยุคโบราณจัดขึ้นครั้งแรกที่กรีซ และบราซิลจะเป็นทัพนักกีฬาชาติสุดท้ายที่เข้าสู่สนามในฐานะเจ้าภาพจัดการแข่งขันรายนามผู้เชิญธงชาติเข้าสู่สนามในพิธีเปิดการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016</doc>
