<doc id="71408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71408" title="ไกวัล วัฒนไกร">ไกวัล วัฒนไกร ไกวัล วัฒนไกร เกิดวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2494 เป็นนักพากย์การ์ตูนที่มีชื่อเสียงและมีประสบการณ์สูงคนหนึ่งในประเทศไทย เป็นเจ้าของเสียงพากย์พระเอกประจำทีมพากย์ วิดิโอสแควร์ ไกวัลทำงานเป็นนักพากย์การ์ตูนและภาพยนตร์มามากกว่า 20 ปี พากย์เสียงให้กับบริษัทการ์ตูนในประเทศไทยหลายบริษัท เช่น ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. (โมเดิร์นไนน์ทีวี), ไทก้า, เด็กซ์, อามีโก้ และ โรสแอนิเมชั่น ปัจจุบันยังมีผลงานพากย์ทั้งการ์ตูนและโทคุซัทสึที่ลิขสิทธิ์ถูกต้องอย่างต่อเนื่องผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - สแลมดังก์ (วิดีโอสแควร์) รับบทเป็น ซากุรางิ ฮานามิจิ - สแลมดังก์ (ช่อง 9) รับบทเป็น มิยางิ เรียวตะ, มิโตะ โยเฮ - เซนต์เซย์ย่า (เด็กซ์) รับบทเป็น ฟีนิกซ์ อิคกิ, ไลบร้า โดโก, ไอโอลอส - ซิตี้ฮันเตอร์ (วิดีโอสแควร์) รับบทเป็น ซาเอบะ เรียว - กันดั้มซี้ด (เด็กซ์) รับบทเป็น ราอู เลอ คลูเซ่ - กันดั้มซี้ดเดสทินี (เด็กซ์) รับบทเป็น กิลเบิร์ต ดูแรนดัล, สติง โอคเลย์ - กันดั้มดับเบิ้ลโอ (เด็กซ์) รับบทเป็น เกรแฮม เอเคอร์, โยฮัน ทรินิตี้, เอียน วาสตี้, อังเดร สเมอร์นอฟ, รีวงค์ อัลมาร์ค - กันดั้มวิง (เด็กซ์/ช่อง 9) รับบทเป็น ดูโอ แมกซ์เวล - ก้าวแรกสู่สังเวียน (ไทก้า) รับบทเป็น มิยาตะ อิจิโร่, คาโมงาวะ เก็นจิ - ก้าวแรกสู่สังเวียน (ช่อง 9) รับบทเป็น คาโมงาวะ เก็นจิ, อาโอกิ มาซารุ, เซนโด ทาเคชิ - กินทามะ (ไทก้า) รับบทเป็น ฮิจิคาตะ โทชิโร่ - แขนกล คนแปรธาตุ (ไทก้า) รับบทเป็น มาส ฮิวจ์ส, คิง แบรดลีย์ - แขนกล คนแปรธาตุ บราเธอร์ฮู้ด (โรส) รับบทเป็น มาส ฮิวจ์ส, คิง แบรดลีย์/ราธ, กรีด, ฟู, สลอธ - คู่ซ่าฮาเฮx2 (ช่อง 9) รับบทเป็น อิไม คาสึโทชิ - คนเก่งทะลุโลก (ช่อง 9) รับบทเป็น ฮิเอ - คินนิคุแมน ภาค 1 (ช่อง 9) รับบทเป็น เทอรี่แมน, บัฟฟาโลแมน - คินนิคุแมน ภาค 2 (เด็กซ์) รับบทเป็น เทอรี่ เดอะคิด, เชคเมด, เดธ ซิกแนล, คลีโอเน่แมน, คินนิคุ อาตารุ, อิลูฮิน - โค้ด กีอัส ภาคการปฏิวัติของลูลูช (เด็กซ์) รับบทเป็น โทโด เคียวชิโร่, ชาร์ลส ซี บริทานเนีย, คานอน มัลดินิ, โยชิทากะ มินามิ, คลีเวล โซเรส - เจ้าหนูนักซิ่งสิงห์ภูเขา (ช่อง 9) พากย์เป็น ชิโด เคียวอิจิ - โอรัน ชมรมรัก คลับมหาสนุก (เด็กซ์) รับบทเป็น โมริโนะสุกะ ทาคาชิ - ชินเก็ตเตอร์ ศึกวันอวสานโลก (ไทก้า) รับบทเป็น นางาเระ เรียวมะ, ไก - ชินจังจอมแก่น (ช่อง3) รับบท โนฮาร่า ฮิโรชิ,โบจัง,คาวามูระ ยาซึโอะ, ฮิโทชิ และ หน้ากากแอ็คชั่น - ชินมาชินก้า Z  (DEX) รับบทเป็น คาบุโตะ จูโซ, เคาทน์ บล็อกเคน, บอส - แชมเปี้ยนเจปัง สูตรดังเขย่าโลก (เด็กซ์) รับบทเป็น มัตสึชิโระ เคน - ดราก้อนบอล Z (เด็กซ์) รับบทเป็น เบจิต้า, ผู้เฒ่าเต่า, เซล, ผู้บรรยาย - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ (ช่อง 9) พากย์เป็น การุรุมอนและร่างพัฒนาต่อเนื่อง, เดวิมอน, เอเตมอน, เซนทารุมอน, เลโอมอน, เวลมอน, เมรามอน, แอนโดรมอน, มอนซาเอมอน, ผู้เฒ่าเก็นไน - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 (ช่อง 9) พากย์เป็น เฟลมดรามอน, ไรดรามอน, แม็กนามอน, เอกซ์วีมอน, ไพล์ดรามอน, อิมพีเรียลดรามอน - ดิจิมอนเทมเมอร์ส (ช่อง 9) พากย์เป็น คิวบิมอน, เทโอมอน, เลโอมอน, มาคุรามอน - ดิจิมอนเทมเมอร์ส (ไทก้า) พากย์เป็น โลโคมอน - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (ช่อง 9) พากย์เป็น ซาซึมะ เรนทาโร่, โนงุจิ เคนจิ, อาควีรามอน / การุดามอน, แฟรนซ์ นอร์ชไตน์, โคกิ / ไบโอธันเดอร์เบอร์มอน / ไบโอดาร์กดรามอน, เมลคุริมอน, กาโอกามอนและร่างพัฒนาต่อเนื่อง, บันโจเลโอมอน, บาโรมอน, ดูฟต์มอน, ดูนัสมอน - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (ไทก้า) พากย์เป็น ซาซึมะ เรนทาโร่, เมลคุริมอน, โนงุจิ เคนจิ, โคกิ / ไบโอธันเดอร์เบอร์มอน / ไบโอดาร์คดรามอน, บันโจเลโอมอน, เครเนียมมอน - ดิจิมอนครอสวอร์ส (ไทก้า) รับบทเป็น สตาร์มอนส์, แมดเลโอมอน, บาอัลมอน / เบลเซบุมอน - โตเกียวบาบิโลน (ช่อง 9) พากย์เป็น ซากุระสึกะ เซย์ชิโร่ - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน (ไทก้า) รับบทเป็น เซ็ตโชมารู, บังคตสึ, เมียวกะ, ฮัคคาคุ, อินุไทโช, โองุนิมะ - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน (ช่อง 9) รับบทเป็น เมียวกะ, โคงะ, ฮัคคาคุ, โองุนิมะ - นาเดีย กับ ปริศนาอัญมณีมหัศจรรย์ (ไทก้า) รับบทเป็น กากรอยด์, แฮนสัน - เบอร์เซิร์ก (ไทก้า) รับบทเป็น กัซ - จีทีโอ คุณครูพันธุ์หายาก (ไทก้า) รับบทเป็น คิคุจิ โยชิโตะ, รองอาจารย์ใหญ่ อุจิยามาดะ - บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ (ช่อง 9) พากย์เป็น เคล้าส์ ฟอน เฮลเซ่น, มิซากิ ทัตสึโอะ, พรีเดเตอร์, โกเลม, ฮิวดร้า, คีเบิ้ล, นากา, ฟาฟเนียร์ - บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ นิวเวสโทรเอีย (ช่อง 9) พากย์เป็น เอซ, กษัตริย์เซโนเฮลด์ที่ 4, ศ.เคลย์, เฮลิออส, อินแกรม, อาชูร่า - บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ นิวเวสโทรเอีย (เด็กซ์) พากย์เป็น เอซ, กษัตริย์เซโนเฮลด์ที่ 4, เฮลิออส, โกเลม - เบย์เบลด จี ศึกลูกข่างสายฟ้า (ช่อง 9) พากย์เป็น บรู๊คลิน เมซฟิลด์, โมเสส (ต่อจาก สุภาพ ไชยวิสุทธิกุล), ริค แอนเดอร์สัน - ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส (ไทก้า, ช่อง 9) รับบทเป็น โออิชิ ชูอิจิโร่, ไคโด คาโอรุ - โปเกมอน (ช่อง 9) รับบทเป็น เนียส - แผนปราบผีไม่มีอั้น (ช่อง 9) รับบทเป็น ดร.คาออส - แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร (ช่อง9) รับบทเป็น มาคารอฟ เดร์เยอร์, แอลแซค โคแนล, วาคาบะ มิเนะ, ผู้เฒ่าเรจิ (สมาชิกสภาจอมเวท), ชิมอน - มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว สแปลชสตาร์ พากย์เป็น พ่อของซากิ, อาคุไดคาน - Fate Stay/Night (ไทก้า) รับบทเป็น อาเชอร์, กิลกาเมซ - มิโกะ คนทรงหุ่นเทวะ (ไทก้า) รับบทเป็น สึบาสะ โอโรจิ เศียรที่ 1, ยูกิฮิโตะ - มิรุโม่ ภูตจิ๋วจอมป่วน (ช่อง 9) รับบทเป็น พระราชามารุโม่, ฮิราอิ - โมบิลสูทกันดั้ม 08th ทีม (เด็กซ์) รับบทเป็น เทอร์รี่ แซนเดอร์ส จูเนียร์ - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (ไทก้า) รับบทเป็น สารวัตรเมงูเระ, ฮัตโตริ เฮย์จิ, จอมโจรคิด (รุ่นเก่า),ยิน - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (ช่อง 9) พากย์เป็น สารวัตรเมงูเระ, ฮัตโตริ เฮย์โซ - รันม่า ½ (ช่อง 9) รับบทเป็น ฮัปโปไซ - ร็อคแมนเอ็กเซ่ (ช่อง 9) รับบทเป็น เค้าท์อิเลค, นัมเบอร์แมน, ฟาโรห์แมน, บอมบ์แมน, ธันเดอร์แมน, สเนคแมน, ฟรีซแมน, เพลนเน็ตแมน - ร็อคแมนเอ็กเซ่ (วิชญ์) รับบทเป็น ดร.ไวลี่, ไกรด์, มาสะ, ฮิงุเระ ยามิทาโร่, นัมเบอร์แมน - ร็อคแมนเอ็กเซ่ แอ็กเซส (ช่อง 9) รับบทเป็น เชคแมน, ดร.รีกัล - ร็อคแมนเอ็กเซ่ Stream (ช่อง 9) รับบทเป็น ฟอร์เต้, ดร.ไวลี่, ซูนายามะ โนโบรุ - ราชันย์ผู้กล้า กาโอไกการ์ (ไทก้า) รับบทเป็น ดร.ชิชิโอ เรโอ - วันพีซ (เด็กซ์) รับบทเป็น โรโรโนอา โซโล - บ้านพักอลเวง (อามีโก้) รับบทเป็น ซากาตะ เคนทาโร่ - เสน่ห์สาวข้าวปั้น (อามีโก้) รับบทเป็น โซมะ ฮาโตริ, โซมะ ฮัตซึฮารุ - ฟุล เมทัล พานิก! (อามีโก้) รับบทเป็น ครูซ เวเบอร์ - โลกิ ปริศนาแร็กนาร็อก (อามีโก้) รับบทเป็น ริวสึเกะ ยามิโนะ - กัชเบล (AG , ช่อง 9) รับบทเป็น บราโก้, อพอลโล่ - หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ (ช่อง 9) รับบทเป็น เรย์, ชู - ไยบะ ซามูไรรุ่นจิ๋ว (ช่อง 9) รับบทเป็น แมงมุม, สึกิคาเงะ - ศึกจอมเวทปราบมาร (ช่อง 9) พากย์เป็น โทดะ (กุเร็น) - อันปังแมน ยอดมนุษย์ขนมปัง (การ์ตูนอินเตอร์) รับบทเป็น คุณลุงแยม - ฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ (อามิโก้) พากย์เป็น คุโรโร่ ลูซิเฟอร์, โนบุนากะ, ชาร์แน็ค (รุ่นเก่า),ทอมป้า, อิรุมิ โซลดิ๊ก, เรเซอร์ - นักเตะแข้งสายฟ้า (ช่อง 9) พากย์เป็น โซเมโอกะ ริวโก, ฮิบิคิ เซย์โก, เกนดะ โคจิโร่, นางุโมะ ฮารุยะ / เบิร์น, เอนโด ไดสุเกะ, สึนามิ โจสุเกะ, กัลชิลด์ เวย์ฮาน - นักซึ่งสายฟ้า เร็ตส์ & โก!! (ไรท์พิคเจอร์) พากย์เป็น ดร.สึจิยะ - อูเทนะ พลิกฟ้าตามหารัก (ช่อง 9) รับบทเป็น คิริว โทงะ - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก (โรส) รับบทเป็น สิบเอกคุรุรุ, ผู้บรรยายเรื่อง (ตั้งแต่ปี 5 เป็นต้นไป) - Eden of the East (DEX) พากย์เป็น โอสึกิ ซาโตชิ - แบทเทิลสปิริตส์ ศึกการ์ดราชันย์ (เด็กซ์) รับบทเป็น โมโมเสะ ยูคิ, กาแลคซี่ วาตานาเบะ, ผู้บรรยายเรื่อง - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไพร์ม (เอ็มคอตแฟมิลี) รับบทเป็น วีลแจ็ค, สโมคสกรีน, สตาร์สครีมภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - แบทเทิลฟีเวอร์ เจ (วีดิโอสแควร์) รับบทเป็น มาซาโอ เด็น / แบทเทิล เจแปน, อาเคโบโนะ ชีโร่/ แบทเทิล เคนย่า - เด็นจิแมน (วีดิโอสแควร์) รับบทเป็น อาคางิ อิปเป / เดนจิเรด, คิยาม่า จุน / เดนจิเยลโล่ - เทอร์โบเรนเจอร์ (วีดิโอสแควร์) รับบทเป็น โฮโนะ ริกิ / เรด เทอร์โบ, ฮิโนะ ซุนสึเกะ / เยลโล่ เทอร์โบ - ไฟว์แมน (ใช้ชื่อเรื่องสกายเรนเจอร์) (วีดิโอสแควร์) รับบทเป็น โฮชิคาวะ กาคุ / ไฟว์เรด, โฮชิคาวะ เคน / ไฟว์บลู - เจ็ทแมน (วีดิโอสแควร์ ,ช่อง9,ไทก้า) รับบทเป็น เทนโด ริว / เรดฮอว์ค (วิดีโอสแควร์ ,ไทก้า), โออิชิ ไรตะ / เยลโลโอว์ (วิดีโอสแควร์) - จูเรนเจอร์ (วีดิโอสแควร์) รับบทเป็น เกคิ / ไทแรนโนเรนเจอร์, ไบร / ดราก้อนเรนเจอร์ - ไมตี้ มอร์ฟฟิน พาวเวอร์เรนเจอร์ ซีซั่น 1 (วีดิโอสแควร์) รับบทเป็น เจสัน / เรดเรนเจอร์, บิลลี่ / บลูเรนเจอร์, ซอร์ดอน - ไดเรนเจอร์ (วีดิโอสแควร์ , ไทก้า) รับบทเป็น เรียว / ริวเรนเจอร์ (วิดีโอสแควร์และไทก้า), โชจิ / เทนมะเรนเจอร์ (วิดีโอสแควร์), ดาบพยักฆ์ขาว (วิดีโอสแควร์), คาเมโอะ (วิดีโอสแควร์) - โอเรนเจอร์ vs คาคุเรนเจอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น โฮชิโนะ โกโร่ / โอเรด - โอเรนเจอร์ (วีดิโอสแควร์ ,ไทก้า) รับบทเป็น โฮชิโนะ โกโร่ / โอเรด, มิตะ ยูจิ / โอบลู (วีดีโอสแควร์),ริคิ / คิงเรนเจอร์ (วีดีโอสแควร์) - คาร์เรนเจอร์ vs โอเรนเจอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น โฮชิโนะ โกโร่ / โอเรด,ซิกนอลแมน - คาร์เรนเจอร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น ซิกนอลแมน และ ไกกาโม - เมกะเรนเจอร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น ดร.คูโบตะ และ ดร.ฮิเนเรอร์ - เมกะเรนเจอร์ vs คาร์เรนเจอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น เมกะบลู / นามิคิ ชุน, ซิกนอลแมน และ ศจ.คุโบตะ เอคิจิ - กิงกะแมน (ไทก้า) รับบทเป็น ฮายาเตะ / กิงกะกรีน, โมคุ และ เซฮับ - กิงกะแมน vs เมกะเรนเจอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น เมกะบลู / นามิคิ ชุน,ฮายาเตะ / กิงกะกรีน - โกโกไฟว์ (โรส) รับบทเป็น ทัตสึมิ โช / โกกรีน, โกบอลดะ - ไทม์เรนเจอร์ (ไทก้า, โรส) รับบทเป็น อายาเซะ / ไทม์บลู - กาโอเรนเจอร์ (โรส) รับบทเป็น ชิชิ คาเครุ / กาโอเรด - เฮอร์ริเคนเจอร์ (โรส) รับบทเป็น ชิอินะ โยซึเกะ / เฮอร์ริเคนเรด, เชอร์ไก - โบเคนเจอร์ (DEX) รับบทเป็น อาคาชิ ซาโตรุ / โบเคนเรด - เกคิเรนเจอร์ (DEX) รับบทเป็น ริโอ - โกออนเจอร์ (DEX) รับบทเป็น ซึโต ฮิโรโตะ / โกออนโกลด์ และ เอนจิน บาร์กา - โกเซย์เจอร์ (DEX) รับบทเป็น ไฮด์ / โกเซย์บลู และ อามาจิ ชูอิจิโร่ - ไอ้มดแดงอาละวาด (วีดิโอสแควร์ และ ไทก้า) รับบทเป็น ฮอนโก ทาเคชิ, ผู้บัญชาการช็อคเกอร์(วิดีโอ สแควร์) - เดชไอ้มดเอกซ์ (ไทก้า) รับบทเป็น จิน เคซึเกะ - ไรเดอร์จอมพลัง สตรองเกอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น โจ ชิเงรุ - มาสค์ไรเดอร์คูกะ (ไทก้า) รับบทเป็น สึบากิ ชูอิจิ - มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ (DEX) รับบทเป็น อาชิฮาระ เรียว / มาสค์ไรเดอร์กิลล์ (ภาค Project G4 ไดแรกเตอร์คัต) และ มิสุกิ โทชิฮิโกะ - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ (DEX) รับบทเป็น เท็ตสึกะ / มาสค์ไรเดอร์ ไรอา, อัลเทอเนทีฟ ซีโร่ และ คิตาโอกะ ชูอิจิ / มาสค์ไรเดอร์โซลด้า (ภาค EPISODE FINAL ไดเรกเตอร์คัต) - มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ (DEX) รับบทเป็น มิฮาระ ชูจิ / มาสค์ไรเดอร์ เดลต้า, คิคุจิ เคนทาโร่ และ มุราคามิ เคียวจิ / โรสออร์เฟนอคส์ - มาสค์ไรเดอร์เบลด (DEX) รับบทเป็น คามิโจ มุสึกิ / มาสค์ไรเดอร์เรนเกล - มาสค์ไรเดอร์ฮิบิกิ (DEX) รับบทเป็น ทาจิบานะ อิจิโร่ - มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ (DEX) รับบทเป็น ยากุรุมะ โซ / มาสค์ไรเดอร์เดอะบี (คนที่ 1) / มาสค์ไรเดอร์คิก ฮอปเปอร์ และ คามิชิโระ สึรุกิ / มาสค์ไรเดอร์ซาซอร์ด - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ (DEX) รับบทเป็น คินทารอส, ซากุราอิ ยูโตะ / มาสค์ไรเดอร์เซโรนอส และ โอนเนอร์ - มาสค์ไรเดอร์คิบะ (DEX) รับบทเป็น ชิมะ มาโมรุ, รุก / ไลอ้อนแฟงไกอา, ทัตสึล็อต, โนโบริ ไทงะ / มาสค์ไรเดอร์ซากะ - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด (DEX) รับบทเป็น ฮิคาริ เอย์จิโร่, มินามิ โคทาโร่ / คาเมนไรเดอร์ BLACK / คาเมนไรเดอร์ BLACK RX - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์ (โรส) รับบทเป็น นารุทาคิ, มาสค์ไรเดอร์หมายเลข 1 - มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ล (DEX) รับบทเป็น เทรุอิ ริว / มาสค์ไรเดอร์แอ็กเซล และ โซโนซากิ(ซึโด) คิริฮิโกะ / นาสคา โดพันท์ - มาสค์ไรเดอร์โอส (DEX) รับบทเป็น กาเมล,มากิ คิโยโตะ - มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ (เด็กซ์) รับบทเป็น ไดมอนจิ ชุน, กาโม มิสึอากิ - มาสค์ไรดอร์วิซาร์ด (เด็กซ์) พากย์เสียงของ เจ้าของร้านโดนัท - จิ้งจอกอวกาศจัสเปี้ยน (วิดีโอสแควร์) รับบทเป็น จัสเปี้ยน - บลูสวาท (วีดิโอสแควร์) รับบทเป็น นารูมิ โช - นักรบเกราะเหล็ก บีไฟท์เตอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น คาตากิริ ไดซากุ / จีสแต๊ก - บีไฟเตอร์คาบูโตะ (ไทก้า) รับบทเป็น โอซานาอิ, จูลีโอ ไรวีเรีย / บี-ไฟเตอร์ เกนจิ - อุลตร้าแมน (ไทก้า) รับบท ชิน ฮายาตะ / อุลตร้าแมน - อุลตร้าแมนเลโอ (วิดีโอสแควร์) รับบท โอโตริ เก็น / อุลตร้าแมนเลโอ - อุลตร้าแมนทีก้า (DEX) พากย์เป็น โฮริอิ มาซามิ - อุลตร้าแมนไดน่า (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ฮิบิกิ โคสึเกะ - อุลตร้าแมนไกอา (DEX) รับบทเป็น ทาคายามะ กามุ / อุลตร้าแมนไกอา - อุลตร้าแมนแม็กซ์ (DEX) รับบทเป็น อุลตร้าแมน แม็กซ์ และ โทมิโอกะ เคนโซ - อุลตร้าแมนเมบิอุส (DEX) รับบทเป็น ซาโคมิซึ ชินโก, โอโตริ เก็น / อุลตร้าแมน เลโอ, ชิน ฮายาตะ / อุลตร้าแมน - อุลตร้าแกแล็คซี่ ไดไคจูแบทเทิล (DEX) รับบทเป็น ฮิวงะ ฮิโรชิ - อุลตร้าแมนกิงกะ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ไรโด โฮสึมะ และ จินโนะ โยชิอากิ - อุลตร้าแมนเอ็กซ์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ คิชิมะ ฮายาโตะ และ ผู้บรรยายเรื่อง - อุลตร้าแมนออร์บ (DEX) พากย์เสียงของ ชิบุคาวะ อิทเท็ตสึ - มือปราบคริสตัล ชันเซริออน (วีดีโอสแควร์) รับบทเป็น ซูซึมุระ อากิระ / ชันเซริออน - มาดันเซนคิ ริวเคนโด (TIGA) รับบทเป็น ฟุโด จูชิโร่ / ริวกันโอ, เค้าท์ บลัดดี้ - TOMICA ฮีโร่ เรสคิวไฟเออร์ (ไทก้า) รับบทเป็น โอซาคาเบะ เรย์จิ, อาโออิ ซึบาสะ, อูคาเอน - มือถือยอดนักสืบ โฟนเบรฟเวอร์เซเว่น (DEX) รับบทเป็น มากิระ คุรันโดะ และ โฟรเบรฟเวอร์ 3rdภาพยนตร์การ์ตูนไทยภาพยนตร์การ์ตูนไทย. - โอ๊ย!สงสัยจัง รับบทเป็น พี่โบ้โฆษณาโฆษณา. - สีน้ำคลอลีน (ปี 2554)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - สามชุก รับบทเป็น พ่อของปอด - บ้านผีปอบ Reformation (2554) รับบทเป็น หมอปราบปอบ</doc>
