<doc id="714090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714090" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 รอบคัดเลือก">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 รอบคัดเลือก วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 รอบคัดเลือก เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายระหว่างประเทศในระดับต่างๆ เพื่อหาทีมวอลเลย์บอลเข้าแข่งขันรอบสุดท้ายในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ณ รีโอเดจาเนโร, ประเทศบราซิลประเภทของการคัดเลือกความหมายของการคัดเลือกการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. สำหรับการแข่งขันรอบคัดเลือก1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในนัดต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันของทีมที่อัตราส่วนคะแนนเท่ากัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน แมทช์ที่แข่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนน สำหรับการแข่งขันรอบคัดเลือกโซนอเมริกาเหนือเท่านั้น1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในนัดต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากนัดสุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0: ทีมที่ชนะจะได้ 5 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน แมทช์ที่แช่งขัน 3–1: ทีมที่ชนะจะได้ 4 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนน แมทช์ที่แช่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 2 คะแนนเวิลด์คัพ 2015เวิลด์คัพ 2015. - สนาม: - วันที่: 8–23 กันยายน 2015การคัดเลือกระดับทวีปแอฟริกา การคัดเลือกระดับทวีป. แอฟริกา. การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกแอฟริกา- สนาม: บราซาวีล, คองโก - วันที่: 7–14 มกราคม พ.ศ. 2559เอเชีย เอเชีย. การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกเอเชียยุโรป ยุโรป. การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกยุโรป- สนาม: Max-Schmeling-Halle, เบอร์ลิน, เยอรมนี - วันที่: 5–10 มกราคม 2559อเมริกาเหนือ อเมริกาเหนือ. การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกนอร์เซกา- สนาม: เซวิลล์คอมมิวนิตีสปอร์ตส์เซนเตอร์, เอดมันตัน, ประเทศแคนาดา - วันที่: 8–10 มกราคม พ.ศ. 2559 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()อเมริกาใต้ อเมริกาใต้. การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกอเมริกาใต้- สนาม: โดโมโคเซมาเรียบาร์กัส, ไมย์เกเตีย, เวเนซุเอลา - วันที่: 9–11 ตุลาคม พ.ศ. 2558 - เวลามาตรฐานเวเนซุเอลา ()รอบคัดเลือกโอลิมปิกระดับโลก รอบคัดเลือกโอลิมปิกระดับโลก. วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 รอบคัดเลือกซึ่งจัดขึ้นในประเทศญี่ปุ่น มีทั้งหมด 12 ทีมได้แก่ เจ้าภาพ และ 11 ทีม การแข่งขันจะแบ่งกลุ่มเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มแรก (การแข่งขันทัวร์นาเมนต์ที่ 1) รวมกับการแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกโซนเอเชีย จะมีทีมที่ได้อันดับ 1–4 ทีมแรก ที่ผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ส่วนกลุ่มที่ 2 (การแข่งขันทัวร์นาเมนต์ที่ 2) ประกอบด้วย 4 ทีม และมีเพียงทีมจาก 1 ทีม จะผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016- สนาม: โตเกียวเมโทรโพลิตันยิมเนเซียม, โตเกียว, ญี่ปุ่น - วันที่:ทัวร์นาเมนต์ที่ 1ทัวร์นาเมนต์ที่ 2</doc>
