<doc id="714013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714013" title="พรรคผู้รักปิตุภูมิ (อินโดนีเซีย)">พรรคผู้รักปิตุภูมิ (อินโดนีเซีย) พรรคผู้รักปิตุภูมิ (; ) เป็นพรรคการเมืองในอินโดนีเซีย เมื่อตั้งพรรคใช้ชื่อว่าพรรคปัญจศีลซึ่งเป็นผลมาจากการประชุมองค์กรเยาวชนปัญจศีลครั้งที่ 6 () เมื่อ พ.ศ. 2539 ซึ่งในยุคนั้น องค์กรนี้มีความเชื่อมโยงกับพรรคกลการ์ () ต่อมา ใน พ.ศ. 2541 องค์กรนี้ได้แยกตัวจากกลการ์และจัดตั้งพรรคการเมืองเมื่อ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2541 พรรคนี้ได้จดทะเบียนในอีก 2 ปีต่อมา ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2547 พรรคนี้ได้รับการเลือกตั้งร้อยละ 0.9 และไม่ได้รับเลือกตั้ง พรรคนี้เปลี่ยนชื่อพรรคใหม่และเข้าร่วมการเลือกตั้ง พ.ศ. 2552 แต่ไม่ได้รับเลือกเช่นกัน</doc>
