<doc id="7141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7141" title="พรรคกระยาจก">พรรคกระยาจก พรรคกระยาจก เป็นพรรคในนิยายกำลังภายในหลายเรื่องของกิมย้งและโก้วเล้ง โดยสมาชิกพรรคเป็นขอทาน และมีประเพณีในพรรคเป็นพิเศษ พรรคกระยาจกในบางยุคมีสมาชิกมากจนเรียกได้ว่าเป็นพรรคอันดับหนึ่งของแผ่นดิน พรรคกระยาจกปรากฏในเรื่อง แปดเทพอสูรมังกรฟ้า และมังกรหยกรายชื่อประมุขพรรครายชื่อประมุขพรรค. - โจ้วซือเอี้ย - มีการกล่าวถึงในเรื่องมังกรหยก ประมุขพรรคฯรุ่นที่ 1 - อวงเกี่ยมทง - จากเรื่องแปดเทพอสูรมังกรฟ้า ประมุขพรรคฯรุ่นที่ 2 - เฉียวฟง - จากเรื่องแปดเทพอสูรมังกรฟ้า ประมุขพรรคฯรุ่นที่ 3 - อิ้วถังจื่อ(ตอนนั้นใช้นาม จึงจู่เฮี้ยง) - จากเรื่องแปดเทพอสูรมังกรฟ้า ประมุขพรรคฯรุ่นที่ 4 - จี้ปังจู้ - จากเรื่องมังกรหยก ประมุขพรรคฯรุ่นที่ 17 ก่อให้ขอทานฝ่ายเสื้อสะอาดกับเสื้อสกปรกพิพาทบาดหมางไม่เลิกลา เกียรติภูมิของพรรคตกต่ำลง - อั้งฉิกกง - จากเรื่องมังกรหยก ประมุขพรรคฯรุ่นที่ 18 - อึ้งย้ง - จากเรื่องมังกรหยก ประมุขพรรคฯรุ่นที่ 19 - ลู่อูคา - จากเรื่องเอี้ยก่วยเจ้าอินทรี ประมุขพรรคฯรุ่นที่ 20 - เยลุกชี้ - จากเรื่องเอี้ยก่วยเจ้าอินทรี ประมุขพรรคฯรุ่นที่ 21 เรื่องดาบมังกรหยก ประมุขสือ ตัวจริง ตัวปลอม ลูกสาวประมุข อีก 3 คน- หลิวเป่ยกุ๊ยผู้คิดวิชาหมัดเมาและถ่ายทอดให้ซูชานหรือยาจกซู ชอบพกน้ำเต้าเสมอโดยภายในใส่เหล้าลิงเมาเอาไว้ - ซูซาฮาเอ๋อซาน*ยาจกซูหรือชื่อเดิมซูชาน เป็นอดีตแม่ทัพหลวง แต่โดนจับได้ว่าไปขโมยอาหารในห้องเครื่องจึงถูกปลดจนมาเป็นขาทานและได้เป็นรับการถ่ายทอดวิชาหมัดเมาจากหลิวเป่ยกุ๊ย(หัวหน้าพรรคในสมัยนั่น)และนำมาพัฒนาต่อจนเป็นสุดยอดวิชา ประมุขพรรคคนสุดท้าย จากเรื่องยาจกซูไม้เท้าประกาศิต- หงตง เป็นประมุขพรรคยาจกคนปัจจุบันที่กล่าวในเรื่อง สำนักพยัคฆ์มังกร เป็นอาจารย์ของหวังเสี่ยวหลง ได้ถ่ายทอดเพลงยุทธ์หลังจากสูญเสียกำลังภายในทั้งหมดวิชาฝีมือ วิชาฝีมือ. 18 ฝ่ามือพิชิตมังกร เพลงไม้เท้าตีสุนัขประเพณีและพิธีต่างๆ ของพรรคกระยาจกการจัดลำดับสมาชิกพรรค ประเพณีและพิธีต่างๆ ของพรรคกระยาจก. การจัดลำดับสมาชิกพรรค. ใช้ระบบ กระสอบ กำหนดลำดับชั้นของสมาชิกในพรรค ระดับผู้เฒ่าซึ่งเป็นระดับสูงสุดจะมี 9 กระสอบ ศิษย์ระดับสูงที่มีบทบาทในพรรคจะมี 7 กระสอบขึ้นไปการยอมรับประมุขใหม่ การยอมรับประมุขใหม่. ประมุขคนใหม่จะต้องสืบทอดไม้เท้าตีสุนัข ซึ่งเป็นสัญลักษณ์แสดงความเป็นประมุข และต้องได้รับการถ่มน้ำลายรดจากสมาชิกพรรคด้วยกฎของพรรคกระยาจกกฎของพรรคกระยาจก. - ศิษย์พรรคกระยาจกทุกคนต้องไม่รบกวนเบียดเบียนผู้อื่น - ศิษย์พรรคกระยาจกทุกคนต้องช่วยเหลือบ้านเมือง - ศิษย์พรรคกระยาจกทุกคนพึงประกอบวีรกรรมถือคุณธรรม ช่วยเหลือผู้ตกทุกข์ได้ยาก - ศิษย์พรรคกระยาจกทุกคนต้องกล้าทำกล้ารับ - ศิษย์พรรคกระยาจกทุกคนที่กระทำความผิด ต้องรับโทษลงมีดสังหารตนเอง - การลบล้างความผิดของศิษย์ในพรรคฯ จะต้องล้างด้วยเลือดของประมุขพรรคฯเท่านั้น - ประมุขคนใหม่รับตำแหน่ง ประมุขคนเดิมจะมอบไม้เท้าตีสุนัขให้</doc>
