<doc id="714108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714108" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก 2016">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก 2016 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก 2016 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายเพื่อคัดเลือกทีมที่ได้อันดับ 1-3 ทีมแรกจากทัวร์นาเมนต์ 1 ทีมจากเอเชียที่อันดับดีที่สุด 1 ทีม และทีมที่ได้อันดับ 1 จากทัวร์นาเมนต์ 2 เพื่อเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016ทีมที่เข้าแข่งขันผลการแข่งขันทัวร์นาเมนต์ที่ 1ผลการแข่งขัน. ทัวร์นาเมนต์ที่ 1. - สนาม: โตเกียวเมโทรโพลิตันยิมเนเซียม, โตเกียว, ประเทศญี่ปุ่น - วันที่แข่งขัน: 28 พฤษภาคม – 5 มิถุนายน พ.ศ. 2559 - เวลาการแข่งขัน เวลามาตรฐานญี่ปุ่น () (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)ทัวร์นาเมนต์ที่ 2ทัวร์นาเมนต์ที่ 2. - สนาม: คีมนาเซียวโอลิมปีโกควนเดลาบาร์เรรา, เม็กซิโกซิตี, ประเทศเม็กซิโก - วันที่แข่งขัน: 3–5 มิถุนายน พ.ศ. 2559 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น</doc>
