<doc id="714112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714112" title="กีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก">กีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก กีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก () เป็นการแข่งขันกีฬาทางน้ำซึ่งได้แก่: ว่ายน้ำ, กระโดดน้ำ, ว่ายน้ำมาราธอน, ระบำใต้น้ำ, โปโลน้ำ อยู่ภายใต้การกำกับของ สหพันธ์ว่ายน้ำระหว่างประเทศ การแข่งขันจัดขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1973 โดยจะจัดขึ้นทุกๆ 2 ปีสรุปการแข่งขันรายการแข่งขันกระโดดน้ำรายการแข่งขัน. กระโดดน้ำ. - สปริงบอร์ด 1 เมตร - สปริงบอร์ด 3 เมตร - แฟลตฟอร์ม 10 เมตร - ซิงโครไนซ์สปริงบอร์ด 3 เมตร - ซิงโครไนซ์แฟลตฟอร์ม 10 เมตรกระโดดน้ำสูงกระโดดน้ำสูง. - 27 เมตร (เฉพาะผู้ชาย) - 20 เมตร (เฉพาะผู้หญิง)ว่ายน้ำมาราธอนว่ายน้ำมาราธอน. - 5 กม. - 10 กม. - 25 กม.ระบำใต้น้ำระบำใต้น้ำ. - เดี่ยว - คู่ - ทีม - Free combinationว่ายน้ำโปโลน้ำโปโลน้ำ. - ประเภททีมชาย - ประเภททีมหญิงสรุปเหรียญรางวัล สรุปเหรียญรางวัล. ปรับปรุงหลังจาก กีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก 2015:</doc>
