<doc id="714162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714162" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย – รอบที่ 2">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย – รอบที่ 2 การแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย - รอบสอง เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างประเทศของทวีปเอเชียเพื่อคัดเลือกทีมฟุตบอลเข้าแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบสุดท้ายที่ประเทศรัสเซีย ซึ่งอยู่ภายใต้การดูแลของสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย เริ่มแข่งขันในวันอาทิตย์ที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 ถึง 29 มีนาคม พ.ศ. 2559. โดยมีทีมแข่งขันในรอบนี้ทั้งสิ้น 40 ทีม และจะคัดเลือกเพียง 12 ทีมที่ดีที่สุดเพื่อเข้าแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย - รอบที่ 3 และทั้ง 12 ทีมที่เข้ารอบจะได้รับสิทธิ์เข้าแข่งรอบสุดท้ายของเอเชียนคัพ 2019 โดยอัตโนมัติรูปแบบการแข่งขันการจับสลากการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. การจับสลากการแข่งขัน. การจับสลากการแข่งขันในรอบที่สองมีขึ้นในวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2558, เวลา 17:00 น. MST (), ที่โรงแรมเจดับบลิวแมร์ริออตต์ ในกรุง กัวลาลัมเปอร์, มาเลเซีย. การจับสลากแบ่งสายจะอยู่บนพื้นฐานของ อันดับโลกฟีฟ่า ของเดือนเมษายน 2558 (แสดงในวงเล็บด้านล่าง). 40 ทีมจะอยู่ในห้าโถดังต่อไปนี้:- โถที่ 1 ประกอบไปด้วยทีมอันดับที่ 1–8 - โถที่ 2 ประกอบไปด้วยทีมอันดับที่ 9–16 - โถที่ 3 ประกอบไปด้วยทีมอันดับที่ 17–24 - โถที่ 4 ประกอบไปด้วยทีมอันดับที่ 25–32 - โถที่ 5 ประกอบไปด้วยทีมอันดับที่ 33–40- ตัวหนา หมายถึง ทีมที่ผ่านเข้าสู่รอบที่ 3 - ตัวเอียง หมายถึง ทีมที่มาจากรอบแรกรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีกลุ่ม เอชตารางคะแนนอันดับสองที่ดีที่สุดอันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. มี 461 ประตูใน 136 เกม, สำหรับค่าเฉลี่ยของ 3.39 ประตูต่อเกม.- 14 ประตู - มุฮัมมัด อัสซะฮ์ลาวี- 10 ประตู - Ahmed Khalil- 8 ประตู - หยาง ซวี่- 7 ประตู - Omar Khribin- 6 ประตู- ทิม เคฮิลล์ - อวี๋ ต้าเป่า - Hamza Al-Dardour - ซน ฮึง-มิน - Manuchekhr Dzhalilov - 5 ประตู- แซร์ดอร์ ออซมูน - เมฮ์ดี ทอเรมี - เคซูเกะ ฮนดะ - Hassan Abdel-Fattah - Hassan Al-Haidos - Ali Mabkhout - 4 ประตู- มีเล เยดีนัก - Younis Mahmoud - ชินจิ โอกาซากิ - Bader Al-Mutawa - Yousef Nasser - Anton Zemlianukhin - Ahmad Abu Nahyeh - Boualem Khoukhi - Mohammed Muntari - Mohammed Musa - ตัยซีร อัลญาสซิม - Osama Omari - Sardor Rashidov - Igor Sergeev - 3 ประตู- Nathan Burns - Tom Rogic - เจียง หนิง - ชินจิ คางาวะ - มายะ โยชิดะ - Abdallah Deeb - Khampheng Sayavutthi - ช็อง อิล-กวัน - Ali Ashfaq - Tamer Seyam - Ali Assadalla - Yahya Al-Shehri - คว็อน ชัง-ฮุน - ลี แช-ซุง - Safuwan Baharudin - Abdelrazaq Al Hussain - Sanharib Malki - Mahmoud Maowas - ธีรศิลป์ แดงดา - Odil Ahmedov - เล กง วิญ - 2 ประตู- Norlla Amiri - Mustafa Zazai - Mark Milligan - Ismail Abdullatif - Abdulwahab Al-Malood - Sayed Mohamed Adnan - หวัง หย่งโพ่ - อวี้ หานเชา - อู๋ จวิ้น-ชิง - Godfred Karikari - Lam Ka Wai - Jaimes McKee - Sunil Chhetri - แอชคอน เดฌออแกฮ์ - เอฮ์ซอน ฮอจแซฟี - Ali Adnan - Justin Meram - มุ คานาซากิ - Hassan Chaito - Hassan Maatouk - พัก ควัง-รย็อง - รี ฮย็อก-ช็อล - Amad Al-Hosni - Ahmed Mubarak Al-Mahaijri - Abdulaziz Al-Muqbali - Sameh Maraaba - Misagh Bahadoran - Karim Boudiaf - Mohammed Kasola - ฟะฮัด อัลมุวัลลัด - Khairul Amri - Fazrul Nawaz - ชัง ฮยุน-ซู - คี ซุง-ยึง - คู จา-ช็อล - ซุก ฮยุน-จุน - Raja Rafe - Akhtam Nazarov - ปกเกล้า อนันต์ - ธีราทร บุญมาทัน - อดิศักดิ์ ไกรษร - มงคล ทศไกร - Ramon Saro - Guwanç Abylow - Arslanmyrat Amanow - Omar Abdulrahman - Alexander Geynrikh - Anzur Ismailov - เหงียน วัน ตว่าน - Ahmed Al-Sarori - 1 ประตู- Khaibar Amani - Faysal Shayesteh - แมทิว เล็กกี - แมสซิโม ลูอองโก - แอรอน มอย - Tommy Oar - Sami Al-Husaini - Hussain Ali Baba - Mohamed Al Romaihi - Abdullah Omar - Jahid Hasan Ameli - Biren Basnet - Tshering Dorji - Chencho Gyeltshen - Sos Suhana - เหมย ฟาง - อู๋ เหล่ย์ - จาง หลินเผิง - จาง ซีเจ้อ - Hung Kai-chun - เวิน จื้อหาว - Yaki Yen - Brandon McDonald - Travis Nicklaw - Christian Annan - Bai He - Chan Siu Ki - Ju Yingzhi - Lo Kwan Yee - Paulinho - Xu Deshuai - Jeje Lalpekhlua - Robin Singh - Karim Ansarifard - แซอีด เอแซโทลลอฮี - Jalal Hosseini - แอลีเรซอ แจฮอนแบฆช์ - Kamal Kamyabinia - โมร์เทซอ พูร์แอลีแกนจี - รอมีน เรซอยยอน - แมสอูด โชจออี - Andranik Teymourian - เมฮ์ดี ทอเรมี - Ali Hosni - Dhurgham Ismail - Mahdi Kamel - Ahmed Yasin - ฮิโรชิ คิโยทาเกะ - มาซาโตะ โมริชิเงะ - ทากาชิ อูซามิ - Munther Abu Amarah - Yaseen Al-Bakhit - Yousef Al-Naber - Yousef Al-Rawashdeh - Baha' Faisal - Ahmed Samir - Ali Maqseed - Aziz Mashaan - Faisal Zayid - Ildar Amirov - Edgar Bernhardt - Bakhtiyar Duyshobekov - Vitalij Lux - Almazbek Mirzaliev - Roda Antar - Abbas Ahmed Atwi - Mohammed Ghaddar - Ali Hamam - Youssef Mohamad - Joan Oumari - Feiz Shamsin - Mohd Amri Yahyah - Baddrol Bakhtiar - Mohd Safiq Rahim - Safee Sali - Ahmed Nashid - อองตู - จอโกโก - จอซะยาวีน - ซูนลานมัง - ซอมีนตูน - ชัง คุก-ช็อล - โร ฮัก-ซู - โซ ฮย็อน-อุก - Mohammed Al-Ghassani - Saad Al-Mukhaini - Qasim Said - Raed Ibrahim Saleh - Mus'ab Al-Batat - Jaka Ihbeisheh - Matías Jadue - Pablo Tamburrini - Khader Yousef - Jonathan Zorrilla - Javier Patiño - Iain Ramsay - Stephan Schröck - Akram Afif - Abdelkarim Hassan - Ahmed Abdul Maqsoud - Ismaeel Mohammad - Sebastián Soria - ซัลมาน อัลฟะร็อจญ์ - อุซามะฮ์ เฮาซาวี - Naif Hazazi - Faris Ramli - ลี ชุง-ยง - ลี ช็อง-ฮย็อบ - นัม แท-ฮี - Moayad Ajan - Oday Al-Jafal - Ahmad Kallasi - Omar Midani - Fatkhullo Fatkhuloev - ธนา ชะนะบุตร - เกริกฤทธิ์ ทวีกาญจน์ - Artur Geworkýan - Ruslan Mingazow - Süleýman Muhadow - Mekan Saparow - Mohamed Ahmed - Ismail Al Hammadi - Ahmed Al Hashmi - Habib Fardan - Abdullah Mousa - Mohanad Salem - Stanislav Andreev - Server Djeparov - Azizbek Haydarov - Eldor Shomurodov - ดิญ เตี๋ยน จั่ญ - จ่าน ฟี ซน - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Sharif Mukhammad () - Topu Barman () - Khoun Laboravy () - Leng Makara () - Ildar Amirov () - Valery Kichin () - Ali Hamam () - ซอมีนตูน () - Serdar Annaorazow () - Mekan Saparow () - ดิญ เตี๋ยน จั่ญ ()หมายเหตุ</doc>
