<doc id="714360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714360" title="พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ กรมหมื่นอานุภาพพิศาลศักดิ์">พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ กรมหมื่นอานุภาพพิศาลศักดิ์ พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสรา กรมหมื่นอานุภาพพิศาลศักดิ (2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2360 — 18 กันยายน พ.ศ. 2416) เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาศักดิพลเสพ ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาคุ้มเล็กพระประวัติ พระประวัติ. พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสรา กรมหมื่นอานุภาพพิศาลศักดิ ประสูติเมื่อวันอาทิตย์ เดือน 11 แรม 8 ค่ำ ปีฉลู นพศก จ.ศ. 1179 ตรงกับวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2360 ในรัชกาลที่ 4 ทรงสถาปนาเป็นพระเจ้าวรวงศ์เธอ กรมหมื่นอานุภาพพิศาลศักดิ์ เมื่อวันพฤหัสบดีเดือน 4 แรม 7 ค่ำ ปีฉลู สัปตศก จ.ศ. 1227 ตรงกับวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2408 สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 5 เมื่อวันพฤหัสบดี เดือน 10 แรม 12 ค่ำ ปีระกา เบญจศก จ.ศ. 1235 ตรงกับวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2416 พระชันษา 57 ปี เป็นต้นพระกรณียกิจ พระกรณียกิจ. พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสรา กรมหมื่นอานุภาพพิศาลศักดิ ได้ทรงกำกับดูแลงานพระราชพิธีฝ่ายพระราชวังบวรสถานมงคล ในสมัยรัชกาลที่ 4</doc>
