<doc id="714495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714495" title="แอลัน วุดเวิร์ด">แอลัน วุดเวิร์ด แอลัน วุดเวิร์ด (; 7 กันยายน พ.ศ. 2489 – 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2558) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ผู้ที่ใช้เวลาค้าแข้งส่วนใหญ่อยู่กับสโมสรฟุตบอลเชฟฟีลด์ยูไนเต็ด ในตำแหน่งปีก เป็นเวลา 16 ปี ตั้งแต่ พ.ศ. 2505 – พ.ศ. 2521 โดยลงเล่นไป 536 นัด (640 นัดเมื่อรวมถ้วย) และเขายังกลายเป็นผู้ที่ยิงประตูมากที่สุดตลอดกาลอันดับสองของสโมสร โดยยิงไป 158 ประตู เขาเสียชีวิตเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 ที่บ้านของเขาในทัลซา รัฐโอคลาโฮมา</doc>
