<doc id="714578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714578" title="วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2015 – รอบคัดเลือกโซนอเมริกาใต้">วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2015 – รอบคัดเลือกโซนอเมริกาใต้ วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2015 รอบคัดเลือกโซนอเมริกาใต้ () จัดขึ้นในเมือง กาลี, ประเทศโคลอมเบีย ระหว่างวันที่ 19–23 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 โดยทีมจากทวีปอเมริกาใต้ที่ดีที่สุดจำนวน 2 ทีม จะได้สิทธิ์เพื่อเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2015ประเทศที่เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วม. - (เจ้าภาพ)สนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบคัดเลือกรอบคัดเลือก. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวเซตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
