<doc id="714547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714547" title="ซาโลมอน (แก้ความกำกวม)">ซาโลมอน (แก้ความกำกวม) ซาโลมอน (; ; ) อาจหมายถึง- กษัตริย์ซาโลมอน พระราชบุตรในกษัตริย์ดาวิดแห่งราชอาณาจักรยูดาห์และราชอาณาจักรอิสราเอล- พระวิหารซาโลมอนในกรุงเยรูซาเลม สร้างโดยกษัตริย์ซาโลมอน - หมู่เกาะซาโลมอน ในมหาสมุทรอินเดีย - ซาโลมอนบราเทอร์ส บริษัทวาณิชธนกิจสัญชาติอเมริกัน ก่อตั้งเมื่อ ค.ศ. 1910 ปัจจุบันอยู่ในเครือซิตี้กรุป - ซาโลมอนกรุป ผู้ผลิตอุปกรณ์กีฬาสัญชาติฝรั่งเศส เป็นผู้ผลิตอุปกรณ์ปีนเขา และสกี</doc>
