<doc id="714568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714568" title="การเลือกตั้งทั่วไปในอินเดีย พ.ศ. 2557">การเลือกตั้งทั่วไปในอินเดีย พ.ศ. 2557 การเลือกตั้งทั่วไปในอินเดีย พ.ศ. 2557 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 7 เมษายน ถึง 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ในการเลือกตั้งครั้งนี้พันธมิตรประชาธิปไตยแห่งชาติ ซึ่งนำโดยพรรคภารตียชนตา ได้รับที่นั่งรวมกัน 336 ที่นั่ง ซึ่งมากกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนที่นั่งในโลกสภา ทำให้สามารถจะจัดตั้งรัฐบาลผสมเสียงข้างมากได้นับตั้งแต่การเลือกตั้งปี พ.ศ. 2547 แม้ว่าพรรคภารตียชนตา พรรคเดียวมีที่นั่ง 282 ที่นั่งซึ่งสามารถจัดตั้งรัฐบาลเสียงข้างมากพรรคเดียวได้ พันธมิตรสหภาพก้าวหน้า ได้รับที่นั่งรวมกัน 60 ที่นั่ง ซึ่งนำโดยพรรคครองเกรสแห่งชาติอินเดียที่ได้รับที่นั่ง 44 ที่นั่ง แย่ที่สุดในการเลือกตั้งทั่วไป</doc>
