<doc id="714575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714575" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 รอบคัดเลือก">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 รอบคัดเลือก วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 รอบคัดเลือก เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงระหว่างประเทศในระดับต่างๆ เพื่อหาทีมวอลเลย์บอลเข้าแข่งขันรอบสุดท้ายในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ณ รีโอเดจาเนโร, ประเทศบราซิลประเภทของการคัดเลือกความหมายของการคัดเลือกการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. สำหรับการแข่งขันรอบคัดเลือก1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันของทีมที่อัตราส่วนคะแนนเท่ากัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน แมทช์ที่แข่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนน สำหรับการแข่งขันรอบคัดเลือกโซนอเมริกาเหนือเท่านั้น1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0: ทีมที่ชนะจะได้ 5 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน แมทช์ที่แช่งขัน 3–1: ทีมที่ชนะจะได้ 4 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนน แมทช์ที่แช่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 2 คะแนนเวิลด์คัพ 2015เวิลด์คัพ 2015. - สนาม: - วันที่: 22 สิงหาคม–6 กันยายน 2015การคัดเลือกระดับทวีปแอฟริกา การคัดเลือกระดับทวีป. แอฟริกา. การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกแอฟริกา- สนามแข่งขัน: ยาอุนเด, ประเทศแคเมอรูน - วันที่: 12–19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559เอเชีย เอเชีย. การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกเอเชียยุโรป ยุโรป. การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกยุโรป- สนาม: Başkent Volleyball Hall, อังการา, ประเทศตุรกี - วันที่: 4–9 มกราคม 2559อเมริกาเหนือ อเมริกาเหนือ. การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกนอร์เซกา- สนามแข่งขัน: พินนาเคิลแบงก์อารีนา, ลิงคอล์น, รัฐเนแบรสกา, สหรัฐอเมริกา - วันที่: 7–9 มกราคม พ.ศ. 2559 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()อเมริกาใต้ อเมริกาใต้. การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกอเมริกาใต้- สนาม: บารีโลเช, ประเทศอาร์เจนตินา - วันที่: 6–10 มกราคม พ.ศ. 2559 - เขตเวลามาตรฐานอาร์เจนตินา ()รอบคัดเลือกโอลิมปิกระดับโลก รอบคัดเลือกโอลิมปิกระดับโลก. วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 รอบคัดเลือกซึ่งจัดขึ้นในประเทศญี่ปุ่น มีทั้งหมด 12 ทีมได้แก่ เจ้าภาพ และ 11 ทีม การแข่งขันจะแบ่งกลุ่มเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มแรก (การแข่งขันทัวร์นาเมนต์ที่ 1) รวมกับการแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกโซนเอเชีย จะมีทีมที่ได้อันดับ 1–4 ทีมแรก ที่ผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ส่วนกลุ่มที่ 2 (การแข่งขันทัวร์นาเมนต์ที่ 2) ประกอบด้วย 4 ทีม และมีเพียงทีมจาก 1 ทีม จะผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016ทัวร์นาเมนต์ที่ 1ทัวร์นาเมนต์ที่ 1. - สนาม: โตเกียวเมโทรโพลิตันยิมเนเซียม, โตเกียว, ประเทศญี่ปุ่น - วันที่แข่งขัน: 14 พฤษภาคม – 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 - เวลาการแข่งขัน เวลามาตรฐานญี่ปุ่น ()ทัวร์นาเมนต์ที่ 2ทัวร์นาเมนต์ที่ 2. - สนาม: Roberto Clemente Coliseum, ซานฮวน, ประเทศเปอร์โตริโก - วันที่แข่งขัน: 20–22 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น</doc>
