<doc id="714686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714686" title="มิสเตอร์โกลบอลอินโดนีเซีย">มิสเตอร์โกลบอลอินโดนีเซีย มิสเตอร์โกลบอลอินโดนีเซีย () เป็นการประกวดชายงามในประเทศอินโดนีเซีย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 2014 และมีเอดิน มูฮัมหมัด เป็นผู้อำนวยการประกวด เพื่อส่งผู้ชนะเลิศเป็นผู้แทนอินโดนีเซียเข้าประกวดมิสเตอร์โกลบอล และรองชนะเลิศเข้าประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลผลงานการประกวดระดับนานาชาติ ผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสเตอร์โกลบอลอินโดนีเซียมิสเตอร์โมเดลอินโดนีเซียจำนวนของผู้ชนะ (จังหวัด)</doc>
