<doc id="7146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7146" title="เม่งแชฮุ้น">เม่งแชฮุ้น เม่งแชฮุ้น เป็นตัวละครเอกในนิยายกำลังภายใน เรื่อง ดาวตก ผีเสื้อ กระบี่ ของโก้วเล้ง ชื่อเม่งแชฮุ้นหมายถึงดาวตก ในชื่อเรื่อง เขาเป็นนักฆ่าหนึ่งในสี่คนที่กัวเล่าตั่วเลี้ยงดูไว้ เขารับภารกิจสังหารซุนเง็กแป๊ะ หรือเล่าแป๊ะ เม่งแชฮุ้นเป็นบุคคลที่ดูขรึม ชำนาญในด้านการสะกดรอยเพื่อสืบหาเบาะแสของบุคคลที่ต้องการทราบ แต่เขาก็มีความหลังอันปวดร้าวที่มิอาจเปิดเผย เพราะว่าการเป็นมือสังหาร บางครั้งก็ไม่ต่างจากคณิกา เนื่องเพราะพวกมันต่างได้ขายวิญญาณไปแล้ว</doc>
