<doc id="714677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714677" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก 2016">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก 2016 วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก 2016 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงเพื่อคัดเลือกทีมที่ได้อันดับ 1-3 ทีมแรกจากทัวร์นาเมนต์ที่ 1 ทีมจากเอเชียที่อันดับดีที่สุด 1 ทีม และทีมที่ได้อันดับ 1 จากทัวร์นาเมนต์ที่ 2 เพื่อเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 การแข่งขันจะจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 14–22 พฤษภาคม ค.ศ. 2016ทีมที่เข้าแข่งขันทีมที่เข้าแข่งขัน. - ถอนทีมออกจากการแข่งขัน ดังนั้น ได้อันดับที่ 4 ในรอบคัดเลือกแอฟริกาจึงเข้าแข่งขันแทนผลการแข่งขันทัวร์นาเมนต์ที่ 1ผลการแข่งขัน. ทัวร์นาเมนต์ที่ 1. - สนาม: โตเกียวเมโทรโพลิตันยิมเนเซียม, โตเกียว, ประเทศญี่ปุ่น - วันที่แข่งขัน: 14 พฤษภาคม – 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 - เวลาการแข่งขัน เวลามาตรฐานญี่ปุ่น () (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)ทัวร์นาเมนต์ที่ 2ทัวร์นาเมนต์ที่ 2. - สนาม: โรเบร์โตเกลเมนเตโคลีเซอูม, ซานฮวน, ประเทศเปอร์โตริโก - วันที่แข่งขัน: 20–22 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นการถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก 2016 เวิร์คพอยท์ทีวี ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก 2016 ในทุกนัดการแข่งขันที่วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยลงแข่ง รวมถึงเทปบันทึกการแข่งขันนัดต่างๆ</doc>
