<doc id="714697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714697" title="พญาดง">พญาดง พญาดง อยู่ในวงศ์ Polygonaceae พืชล้มลุกอายุหลายปี มีเหง้าใต้ดิน ลำต้นเป็นข้อ ทั้งต้นมีขนปกคลุม ใบเดี่ยว มีหูใบเป็นแผ่นบาง หุ้มเหนือข้อแผ่นใบ ดอกช่อ ช่อดอกย่อยอัดแน่น มีขนปกคลุม ดอกย่อยขนาดเล็กสีขาว ก้านดอกสั้นหรือไม่มี โคนก้านดอกมีกาบหุ้มหลายชั้น ชั้นนอกมีขนเล็กน้อย ชั้นในบาง กลีบรวมสีขาว เชื่อมติดกันที่ฐาน เกสรตัวผู้ 10 อัน อับเรณูสีม่วง ผลมีสัน ทรงสามเหลี่ยม มีกลีบรวมที่ติดทนและฉ่ำน้ำ ยอดอ่อนรับประทานสดกับน้ำพริก ลำต้นนำไปต้มเป็นอาหารเลี้ยงหมู</doc>
