<doc id="714756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714756" title="วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติจอร์แดน">วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติจอร์แดน วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติจอร์แดน () เป็นตัวแทนประเทศจอร์แดนในการแข่งขันวอลเลย์บอลระหว่างประเทศรวมถึงการแข่งนัดกระชับมิตรรางวัลกีฬาโอลิมปิกรางวัล. กีฬาโอลิมปิก. - ไม่มีส่วนร่วมในการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลกวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก. - 2006 – ไม่ผ่านการคัดเลือก - 2010 – ไม่ได้เข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชียวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชีย. - ไม่ได้เข้าร่วมการแข่งขัน</doc>
