<doc id="71477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71477" title="คดีฆาตกรรมครั้งที่ 3 แห่งโรงละครโอเปร่า">คดีฆาตกรรมครั้งที่ 3 แห่งโรงละครโอเปร่า คดีฆาตกรรมครั้งที่ 3 แห่งโรงละครโอเปร่า เป็นชื่อตอนของการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องคินดะอิจิกับคดีฆาตกรรมปริศนา คดีนี้เป็นคดีฆาตกรรมตอนยาวลำดับที่ 28 ของการ์ตูนชุดนี้เรื่องย่อ เรื่องย่อ. คินดะอิจิ มิยูกิ และผู้หมวดเคนโมจิ ต้องกลับไปยังโรงแรมโอเปร่าบนเกาะอีกเป็นครั้งที่ 3 (ครั้งที่ 2 อยู่ในฉบับนิยาย เขียนโดยเซย์มารุ อามางิ) หลังจากเจ้าของโรงแรมคือคุณคุโรซาวะเสียชีวิตลง ทั้งโรงแรมและตัวเกาะถูกซื้อไปโดยเพื่อนเก่าของคุโรซาวะ ซึ่งต้องการแสดงละครเวทีเรื่อง The Phantom of the Opera เป็นครั้งสุดท้าย เพื่อเป็นเกียรติแก่เจ้าของคนเก่า ก่อนที่โรงละครจะปิดตัวลงอย่างถาวร นอกจากพวกคินดะอิจิแล้ว เจ้าของคนใหม่ก็ยังได้เชิญสมาชิกคณะละครเก่าของคุโรซาวะมาร่วมงานครั้งนี้ด้วย อย่างไรก็ดี โศกนาฏกรรมก็เกิดขึ้นอีกครั้ง เมื่อมีคดีฆาตกรรมต่อเนื่องเกิดขึ้นก่อนที่ละครจะได้ทันแสดงเสียอีกตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - คินดะอิจิ ฮาจิเมะ - นานาเสะ มิยูกิ - เคนโมจิ อิซามุผู้ต้องสงสัยในคดีผู้ต้องสงสัยในคดี. - โจว ทัตซึยะ ผู้กำกับละคร Phantom of the Opera ศพที่3 - โอกิโนะ โยโกะ ดาราหญิงจากโตเกียวซึ่งเป็นไอดอลที่น่าจับตามอง - ฮิโมริ ฟูยุฮิโกะ นักแสดงชายปี2จากมหาลัยเคียวโตะ - คินาโกะ มาเรีย แม่บ้าน - มินาโกะ เรดะ นักแสดงหญิงม.6จากโรงเรียนมัธยมเทตัน - เอะมง อิซึมิ นางแบบ ศพที่1 - มิกิทานิ ทากุมิ นักเรียนหญิงม.5ใฝ่ฝันอยากเป็นนักแสดงหญิง ศพที่2 - โคซึกิ เรโอนะ นักเปียโนสาว - คาเงะชิม่า จูโซ เจ้าของโรงละครโอเปร่าเนื้อเรื่องศพที่ 1 : เอะมง อิซึมิศพที่ 2 : มิกิทานิ ทากุมิศพที่ 3 : โจว ทัตซึยะ"ขอเอาชื่อปู่เป็นเดิมพัน...!!" เนื้อเรื่อง. "ขอเอาชื่อปู่เป็นเดิมพัน...!!". ชิรางามิตั้งข้อสันนิษฐานว่าสาเหตุการตายของโจว ทัตซึยะ มีความเป็นไปได้ 2 ทาง ทางที่ 1 คือการฆ่าตัวตาย เนื่องจากไม่สามารถทนกับการถูกเปิดโปงในฐานะฆาตกรได้ หรือทางที่ 2 คือ ฆาตกรตัวจริงหลบซ่อนตัวอยู่ในเขาวงกตใต้ดิน หลังจากฆ่าโจวแล้วจึงฆ่าตัวตายด้วยการกระโดดออกทางหน้าต่างลงไปยังหน้าผา แต่คินดะอิจิเห็นว่าไม่ใช่ทั้ง 2 ทฤษฎี คินดะอิจิกับมิยูกิและผู้หมวดเคนโมจิออกไปสำรวจที่ประภาคารอีกครั้ง และพบหลักฐานเพิ่มเติมเป็นเข็มหมุดที่ไม่มีสนิมขึ้น ทำให้คินดะอิจิคิดออกถึงกลวิธี "ดับเทียนลงบันได" ได้ ทำให้คินดะอิจิมีความเชื่อมั่นว่าคนร้ายตัวจริงจะต้องหลบซ่อนอยู่ในบุคคลทั้ง 6 ที่เหลืออยู่แน่ๆฆาตกรตัวจริง ฆาตกรตัวจริง. ฆาตกรตัวจริงในคดีนี้คือ โคซึกิ เรโอนะ</doc>
