<doc id="714850" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714850" title="สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2015–16">สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในฤดูกาล 2015–16 สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด แข่งขันฟุตบอลในฤดูกาล 2015–16 เป็นฤดูกาลที่ 24 ใน พรีเมียร์ลีก, และเป็นฤดูกาลที่ 41 ของฟุตบอลอังกฤษ โดยเริ่มต้นฤดูกาลในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2015 ที่ พรีเมียร์ลีกเป็นการแข่งขันหลักของทีม และจะแข่งขันฟุตบอลอีกสองรายการสำคัญในประเทศ ได้แก่ เอฟเอคัพ, ลีกคัพ และ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาลจะเริ่มต้นขึ้นในระยะเวลาตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2016นัดก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตร นัดก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตร. แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ได้ประกาศการทัวร์ปรีซีซั่นช่วงสั้นๆ ที่ประเทศสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 28 เมษายน ค.ศ. 2015. นัดแรกพบกับทีมจากเม็กซิโก คลับอเมริกา โดยจะลงแข่งขันกันในวันที่ 17 กรกฎาคมที่ เซนจูรีลิงก์ฟีลด์ ใน ซีแอตเทิล, ต่อจากนั้นอีกสี่วันต่อมาเป็นเกมที่จะพบกับทีมจาก เมเจอร์ลีกซอกเกอร์ อย่าง ซานโฮเซเอิร์ธเควกส์ ที่สนามเหย้าของทีมเอิร์ธเควกส์, สนามกีฬาอาวายา ใน ซานโฮเซ. โดยตามโปรแกรมเดิมจะต้องแข่งขันที่ แคลิฟอร์เนียเมมโมเรียลสเตเดียม ใน เบอร์คีลีย์. แต่มันทำให้ย้ายไปแข่งขันสนามอื่นยิ่งทำให้เสียเวลาในการเดินทางของทีมมากขึ้นไปอีก. สี่วันหลังจากนั้น, แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด จะเผชิญหน้าพบกับ บาร์เซโลนา ที่ ลีวายส์สเตเดียม ใน ซานตา คลารา, แคลิฟอร์เนีย, ก่อนที่จะจบแคมเปญที่ ชิคาโก ที่สนาม โซลเยอร์ฟิลด์ กับเกมที่จะพบกับ ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง.พรีเมียร์ลีก พรีเมียร์ลีก. โปรแกรมการแข่งขันของฟุตบอลพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2015–16 จะประกาศให้ทราบในวันพุธที่ 17 มิถุนายน ค.ศ. 2015. แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดเริ่มต้นเปิดฤดูกาลกับชัยชนะ 1–0 ในเกมเหย้าต่อทอตนัมฮอตสเปอร์ กับการทำเข้าประตูตัวเองของ ไคล์ วอล์กเกอร์ ที่พิสูจน์ให้เห็นถึงความแตกต่างระหว่างทั้งสองทีม. จากนั้นยูไนเต็ดก็เดินหน้าทำอันดับสูงสุดของลีกสำหรับครั้งแรกตั้งแต่เดือนสิงหาคม ค.ศ. 2013 กับ 1–0 ชัยชนะเหนือ แอสตัน วิลลา ที่สนาม วิลลาพาร์ก ตามวันศุกร์ดังต่อไปนี้; ประตูของ อัดนัน ยานูไซ ในนาทีที่ 29 ถือเป็นประตูแรกของเขาตั้งแต่เดือนเมษายน ค.ศ. 2014.เอฟเอคัพ เอฟเอคัพ. ยูไนเต็ดเข้าสู่ เอฟเอ คัพ ในรอบที่สามร่วมกับสโมสรพรีเมียร์ลีกอื่นๆ, เช่นเดียวกับทีมที่มาจาก แชมเปียนชิป. การจับสลากมีขึ้นเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม ค.ศ. 2015, ซึ่งผลปรากฏว่า ยูไนเต็ด ถูกจับสลากได้เปิดบ้านพบกับ เชฟฟีลด์ ยูไนเต็ด จาก ลีก วัน.ลีกคัพยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบเพลย์ออฟ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. รอบเพลย์ออฟ. หลังจากจบอันดับที่สี่ในลีก ฤดูกาลที่ผ่านมา, แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดจะเริ่มต้นศึก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ใน รอบเพลย์ออฟ. พวกเขาเป็นทีมวางใน 'เส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก' สำหรับการจับสลาก ซึ่งเกิดขึ้นในเมือง นียง เมื่อวันศุกร์ที่ 7 สิงหาคม ค.ศ. 2015. ยูไนเต็ดได้ถูกจับสลากในระบบแข่งขันสองนัดเหย้า-เยือนพบกับทีมจากเบลเยียม กลึบบรึคเคอรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. การจับสลากรอบแบ่งกลุ่ม มีขึ้นที่ ราชรัฐโมนาโก ในวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2558ยูฟ่ายูโรปาลีก ยูฟ่ายูโรปาลีก. ในฐานะที่ทีมจนอับดับสี่ที่ดีที่สุดในแชมเปี้ยนส์ลีก รอบแบ่งกลุ่ม, ยูไนเต็ดถูกจับสลากสำหรับการจับสลากประกบคู่ ยูโรปา ลีก รอบ 32 ทีมสุดท้าย, พร้อมกับผู้ชนะในรอบแบ่งกลุ่ม. การจับสลากประกบคู่ได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม ค.ศ. 2015 และผลปรากฏว่า ยูไนเต็ด ถูกจับสลากพบกับ แชมป์จากเดนมาร์ก มิดทิลแลนด์, กับเกมเยือนก่อนที่จะเกิดขึ้นในวันที่ 18 กุมภาพันธ์ และเกมนัดเหย้าในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016. แม้จะมีการประเดิมรอบ 32 ทีมสุดท้ายได้แบบหืดจับ, โดยที่ยูไนเต็ดเป็นฝ่ายมีชัยจากผลในนัดแรกที่พ่ายแพ้มาก่อนที่ประเทศเดนมาร์กด้วยสกอร์ 2–1 แต่เอาชนะอย่างขาดลอยได้ในเกมเลกที่สอง ทำให้สกอร์รวมสองนัด ยูไนเต็ด ผ่านเข้ารอบไปได้ด้วยสกอร์ 6–3. การจับสลากรอบ 16 ทีมสุดท้าย, ซึ่งจัดขึ้นเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์, พบกับ ทีมคู่รักคู่อริตลอดกาลร่วมลีกอย่าง ลิเวอร์พูล สำหรับการพบกันครั้งแรกในฟุตบอลสโมสรยุโรประหว่างสองสโมสร.สถิติผู้เล่น สถิติผู้เล่น. สถิติคิดคำนวณเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2016.การซื้อ-ขายนักเตะเข้าออกยืมตัว ออก</doc>
