<doc id="7148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7148" title="21 พฤษภาคม">21 พฤษภาคม วันที่ 21 พฤษภาคม เป็นวันที่ 141 ของปี (วันที่ 142 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 224 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2401 (ค.ศ. 1858) - สยามลงนามในหนังสือพระราชไมตรีกับเดนมาร์ก - พ.ศ. 2424 (ค.ศ. 1881) - คลารา บาร์ตัน ก่อตั้งสภากาชาดอเมริกัน - พ.ศ. 2447 (ค.ศ. 1904) - สหพันธ์ฟุตบอลระหว่างประเทศ หรือ (ฟีฟ่า) ก่อตั้งขึ้นที่กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส - พ.ศ. 2470 (ค.ศ. 1927) - ชาลส์ ลินด์เบิร์ก ประสบความสำเร็จในเดินทางคนเดียวโดยไม่หยุดพัก ด้วยเครื่องบิน สปิริตออฟเซนต์หลุยส์ ในการบินข้ามมหาสมุทรแอตแลนติก จากนครนิวยอร์กไปยังปารีส - พ.ศ. 2493 (ค.ศ. 1950) - คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และสภาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยได้ทูลเกล้าฯ ถวายปริญญารัฐศาสตร์ดุษฎีกิตติมศักดิ์แด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช นับเป็นปริญญาดุษฎีกิตติมศักดิ์ใบแรกในรัชสมัยของพระองค์ - พ.ศ. 2501 (ค.ศ. 1958) - เจ้าน้อยซอหยั่นต๊ะ ตั้งกลุ่มหนุ่มศึกหาญ ซึ่งเป็นกองกำลังกู้ชาติไทใหญ่กลุ่มแรก - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จเป็นองค์ประธานเปิด อุทยานประวัติศาสตร์พนมรุ้ง อย่างเป็นทางการ - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - ซูฮาร์โตประกาศจากตำแหน่งประธานาธิบดีอินโดนีเซีย - พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) - ผลพวงจากวิกฤติเศรษฐกิจ ทำให้เกิดความวุ่นวายในอินโดนีเซีย ซูฮาร์โตประกาศลาออก หลังดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีมานานถึง 32 ปี โดยให้นายยูซุฟ ฮาบีบี รองประธานาธิบดี ขึ้นเป็นประธานาธิบดีคนที่ 3 - พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - ประเทศมอนเตเนโกร ประกาศเอกราชจากเซอร์เบีย-มอนเตเนโกร - พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) - เหตุการณ์ไฟฟ้าดับทั้งภาคใต้ พ.ศ. 2556 : สายส่งไฟฟ้าแรงสูงจากภาคกลางสู่ภาคใต้ขัดข้องที่จังหวัดเพชรบุรี ส่งผลให้ไฟฟ้าดับทั้งภาคใต้ ตั้งแต่เวลา 18:52 - 21:50 น.วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2459 (ค.ศ. 1916) - แฮโรลด์ ร็อบบินส์ นักเขียนชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 14 ตุลาคม พ.ศ. 2540) - พ.ศ. 2467 (ค.ศ. 1924) - เจ้าหญิงมารี แอดิเลดแห่งลักเซมเบิร์ก พระธิดาใน แกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก (ถึงแก่กรรม 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550) - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967} - คริสโตเฟอร์ ไมเคิล เบนวา (คริสต์ เบนวา) นักแสดงมวยปล้ำชาวแคนาดา (ถึงแก่กรรม 25 มิถุนายน พ.ศ. 2550) - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) - อนุวรรตน์ ทับวัง นักร้องนำวงไฮ-ร็อก - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) - เมย์ เฟื่องอารมย์ นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - เรย์ แมคโดนัลด์ นักแสดงชายลูกครึ่งไทย-สกอตแลนด์ - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) -- คาโรลิน สุภาลักษณ์ นีมะโยธิน นักร้องนักแต่งเพลง และนักแสดงชาวไทย - อิซุมิ เทะรุมิ นางแบบ, นักร้องชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - พัก กยู-รี อดีตสมาชิกเกิร์ลกรุ๊ปเกาหลีใต้วง KARA - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - แฮล ร็อบสัน-คานู นักฟุตบอลชาวเวลส์ - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - หนุมาน ศิษย์หลวงพ่อพูล นักมวย - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - ปุริม รัตนเรืองวัฒนา นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) - ณัฐณิชา ใจแสน นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 1530 (ค.ศ. 987) - พระเจ้าหลุยส์ที่ 5 แห่งฝรั่งเศส (พระราชสมภพ พ.ศ. 1510) - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - ราจีฟ คานธี นายกรัฐมนตรีอินเดีย (เกิด 20 สิงหาคม พ.ศ. 2487)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันกองทัพไทใหญ่ ใน รัฐฉาน - วันกองทัพเรือในชิลี - World Day for Cultural Diversity for Dialogue and Development</doc>
