<doc id="714895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714895" title="เคลีก 1">เคลีก 1 เคลีก 1 (; ) เป็นลีกฟุตบอลอาชีพในระดับสูงสุดของประเทศเกาหลีใต้ จะมีการแข่งขันนัดเหย้าและเยือนโดยแข่งทั้งหมด 26 นัด เมื่อจบฤดูกาล ทีมหกอันดันแรกจะมาแข่งขันเพลย์ออฟเพื่อหาผู้ชนะเคลีกประวัติ ประวัติ. ในปี พ.ศ. 2526 ได้มีการต่อลีกฟุตบอลระดับสูงสุด ในชื่อ ซูเปอร์ลีก โดยมีสมาชิกเพียง 5 สโมสร ซึ่งเป็นการแข่งขันของทีมอาชีพและทีมสมัครเล่น ต่อปีในปี 2537 สมาคมได้มีการปรับรูปแบบลีกใหม่และได้เปลี่ยนชื่อเป็นเคลีก และได้ขยายลีกที่มีสมาชิก 5 สโมสรเป็น 14 สโมสรสโมสรทำเนียบแชมป์แต่ละฤดูกาล</doc>
