<doc id="714842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714842" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี 2K15">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี 2K15 ดับเบิลยูดับเบิลยูอี 2K15 () เป็นวิดีโอเกมมวยปล้ำอาชีพที่ผลิตโดย Yuke's และ Visual Concepts และจัดจำหน่ายโดย 2K Sports ในรูปแบบเพลย์สเตชัน 3 ,เพลย์สเตชัน 4 ,เอกซ์บ็อกซ์ 360 ,เอกซ์บ็อกซ์วัน และไมโครซอฟท์ วินโดวส์ โดยภาคนี้เป็นภาคต่อจากดับเบิลยูดับเบิลยูอี 2K14 และเป็นวีดิโอเกมที่ 2 ในซีรีส์ดับเบิลยูดับเบิลยูอี 2K ในวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2558 ทางดับเบิลยูดับเบิลยูอีประกาศว่า จะวางจำหน่ายเกมในรูปแบบวินโดวส์ พีซี ซึ่งวางจำหน่ายในวันเดียวกัน และเป็นครั้งแรกในซีรีส์ดับเบิลยูดับเบิลยูอี 2K ที่วางจำหน่ายในรูปแบบวินโดวส์ พีซี นับตั้งแต่ที่วางจำหน่ายครั้งแรกในรูปแบบ PC ในปี พ.ศ. 2545 ของเกมWWE Raw</doc>
