<doc id="714989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=714989" title="ไอจีเอ็น">ไอจีเอ็น ไอจีเอ็น () เป็นเว็บไซต์บันเทิงก่อตั้งโดยนักลงทุน คริส แอนเดอร์สัน ในเดือนกันยายน ค.ศ. 1996 ซึ่งให้ความสำคัญที่วิดีโอเกม ภาพยนตร์ ดนตรี และสื่ออื่น ๆ บริษัทตั้งอยู่ที่ซานฟรานซิสโก รัฐแคลิฟอร์เนีย เว็บไซต์หลักของไอจีเอ็นประกอบด้วยไซต์เฉพาะทางหรือ "ช่อง" ต่าง ๆ มากมาย แต่ละช่องจะมีโดเมนย่อยและครอบคลุมสาระบันเทิงอย่างหนึ่ง รวมถึงเครื่องเล่นวิดีโอเกม และความบันเทิงรูปแบบอื่น ๆ เช่น โทรทัศน์ หนังสือการ์ตูน และภาพยนตร์ ไอจีเอ็นเป็นทรัพย์สมบัติเรือธงของไอจีเอ็นเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ซึ่งเป็นเจ้าของเว็บไซต์อื่น ๆ ที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับความสนใจของผู้ชายและเกม เช่น เกมสแตตส์ VE3D ทีมเอกซ์บ็อกซ์ วอลต์เน็ตเวิร์ก ไฟล์แพลเน็ต (ปัจจุบันปิดตัวแล้ว) และอาสก์เม็น ไอจีเอ็นถูกขายให้กับบริษัทซิฟ เดวิส ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 และปัจจุบันเป็นบริษัทย่อยของ j2 โกลบอล</doc>
