<doc id="71496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71496" title="พัณณิดา ภูมิวัฒน์">พัณณิดา ภูมิวัฒน์ พัณณิดา ภูมิวัฒน์ เป็นนักเขียนไทย ซึ่งมีผลงานที่ได้รับความนิยมและการยอมรับในวงกว้างเป็นจำนวนมาก ซึ่งส่วนใหญ่มักจะเป็นนวนิยายแนวแฟนตาซี และไซ-ไฟ โดยใช้นามปากกาทางอินเทอร์เน็ตว่า ลวิตร์(เคียว) ผลงานของเธอเรื่องหนึ่งที่รู้จักกันแพร่หลาย คือ ไมรอน เคยได้รับการส่งชื่อเข้าประกวดชิงรางวัลวรรณกรรมสร้างสรรค์ยอดเยี่ยมแห่งอาเซียน ประจำปี พ.ศ. 2549 มาแล้วประวัติ ประวัติ. พัณณิดา ภูมิวัฒน์เกิดเมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 สำเร็จการศึกษาชั้นประถมและมัธยมจากโรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย ต่อมา สำเร็จการศึกษาอักษรศาสตรบัณฑิต เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยสำเร็จในระดับปริญญาโท ภาควิชาวรรณคดีเปรียบเทียบ คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และที่ University College London ด้าน publishing ปัจจุบันทำงานที่สำนักพิมพ์ silkworm  ผลงานเรื่องแรกที่เขียนคือ "ฯพณฯ แห่งกาลเวลา(ภัทรกาลกัป)" แฟนเพจของพัณณิดา ภูมิวัฒน์ http://www.facebook.com/lawit.pannidaผลงาน ผลงาน. พ.ศ. 2543- ได้รับรางวัลชมเชย รุ่นอายุ 13 ถึง 18 ปี จากการประกวดนิทานมูลนิธิเด็ก ผลงานที่ส่งประกวดชื่อ "ภาษาหัวใจ" ตีพิมพ์ในหนังสือ "นิทานหว่านฝัน 8" จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์มูลนิธิเด็ก พ.ศ. 2545- ได้รับรางวัลยอดเยี่ยม จากการประกวดนิทานมูลนิธิเด็ก ผลงานที่ส่งประกวดชื่อ "กรรไกรสีแดงกับประดาษสีขาว" - วรรณกรรมเยาวชนเรื่อง"มาโอ" จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์แพรวเยาวชน เป็นวรรณกรรมดีเด่น ในโครงการนายอินทร์อะวอร์ด - วรรณกรรมเยาวชนเรื่อง"แมวข้าวปั้น" จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์จิตจักรวาล พ.ศ. 2547- นิทาน"กรรไกรสีแดงกับกระดาษสีขาว"ได้รับการจัดพิมพ์เป็นหนังสือภาพสำหรับเด็ก โดยเปลี่ยนชื่อเป็น"ของขวัญมหัศจรรย์จากภูต" ได้รับรางวัลชมเชยในกลุ่มหนังสือภาพสำหรับเด็กเล็กในงานมหกรรมหนังสือแห่งชาติ - นิยายขนาดสั้น"อันเซลมา (Sand Dancer)" จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์จิตจักรวาล และพิมพ์ครั้งที่สอง โดยสำนักพิมพ์สถาพรบุ๊คส์ - นิยาย"ไมรอน (Lantern Night)" จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์สถาพรบุ๊คส์ - นิยายวิทยาศาสตร์ในโครงการนายอินทร์อะวอร์ด "ฯพณฯ แห่งกาลเวลา (ภัทรกาลกัป)" จัดพิมพ์โดยแพรวสำนักพิมพ์ พ.ศ. 2548- นิยาย "เดอะ สตอรี่ เทลเลอร์ (นิทานจักรวาล)" จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์สถาพรบุ๊คส์ - "ปวงเทพผู้นิราศ : ตำนานเทพเจ้าเคลติคและติวตันนิก" จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์นวนิตา - วรรณกรรมเยาวชนเรื่อง"มาโอกับแมวหิมะจากแดนเหนือ" จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์แพรวเยาวชน - นิยาย "เซรีญา เล่ม 1 ตอน พ่อมดแห่งทิศเหนือ" จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์แพรวเยาวชน - นิยาย "เซรีญา เล่ม 2 ตอน ราชสีห์กับอสรพิษ" จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์แพรวเยาวชน - นิยาย "เซรีญา เล่ม 3 ตอน เจ้าหญิงแห่งอันเซลมา" จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์แพรวเยาวชน - ผลงานแปล "เกิร์ลส์ ทู เดอะ เรสคิว เล่ม 2" จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์สถาพรบุ๊คส์ พ.ศ. 2549- นิยาย "ดราก้อนดิลิเวอรี่ Dragon Delivery เล่ม 1" ได้รับการจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์สถาพรบุ๊คส์ - นิยาย"ไมรอน" ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลวรรณกรรมสร้างสรรค์ยอดเยี่ยมแห่งอาเซียน (รางวัลซีไรต์) ประจำปี พ.ศ. 2549 ร่วมกับหนังสืออื่นๆอีก 63 เล่ม พ.ศ. 2550- นิยาย"ดราก้อนดิลิเวอรี่ Dragon Delivery เล่ม 2" ได้รับการจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์สถาพรบุ๊คส์ - นิยาย"ดราก้อนดิลิเวอรี่ Dragon Delivery เล่ม 3" ได้รับการจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์สถาพรบุ๊คส์ พ.ศ. 2551- นิยาย"ดราก้อนดิลิเวอรี่ Dragon Delivery เล่ม 4" ได้รับการจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์สถาพรบุ๊คส์ พ.ศ. 2552- นิยาย"ผู้เสกทราย ภาค 1 น้ำตาลร้อยสี" ได้รับการจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์เอนเทอร์บุ๊คส์ พ.ศ. 2553- นิยาย"ผู้เสกทราย ภาค 2 วสันต์กับเหมันต์ " ได้รับการจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์เอนเทอร์บุ๊คส์ - นิยาย"ดราก้อนดิลิเวอรี่ Dragon Delivery เล่ม 5" ได้รับการจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์สถาพรบุ๊คส์ - นิยาย"ฯพณฯ แห่งกาลเวลา (ภัทรกาลกัป)" ฉบับตีพิมพ์ใหม่โดยสำนักพิมพ์เอนเทอร์บุ๊คส์ พ.ศ. 2554- นิยาย "เซรีญา ภาคเจ้าหญิงแห่งอันเซลมา เล่ม 1" ฉบับตีพิมพ์ใหม่โดยสำนักพิมพ์เอนเทอร์บุ๊คส์ - นิยาย "เซรีญา ภาคเจ้าหญิงแห่งอันเซลมา เล่ม 2" ฉบับตีพิมพ์ใหม่โดยสำนักพิมพ์เอนเทอร์บุ๊คส์ - นิยาย "เซรีญา ภาคเจ้าหญิงแห่งอันเซลมา เล่ม 3" ฉบับตีพิมพ์ใหม่โดยสำนักพิมพ์เอนเทอร์บุ๊คส์ พ.ศ. 2555- วรรณกรรมเยาวชนเรื่อง "มาโอ เล่ม 1, 2" ฉบับตีพิมพ์ใหม่โดยสำนักพิมพ์เอนเทอร์บุ๊คส์ - นิยาย "เดอะ สตอรี่ เทลเลอร์ (นิทานจักรวาล)" ฉบับตีพิมพ์ใหม่โดยสำนักพิมพ์เอนเทอร์บุ๊คส์ พ.ศ. 2556- นิยาย"Blood Redemption (Sinner Redeem)" ได้รับการจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์เอนเทอร์บุ๊คส์ พ.ศ. 2557- นิยาย"The Story of Hekke (Dragon Delivery side story)" ทำการจัดพิมพ์เอง - นิยาย"Daemon Bakery" ได้รับการจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์เอนเทอร์บุ๊คส์</doc>
