<doc id="715099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715099" title="ฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012">ฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 จัดแข่งขันที่ลอนดอน สหราชอาณาจักร แข่งขัน 2 ประเภท คือประเภทชายสรุปเหรียญรางวัลตารางสรุปเหรียญผลการแข่งขันการคัดเลือกฟุตบอลชายการคัดเลือก. ฟุตบอลชาย. - Locations are those of final tournaments, various qualification stages may precede matches at these specific venues. - Senior ranking shown for comparison only. This is an under-23 competition, which does not award ranking points for the FIFA World Rankings, neither takes it into consideration. - England's ranking.ฟุตบอลหญิงฟุตบอลหญิง. - Locations are those of final tournaments, various qualification stages may precede matches at these specific venues. - England's ranking.</doc>
