<doc id="715050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715050" title="สิ่งที่มันกำลังเกิด">สิ่งที่มันกำลังเกิด "สิ่งที่มันกำลังเกิด" เป็นซิงเกิลของจิรากร สมพิทักษ์ และวงพอส กลับมาทำเพลงใหม่ในรอบ 11 ปี โดยมีสมาชิก พลกฤษณ์ วิริยานุภาพ นอ - นรเทพ มาแสง และ บอส - นิรุจ เดชบุญ ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย ธีระปริญญ์ รัตนบุตร ออกจำหน่ายในวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2556 และเป็นเพลงประกอบละครเรื่อง อันโกะ กลรักสตรอว์เบอร์รี่ ทางช่อง 3 เนื้อหาเพลงนี้พูดถึงความรู้สึกดี ๆ ที่เกิดขึ้นระหว่างคนสองคน ฝ่ายหนึ่งได้รับความรู้สึกนั้น และนิยามว่ามันคือความรักการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "สิ่งที่มันกำลังเกิด" ได้ติดชาร์ตอันดับสูงสุด 14 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Song Top 100 ประจำวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 จากเว็บไซต์ Gmember- ชาร์ตเวอร์ชันฟิล์ม บงกช เวอร์ชันฟิล์ม บงกช. "สิ่งที่มันกำลังเกิด" เวอร์ชันของ ฟิล์ม บงกช เป็นซิงเกิลและเพลงประกอบละครเรื่อง อันโกะ กลรักสตรอว์เบอร์รี่ ในปี พ.ศ. 2556 เช่นเดียวกัน ออกจำหน่ายในวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 เพลง "สิ่งที่มันกำลังเกิด" เวอร์ชันนี้ได้ติดชาร์ตอันดับสูงสุด 10 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Song Top 100 ประจำวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 จากเว็บไซต์ Gmember- ชาร์ต </doc>
