<doc id="715016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715016" title="พระธรรมคุณาภรณ์ (เช้า ฐิตปญฺโญ)">พระธรรมคุณาภรณ์ (เช้า ฐิตปญฺโญ) พระธรรมคุณาภรณ์ (เช้า ฐิตปญฺโญ ) (23 มิถุนายน พ.ศ. 2452 - 10 ตุลาคม พ.ศ. 2513) เป็นพระเถระชั้นผู้ใหญ่อีกท่านหนึ่งในจังหวัดนครสวรรค์ เป็นเจ้าอาวาสวัดโพธาราม, อดีตสมาชิกสังฆสภา, อดีตเจ้าคณะผู้ตรวจการจังหวัดนครสวรรค์และอดีตพระธรรมทูตสาย ๓ประวัติ ประวัติ. พระธรรมคุณาภรณ์ (เช้า ฐิตปญฺโญ) นามเดิม เช้า ยศสมบัติ เกิดเมื่อวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2452 ตรงกับวันพุธขึ้น 1 ค่ำ เดือน 8 ปีระกา ณ ตำบลพยุหะ อำเภอพยุหะคีรี จังหวัดนครสวรรค์ โยมบิดาชื่อนายโฉม โยมมารดา นางน้อยอุปสมบท อุปสมบท. พระธรรมคุณาภรณ์ (เช้า ฐิตปญฺโญ ) ได้บรรพชาเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2470 เมื่ออายุได้ 19 ปี โดยมีพระธรรมไตรโลกาจารย์ (ยอด อกฺกวํโส) เป็นพระอุปัชฌาย์และได้อุปสมบท เมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2472 ณ พัทธสีมาวัดเขาแก้ว โดยมีพระธรรมไตรโลกาจารย์ (ยอด อกฺกวํโส) เป็นพระอุปัชฌาย์ พระครูนิพัทธรรมศาสน์ (นวม) เป็นพระกรรมวาจาจารย์ พระครูปลัดฉัตร วัดเขาแก้ว เป็นอนุสาวนาจารย์วิทยะฐานะวิทยะฐานะ. - นักธรรมชั้นเอก ที่ศูนย์สำนักศึกษาวัดเขาแก้ว - เปรียญธรรม 9 ประโยค - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 3 จากโรงเรียนประชาบาลวัดเขาแก้ว จังหวัดนครสวรรค์ - การศึกษาพิเศษ ภาษาอังกฤษ โรงเรียนวัดมหาธาตุ กรุงเทพมหานครลำดับสมณศักดิ์ลำดับสมณศักดิ์. - พ.ศ. 2490 เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระเมธีวรคณาจารย์ - พ.ศ. 2497 เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระเมธีวรคณาจารย์ - พ.ศ. 2505 เป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพเมธาจารย์ - พ.ศ. 2506 เป็นพระราชาคณะชั้นธรรมที่ พระธรรมคุณาภรณ์ สุนทรคัมภีรญาณ ตรีปิฎกาธารวิมล โสภณปริยัติกิจจาทร มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสีงานการปกครองงานการปกครอง. - พ.ศ. 2485 สมาชิกสังฆสภา - พ.ศ. 2487 เผยแผ่จังหวัดนครสวรรค์ - พ.ศ. 2494 เจ้าคณะผู้ตรวจการผู้ช่วยภาค 6 - พ.ศ. 2495 รองเจ้าอาวาส วัดโพธาราม จังหวัดนครสวรรค์ - พ.ศ. 2497 พระอุปัชฌาย์ในเขตภาค 6 - พ.ศ. 2498 เจ้าอาวาสวัดโพธาราม จังหวัดนครสวรรค์หน้าที่ทางด้านการศึกษาหน้าที่ทางด้านการศึกษา. - พ.ศ. 2478 กรรมการตรวจบาลีสนามหลวง - พ.ศ. 2486 กรรมการตรวจนักธรรมสนามหลวง - พ.ศ. 2490 กรรมการสภาจุฬาลงณ์ราชวิทยาลัย - พ.ศ. 2490 เป็นผู้จัดการโรงเรียนพยุหะวิทยา (วัดเขาแก้ว) - พ.ศ. 2505 กรรมการที่ปรึกษาสภานายกจุฬาลงณ์ราชวิทยาลัย - พ.ศ. 2406 กรรมการที่ปรึกษาคณะกรรมการจัดทำพระไตรปิฎก ฉบับจุฬาลงณ์ราชวิทยาลัยงานพระศานาเกี่ยวกับต่างประเทศงานพระศานาเกี่ยวกับต่างประเทศ. - พ.ศ. 2498 เป็นพระสังคิตีการกะในการทำฉัฏฐสังคายนา ที่ย่างกุ้ง ประเทศพม่า - พ.ศ. 2502 ไปสังเกตการณ์พระพุทธศาสนาในประเทศพม่า ประเทศอินเดีย ประเทศศรีลังกา และประเทศสิงคโปร์งานทางด้านการศึกษางานทางด้านการศึกษา. - พ.ศ. 2472 - พ.ศ. 2494 ครูสอนปริยัติธรรมทั้งบาลีและนักธรรม ประจำสำนักเรียนวัดเขาแก้ว - พ.ศ. 2490 เป็นผู้ก่อตั้งโรงเรียนราษฎร์ของวัด ในชื่อโรงเรียนพยุหะวิทยา (วัดเขาแก้ว) - พ.ศ. 2495 จัดตั้งการศึกษาบาลี ณ วัดโพธาราม จังหวัดนครสวรรค์ - พ.ศ. 24991. เปิดการสอนภาษาอังกฤษแก่ภิกษุสามเณร วัดโพธาราม จังหวัดนครสวรรค์ 2. รับโรงเรียนศึกษาผู้ใหญ๋ภาคมัธยมศึกษาตอนต้นจากราชการ มาจัดตั้ง ณ วัดโพธาราม จังหวัดนครสวรรค์ 3. จัดตั้งโรงเรียนสัตตาหศึกษา ณ วัดโพธาราม จังหวัดนครสวรรค์อนุสรณ์สถานที่เกี่ยวข้องอนุสรณ์สถานที่เกี่ยวข้อง. - รูปหล่อเหมือนพระธรรมคุณาภรณ์ (เช้า ฐิตปญฺโญ) คู่กับพระครูนิสิตคุณากร (กัน คงครตฺโน) บริเวณหน้าทางเข้าโรงเรียนพยุหะวิทยา (วัดเขาแก้ว)</doc>
