<doc id="715013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715013" title="สเตย์">สเตย์ "Stay" เป็นซิงเกิลของนักร้องอีฟ ปานเจริญ หรือ ปาล์มมี่ กับค่าย RPG ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จากอัลบั้ม Stay ประพันธ์เนื้อร้องโดย มณฑวรรณ ศรีวิเชียร แต่งทำนองโดยและเรียบเรียงโดย ชาตรี คงสุวรรณ วางจำหน่ายในวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2546เวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชันเก็ตสึโนวา เวอร์ชันคัฟเวอร์. เวอร์ชันเก็ตสึโนวา. ในปี พ.ศ. 2558 เพลง "Stay" ได้ถูกนำมาเป็นเพลงประกอบซีรีส์เรื่อง STAY ซากะ..ฉันจะคิดถึงเธอ ของค่ายจีเอ็มเอ็ม ไท หับ ถูกขับร้องโดยวงเก็ตสึโนวา จากค่ายดั๊กบาร์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มิวสิกวิดีโอนั้นมี ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ และสุภัสสรา ธนชาติ อยู่ในมิวสิกวีดีโอพร้อมกับฉากจากซีรีส์ โดยถูกเรียบเรียงใหม่โดย ปณต คุณประเสริฐ และคชภัค ผลธนโชติ เพลงเวอร์ชันนี้ประสบความสำเร็จอย่างมากได้ติดอับดับ 26 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2558ชาร์ต ชาร์ต. </doc>
