<doc id="715197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715197" title="ยุกะริ โยะชิฮะระ">ยุกะริ โยะชิฮะระ ยุกะริ โยะชิฮะระ (; 4 ตุลาคม ค.ศ. 1973 — ) หรือชื่อก่อนแต่งงาน ยุกะริ อุเมะซะวะ () เป็นผู้เล่นหมากล้อมระดับอาชีพชาวญี่ปุ่นประวัติ ประวัติ. อุเมะซะวะ ได้เป็นผู้เล่นหมากล้อมระดับอาชีพในปี ค.ศ. 1996 จากนั้น เธอก็ได้ตำแหน่ง 5 ดั้ง เมื่ออายุได้ 29 ปี และเธอก็ได้แต่งงานในปีเดียวกันนี้ อุเมะซะวะเป็นที่ปรึกษาสำหรับการเขียนการ์ตูนเรื่องฮิคารุเซียนโกะ ซึ่งเป็นมังงะเกี่ยวกับหมากล้อม ที่เขียนเรื่องโดยยุมิ ฮตตะ และวาดภาพประกอบโดยทะเกะชิ โอะบะตะ เธอยังเป็นที่ปรึกษาสำหรับฮิคารุเซียนโกะ เวอร์ชันอะนิเมะ และเป็นเจ้าของรายการการศึกษาหมากล้อมทางช่องเอ็นเอชเค อาจารย์ของอุเมะซะวะคือมะซะโอะ คะโต และอุเมะซะวะแต่งงานกับชินยะ โยะชิฮะระ โดยทั้งคู่มีลูกชายด้วยกันหนึ่งคน (ซึ่งเกิดในปี ค.ศ. 2011)รายการที่ชนะ</doc>
