<doc id="715137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715137" title="อุลตร้า ช้วดส์">อุลตร้า ช้วดส์ อุลตร้า ช้วดส์ () เป็นวงดนตรีแนว เมทัลคอร์ สัญชาติไทย จากการรวมตัวของกลุ่มนักเรียนมัธยมตอนปลายจาก โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ จนพวกเขาได้มีโอกาสเข้าร่วมประกวดเวทีฮอตเวฟมิวสิกอวอร์ดส์ครั้งที่ 5 และคว้ารางวัลชนะเลิศได้สำเร็จ และเซ็นสัญญากับทางค่าย Mad Catz ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีแมว จิระศักดิ์ ปานพุ่ม เป็นคนดูแลวงภายในช่วงแรก จนกระทั่งปี พ.ศ. 2545 อุลตร้า ซ้วตส์ปล่อยอัลบั้มชุดแรก Ultra Sound มีเพลงเป็นที่รู้จักอย่าง ไม่เป็นไร , เด็กผม , กล้าขอกล้าให้ และวางจำหน่ายอัลบั้มชุดที่ 2 ในปี พ.ศ. 2548 ในชื่อเดียวกับวง Ultra Chuadz หลังจากนั้นข่าวคราวเกี่ยวกับวงนี้ก็ไม่ค่อยได้พูดถึงเป็นเท่าที่ควร จน 10 ปีหลังการวางออกอัลบั้มชุดที่สอง พ.ศ. 2558 แทน - ทานต์ เจิดสวัสดิ์ นักร้องนำของวงได้เข้าประกวดรายการ เดอะวินเนอร์อีส ไทยแลนด์ ในนามวง "Meal 6" ร่วมกับภรรยาของเขาเองซึ่งสร้างเสียงฮือฮาให้กับผู้ชมได้มากเมื่อแทน นักร้องนำของวงได้เสียสละให้คู่แข่งของเขาไปต่อ จนกระทั่งพวกเขาได้เปิดแฟนเพจเฟซบุ้คอย่างเป็นทางการเมื่อเดือนพฤศจิกายน 2558 อีกทั้งพวกเขายังบอกว่าเตรียมรอดูอัลบั้มชุดที่สามในกลางปี 2559ประวัติ ประวัติ. เกิดจากการรวมตัวของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่หกจาก โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ อันประกอบไปด้วย "ทานต์ เจิดสวัสดิ์" (ชื่อเดิม: ศรีประกาศ), "ธีรพันธ์ บรรพพงศ์", "ยศวีร์ ทองแพ" และ "พีรวิชญ์ จันทราวรรณ" (ปัจุบัน ชื่อ พีรวิชช์ อนันตศิรรัตน์) จนทำให้ทั้งสี่ได้เข้าประกวดฮอตเวฟมิวสิกอวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 ในปี พ.ศ. 2543 และยังได้รางวัลชนะเลิศจากการประกวดเวทีดังกล่าวอีกด้วยอัลบั้มพิเศษและอัลบั้มแรกของวง (พ.ศ. 2544) อัลบั้มพิเศษและอัลบั้มแรกของวง (พ.ศ. 2544). ในปี พ.ศ. 2544 อุลตร้า ช้วดส์ ได้ออกอัลบั้มพิเศษ Spicy Kids ร่วมกับอีก 9 วงดนตรี ที่ได้รับรางวัลต่างๆ ในการประกวด Hot Wave Music Award ครั้งที่ 5 ซึ่งอุลตร้า ช้วดส์อยู่ในเพลงหิริโอตัปปะ ต่อมาอุลตร้า ช้วดส์ได้ออกสตูดิโออัลบั้มแรกชื่อ Ultra Sound ในสังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีเพลงดังอย่าง "เด็กผม", "ไม่เป็นไร", "ขอร้อง","กล้าขอกล้าให้" ซึ่งทั้งหมดนี้เป็นผลงานการแต่งของแทน นักร้องนำลิทเทิล ร็อก โปรเจกต์ (พ.ศ. 2546) ลิทเทิล ร็อก โปรเจกต์ (พ.ศ. 2546). ปี พ.ศ. 2546 ด้วยการจับมือของจาก 3 ค่ายเพลงร็อค อย่าง มอร์ มิวสิค, จีนี่เรคคอร์ดส และอัพจี ทำให้อัลบั้มพิเศษ ลิทเทิล ร็อก โปรเจกต์ เกิดขึ้น ซึ่งอุลตร้า ช้วดส์ได้ทำร่วมกับ แคลช, เอบีนอร์มัล, พาราด็อกซ์, ไอ-แซ็ค, ซีล และ กะลา โดยการนำเอา นำเอา 25 บทเพลงฮิตของวง ไมโคร มาเรียบเรียงและร้องใหม่ ในสไตล์ของแต่ละวง ซึ่งอุลตร้า ช้วดส์ ทำอยู่ 3 เพลง คือ "ตายเปล่า", "ม้าเหล็ก", "ดับเครื่องชน"อัลบั้มชุดที่สองและปัจจุบัน (พ.ศ. 2548 - ปัจจุบัน) อัลบั้มชุดที่สองและปัจจุบัน (พ.ศ. 2548 - ปัจจุบัน). และอีก 2 ปีต่อมาคือ พ.ศ. 2548 ทางวงได้ปล่อยอัลบั้มชุดที่สองออกมาชื่อ Ultra Chaudz ชื่อเดียวกับวง โดยมีเพลงดังคือ เสียแรงเปล่า , Get Amped (เพลงประกอบเกมออนไลน์ เก็ทแอมป์) หลังจากนั้นทางวงได้พักวงยาวถึงร่วม 10 ปี กระทั่งในกลางปี พ.ศ. 2558 แทน - ทานต์ เจิดสวัสดิ์ นักร้องนำของวงได้เข้าประกวดรายการ เดอะวินเนอร์อิส ไทยแลนด์ ซีซั่น 2 ในนามวง Meal 6 ร่วมกับแฟนสาวของเขาเอง และสร้างความฮือฮาเมื่อทั้งสองสละสิทธิ์ให้คู่แข่งไปต่อ รับเงินรางวัลกว่า 200,000 บาท และล่าสุดเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน ปีเดียวกัน ทางวงก็ได้ก่อตั้งเฟซบุ๊กอย่างเป็นทางการของวง รวมทั้งได้ทัวร์คอนเสิร์ตทั่วกรุงเทพมหานครและในต่างจังหวัดอีกด้วย โดยเริ่มที่ร้าน JAWA Club เป็นที่แรกผลงานอัลบั้มเต็มUltra Sound (พ.ศ. 2545)ผลงาน. อัลบั้มเต็ม. Ultra Sound (พ.ศ. 2545). 1. Ultra Chuadz 2. ไม่เป็นไร 3. เด็กผม 4. กล้าขอกล้าให้ 5. ช่วยไม่ได้ 6. รู้หรือเปล่า 7. เอาแต่ใจ 8. อิจฉาเขาไปวันๆ 9. โธ่ 10. ขอร้องUltra Chuadz (พ.ศ. 2548)Ultra Chuadz (พ.ศ. 2548). 1. สู้ 2. ซากเดน 3. ไม่ตายเปล่า 4. ไม่น้อยไปกว่า 5. Shut Down 6. ผิดที่ฉันเอง 7. Never Stop Loving You 8. ค้างค้าง คาคา 9. ไปให้ถึงฝัน 10. เสียแรงเปล่า 11. GetAmped ซิงเกิล DEJA-VU (28 ส.ค. 2559)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - วงอุลตร้า ช้วดส์ ได้ร่วมขับร้องในอัลบั้มพิเศษ ลิทเทิล ร็อก โปรเจกต์ ในการนำเอาเพลงของวง ไมโคร มาขับร้องใหม่ในสไตล์ของตนเอง โดยทางวงได้ขับร้องในเพลง "ตายเปล่า", "ม้าเหล็ก", "ดับเครื่องชน" - เพลงประกอบละคร สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย ทางช่อง 7 เมื่อปี พ.ศ. 2546 เพลง "ไม่เหมือนกัน"รางวัลรางวัล. - อุลตร้า ช้วดส์ ได้รับการเสนอเข้าชิงรางวัล สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 15 ในสาขาศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยมจากอัลบั้ม Ultra Sound และ เพลงร็อกยอดเยี่ยม เพลง Ultra Sound อัลบั้ม Ultra Sound แต่ไม่ได้รับรางวัล</doc>
