<doc id="715178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715178" title="สโมสรฟุตบอลเชลซี ในฤดูกาล 2015–16">สโมสรฟุตบอลเชลซี ในฤดูกาล 2015–16 ฤดูกาล 2015–16 เป็นฤดูกาลที่ 102 ของเชลซี, และเป็นฤดูกาลที่ 24 ของ พรีเมียร์ลีก, และเป็นปีที่ 110 ในการดำรงก่อตั้ง สโมสรฟุตบอล เชลซีได้เข้ามาร่วมแข่งขันใน พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2015–16 หลังจากครองแชมป์พรีเมียร์ลีก เป็นสมัยที่สี่ได้สำเร็จใน ฤดูกาลที่ผ่านมา แต่ผลการแข่งขันโดยรวมในพรีเมียร์ลีกของเชลซี เมื่อผ่านไปเกือบครึ่งฤดูกาลไม่ดีเอาเสียเลย เมื่อเป็นฝ่ายแพ้ไปถึง 9 นัด จากการแข่งขันทั้งสิ้น 16 นัด อยู่ในอันดับที่ 16 ของตารางคะแนน ซึ่งเกือบที่จะตกชั้น โดยมีคะแนนเหนือทีมอันดับที่ 17 คือ สวอนซีซิตี เพียงคะแนนเดียวเท่านั้น ทำให้ในปลายปี 2015 ทางสโมสรได้ตัดสินใจปลด โชเซ มูรีนโย ผู้จัดการทีมชาวโปรตุเกส ที่หวนกลับมารับหน้าที่นี้เป็นครั้งที่ 2 และนำพาทีมคว้าแชมป์เมื่อฤดูกาลที่แล้ว ออกจากตำแหน่ง และได้แต่งตั้ง คืส ฮิดดิงก์ ซึ่งเคยเป็นผู้จัดการทีมมาแล้วเมื่อปี 2009 กลับมารับหน้าที่อีกครั้ง จนกระทั่งสิ้นสุดฤดูกาลชุดแข่งขัน ชุดแข่งขัน. ผู้จัดจำหน่าย: อาดิดาส/ ผู้สนับสนุน: ยางรถยนต์โยะโกะฮะมะ โดยฤดูกาลนี้ถือเป็นฤดูกาลแรกที่เชลซีเปลี่ยนสปอนเซอร์บนชุดแข่งขันจากซัมซุง มาเป็นยางรถยนต์โยะโกะฮะมะอีกด้วย โดยรับเงินเป็นค่าสปอนเซอร์ไป 200 ล้านปอนด์ (ประมาณ 1 หมื่นล้านบาท) เป็นเวลา 5 ปี โดยมีชุดแข่งขันที่ 3 เป็นสีดำไล่สี ซึ่งชุดนี้จะสวมเป็นชุดในการแข่งขันเป็นสโมสรเยือนและยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกผู้เล่นชุดปัจจุบันสัญญาฉบับใหม่การซื้อ-ขายผู้เล่นผู้เล่นเข้าการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อนการเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาวผู้เล่นออกช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อนช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาวยืมตัว เข้าช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูร้อนช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขาย ฤดูหนาวยืมตัว ออกช่วงเปิดตลาดซื้อ-ขายนักเตะ ฤดูร้อนช่วงเปิดตลาดซื้อขายนักเตะ ฤดูหนาวภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะเงินที่จ่าย การซื้อ-ขายผู้เล่น. ภาพรวมการซื้อ-ขายนักเตะ. เงินที่จ่าย. ฤดูร้อน: £ 64,450,000 ฤดูหนาว: £ 3,500,000 รวม: £ 67,950,000เงินที่ได้รับ เงินที่ได้รับ. ฤดูร้อน: £ 35,200,000 ฤดูหนาว: £ 25,000,000 รวม: £ 60,200,000รายรับ-รายจ่าย รายรับ-รายจ่าย. ฤดูร้อน: £ 29,250,000 ฤดูหนาว: £ 21,500,000 รวม: £ 7,750,000ปรีซีซั่น ปรีซีซั่น. เมื่อวันที่ 28 เมษายน ค.ศ. 2015, ตารางการแข่งขันสำหรับ อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2015 ได้ประกาศออกมาแล้วนั้นเชลซีจะได้ลงเล่นกับทีมดังนี้ นิวยอร์ก เรดบูลส์, ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง, บาร์เซโลนา และ ฟีออเรนตีนาการแข่งขันโดยรวมภาพรวม</doc>
