<doc id="715138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715138" title="กีฬากอล์ฟในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">กีฬากอล์ฟในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 กีฬากอล์ฟในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 จัดขึ้นที่รีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล ระหว่างวันที่ 11–20 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ที่เรแซร์วาจีมาราเปงดี เขตบาร์ราดาชีฌูกา กีฬากอล์ฟจัดขึ้นครั้งแรกในโอลิมปิกฤดูร้อน 1904 หลังจากการประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (IOC) สมัยที่ 121 กีฬากอล์ฟได้รับการบรรจุอีกครั้ง โดยแบ่งออกเป็น 2 ประเภท คือบุคคลชายและบุคคลหญิงสรุปเหรียญรางวัลตารางสรุปเหรียญผู้ที่ได้รับเหรียญ</doc>
