<doc id="71526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71526" title="ภราดร วิสุทธิ์มิตรนาคร">ภราดร วิสุทธิ์มิตรนาคร ภราดร วิสุทธิ์มิตรนาคร (เกิด 27 สิงหาคม พ.ศ. 2524) นักบาสเกตบอลชาวไทย และเป็นผู้เล่นในทีมชาติไทย ในชุดมหาวิทยาลัยอาเซียน2006 ปัจจุบัน (ฤดูกาล 2549) เล่นบาสเกตบอลให้ สโมสรธนาคารกรุงเทพประวัติ ประวัติ. ภราดร วิสุทธิ์มิตรนาคร เกิดวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2524 ที่ อำเภอ จังหวัด จบการศึกษาจาก โรงเรียน และ โรงเรียน และต่อระดับอุดมศึกษาที่ มหาวิทยาลัยผลงานผลงาน. - ทีมชาติ มหาวิทยาลัยอาเซียน 2006 - รองแชมป์กีฬามหาวิทยาลัย ศาลายาเกมส์ - รองแชมป์ถ้วยพระราชทาน ข กับสโมสรธนาคารกรุงเทพ - อันดับ 3 ถ้วยพระราชทาน ข กับสโมสรการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค</doc>
