<doc id="715352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715352" title="มวยสากลสมัครเล่นในซีเกมส์ 2015">มวยสากลสมัครเล่นในซีเกมส์ 2015 มวยสากลสมัครเล่นในซีเกมส์ 2015 จะจัดขึ้นที่ เอ็กซ์โป ฮอลล์ 1, สิงคโปร์ ตั้งแต่วันที่ 6 ถึง 10 มิถุนายน พ.ศ. 2558 สำหรับประเทศไทยที่เคยครองความเป็นเจ้าเหรียญทองในกีฬาประเภทนี้มาโดยตลอด ในคราวนี้กลับทำผลงานได้ต่ำกว่าเป้าหมายที่ตั้งไว้ โดยมีกำหนดไว้ที่ 8 เหรียญทอง แต่ปรากฏว่าสามารถทำได้เพียง 2 เหรียญทองเท่านั้น จาก วุฒิชัย มาสุข และทัศมาลี ทองจันทร์ นับว่าเป็นผลงานที่ตกต่ำที่สุดในรอบ 20 ปี และเสียตำแหน่งเจ้าเหรียญทองให้กับฟิลิปปินส์ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. จากนักกีฬาทั้งหมด 85 คนจาก 10 ชาติสมาชิกที่เข้าร่วมการแข่งขันมวยสากลสมัครเล่นในซีเกมส์ 2015:ตารางการแข่งขันผู้ได้รับเหรียญรางวัลชายหญิงตารางสรุปเหรียญ</doc>
