<doc id="715328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715328" title="เลขอี">เลขอี เลขอี (; E มาจากคำว่า "ยุโรป") เป็นรหัสที่ใช้บ่งชี้วัตถุเจือปนอาหารที่ใช้ในสหภาพยุโรป และสวิตเซอร์แลนด์ โดยวัตถุเจือปนอาหารเหล่านี้ต้องผ่านการรับรองจากหน่วยงานความปลอดภัยด้านอาหารแห่งสหภาพยุโรป (EFSA)รายการอย่างย่อ รายการอย่างย่อ. เลขอีจะขึ้นต้นด้วย E ตามด้วยรหัสแสดงประเภทของวัตถุเจือปน- E100-199: สีผสมอาหาร - E200-299: วัตถุกันเสีย - E300-399: สารต้านอนุมูลอิสระและสารปรับความเป็นกรด-ด่าง - E400-499: สารเพิ่มความหนืด, สารทำให้คงตัว และอิมัลซิฟายเออร์ - E500-599: สารปรับความเป็นกรด-ด่างและสารป้องกันการจับตัว - E600-699: สารชูรส - E700-799: ยาปฏิชีวนะ - E900-999: สารเคลือบผิวและวัตถุให้ความหวานทดแทนน้ำตาล - E1000–1599 : สารเคมีอื่น ๆ</doc>
