<doc id="715360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715360" title="น้ำมันสน (น้ำมันหอมระเหย)">น้ำมันสน (น้ำมันหอมระเหย) น้ำมันสน () เป็นน้ำมันหอมระเหยที่ได้จากการกลั่นใบ กิ่ง และโคนของพืชสกุลสน (Pinus) โดยเฉพาะชนิด Pinus sylvestris น้ำมันสนเป็นสารประกอบเทอร์พีนที่ไม่ละลายน้ำ แต่ละลายในแอลกอฮอล์และตัวทำละลายอินทรีย์อื่น ๆ มีคุณสมบัติทำลายเชื้อ (disinfectant) ช่วยบำรุงผิว ลดความเครียด และเป็นยาระงับปวด นอกจากนี้ยังใช้ลดอาการปวดจากข้ออักเสบ นิยมใช้ในงานสุคนธบำบัดและหัตถบำบัด อย่างไรก็ตาม น้ำมันสนมีความเป็นพิษ หากทานเข้าไปอาจทำให้ปวดท้อง ท้องเสีย คลื่นไส้ อาเจียน และมีพิษต่อสัตว์เลี้ยง เช่น สุนัขและแมว</doc>
