<doc id="715375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715375" title="กีฬากระโดดน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">กีฬากระโดดน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 กีฬากระโดดน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 เป็นการแข่งขันกีฬากระโดดน้ำโอลิมปิกที่จัดขึ้นในรีโอเดจาเนโร, ประเทศบราซิล กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 7–9 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ที่ศูนย์กีฬาทางน้ำมาเรียเลงก์ ในเขตศูนย์การแข่งขันบาร์รา ซึ่งเป็นกีฬาหนึ่งในสี่ของกีฬาทางน้ำในโอลิมปิกครั้งนี้ นอกจากกีฬาโปโลน้ำ, กีฬาว่ายน้ำ และกีฬาระบำใต้น้ำ ซึ่งการแข่งขันกีฬากระโดดน้ำครั้งนี้มีการแข่งขันทั้งหมด 8 รายการ ทั้งประเภทชาย และหญิง คือ สปริงบอร์ด 3 เมตร, แฟลตฟอร์ม 10 เมตร, ซิงโครไนซ์สปริงบอร์ด 3 เมตร และซิงโครไนซ์แฟลตฟอร์ม 10 เมตร โดยมีนักกีฬามาแข่งขันจำนวน 136 คน ในครั้งนี้มีนักกีฬาที่มีอายุน้อยถึง 14 ปีประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. นักกีฬา 136 คนจะเป็นตัวแทนของ 29 ประเทศในกีฬากระโดดน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016:สรุปเหรียญตารางเหรียญประเภทชายประเภทหญิง</doc>
