<doc id="715365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715365" title="กีฬาโปโลน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">กีฬาโปโลน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 การแข่งขันกีฬาโปโลน้ำในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 เป็นการแข่งขันกีฬาโปโลน้ำโอลิมปิกที่จัดขึ้นในรีโอเดจาเนโร, ประเทศบราซิล กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 6–20 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ที่ศูนย์กีฬาทางน้ำมาเรียเลงก์ ในเขตศูนย์การแข่งขันบาร์ราการคัดเลือกทีมชายทีมหญิงการจับฉลาก การจับฉลาก. การจับฉลากจัดขึ้นเมื่อวันที่ 10 เมษายน ค.ศ. 2016การแข่งขันประเภททีมชายการแข่งขันประเภททีมหญิงการแข่งขันทีมชายรอบแบ่งกลุ่ม การแข่งขันทีมชาย. รอบแบ่งกลุ่ม. การแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มของทีมชายนั้นมีทั้งหมด 12 ทีม แบ่งออกเป็น 2 กลุ่มกลุ่มละ 6 ทีม เอา 4 อันดับแรกของทั้ง 2 ทีมเข้าสู่รอบ รอบ 8 ทีมสุดท้าย ต่อไปกลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบแพ้คัดออกการแข่งขันทีมหญิงGroup stage การแข่งขันทีมหญิง. Group stage. ในรองแบ่งกลุ่มนั้นทุกทีมจะได้ผ่านเข้ารอบรอบ 8 ทีมสุดท้าย ไปเลย โดยผู็ชนะจะได้รับ 2 แต้ม เสมอ 1 แต้ม และ แพ้ 0 แต้มGroup AGroup BKnockout stageสรุปเหรียญตารางเหรียญผู้ที่ได้รับเหรียญ</doc>
