<doc id="715490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715490" title="สนั่น สุมิตร">สนั่น สุมิตร นายสนั่น สุมิตร อดีตปลัดกระทรวงศึกษาธิการ ผู้ก่อตั้งและผู้อำนวยการสถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (สสวท.)ท่านแรก และผู้อำนวยการโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาท่านที่สองประวัติ ประวัติ. นายสนั่น สุมิตร เป็นบุตรคนที่ 6 ของนายเออเนสท์ สเปนซ์ สมิธ (Ernest Spence Smith) และนางชุ่ม สมิธ การศึกษา : ปริญญาตรีเกียรตินิยม (B.A. Hons.) ทางวิชาเคมี ฟิสิกส์ และคณิตศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ (Cambridge University)การทำงานการทำงาน. - พ.ศ. 2477 ข้าราชการครูโท สอนวิชาวิทยาศาสตร์ โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย - พ.ศ. 2487 ผู้อำนวยการโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาแห่งจุฬาลงกรณมหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2493 หัวหน้ากองโรงเรียนรัฐบาล กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2496 ผู้อำนวยการวิทยาลัยเทคนิคกรุงเทพฯ (ท่านแรก) สังกัดกรมอาชีวศึกษา - พ.ศ. 2499 อธิบดีกรมอาชีวศึกษา - พ.ศ. 2505 อธิบดีกรมวิสามัญศึกษา - พ.ศ. 2506 รักษาการผู้อำนวยการโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - พ.ศ. 2511 ปลัดกระทรวงศึกษาธิการเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2511 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2508 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2512 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.)</doc>
