<doc id="715439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715439" title="พี.โอ.ดี.">พี.โอ.ดี. เพย์เอเบิลออนเดธ () (ย่อว่า พี.โอ.ดี) เป็นวงดนตรีออลเทอร์นาทิฟเมทัลคริสเตียนสัญชาติอเมริกัน ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1992 สมาชิกประกอบด้วย ซอนนี แซนโดวัล นักร้องนำ วุฟ เบอร์นาร์โด มือกลอง มาร์คอส คูเรียล มือกีตาร์ ทราอา แดเนียลส์ พวกเขาออกสตูดิโออัลบั้มกับค่ายเพลงหลักมาแล้ว 6 อัลบั้ม และอัลบั้มอินดี 2 อัลบั้ม ขายได้มากกว่า 12 ล้านชุดทั่วโลก ตลอดเวลาการทำงาน วงดนตรีได้เข้าชิงรางวัลแกรมมี 3 สาขา จากอัลบั้มซาวด์แทร็กและทัวร์คอนเสิร์ตทั่วโลก อัลบั้มที่สาม เดอะฟันดาเมนทัลเอเลเมนส์ออฟเซาธ์ทาวน์ พวกเขาประสบความสำเร็จกับกระแสหลัก ได้รับการรับรองจากสมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริกา ใน ค.ศ. 2000 อัลบั้มต่อมา แซตเทลไลต์ ประสบความสำเร็จจากซิงเกิล "อะไลฟ์" และ "ยูธออฟเดอะเนชัน" ทำให้ได้รับการรับรองระดับแพลตินัม 3 ครั้ง</doc>
