<doc id="71551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71551" title="ยอดเขาเคนยา">ยอดเขาเคนยา ยอดเขาเคนยา () ตั้งอยู่ในประเทศเคนยา ตรงกลางของประเทศ ในพิกัดต่ำกว่าเส้นศูนย์สูตรเพียงไม่ถึง 200 กิโลเมตร ลักษณะเป็นภูเขาไฟที่ระเบิดครั้งสุดท้ายเมื่อประมาณ 2-3 ล้านปีที่แล้ว ยอดเขาเคนยามีความสูงถึง 5,199 เมตร ทำให้บนยอดเขามีน้ำแข็งปกคลุมตลอดทั้งปีถึงแม้ว่าจะห่างจากเส้นศูนย์สูตรเพียงเล็กน้อยเท่านั้น นับเป็นยอดเขาที่มีความสูงเป็นอันดับสองของทวีปแอฟริการองจากยอดเขาคิลิมันจาโร ในประเทศแทนซาเนีย โดยยอดสูงสุดมีสองแห่ง คือ บาเตียน ที่มีความสูง 5,119 เมตร และเนเลียน สูง 5,188 เมตร ยอดเขาเคนยา เป็นส่วนหนึ่งของอุทยานแห่งชาติยอดเขาเคนยา ซึ่งองค์การยูเนสโกได้ขึ้นทะเบียนเป็นให้เป็นมรดกโลกเมื่อปี ค.ศ. 1997</doc>
