<doc id="715513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715513" title="พันธมิตรระหว่างพรรคเสรีนิยมและพรรคชาติ">พันธมิตรระหว่างพรรคเสรีนิยมและพรรคชาติ พันธมิตรระหว่างพรรคเสรีนิยมและพรรคชาติ ( หรือย่อว่า LNC) ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2466 เป็นการรวมตัวของพรรคกลาง-ขวา เพื่อจัดตั้งรัฐบาลและฝ่ายค้านร่วมกัน โดยมีพรรค 4 พรรคการเมืองเข้าร่วม คือ พรรคเสรีนิยม พรรคชาติ พรรคชาติเสรีแห่งควีนส์แลนด์ และ พรรคเสรีนิยมชนบท โดยที่พรรคชาติเสรีแห่งควีนส์แลนด์ และ พรรคเสรีนิยมชนบท เกิดจากการรวมตัวของพรรคเสรีนิยมและพรรคชาติ ในรัฐควีนส์แลนด์และนอร์เทิร์นเทร์ริทอรีตามลำดับ เมื่อได้จัดตั้งรัฐบาลสหพันธรัฐ นายกรัฐมนตรีออสเตรเลียจะมาจากพรรคพรรคเสรีนิยม และ รองนายกรัฐมนตรีจะมาจากพรรคชาติพรรคการเมืองที่เข้าร่วม พรรคการเมืองที่เข้าร่วม. โดยมีพรรค 4 พรรคการเมืองเข้าร่วมดังนี้1. พรรคเสรีนิยม ทำงานในทุกรัฐ ยกเว้นรัฐควีนส์แลนด์ และ นอร์เทิร์นเทร์ริทอรี 2. พรรคชาติ ทำงานในทุกรัฐ ยกเว้นรัฐแทสเมเนีย รัฐควีนส์แลนด์ นอร์เทิร์นเทร์ริทอรี และ ออสเตรเลียน แคปิตอล เทอร์ริทอรี 3. พรรคชาติเสรีแห่งควีนส์แลนด์ ทำงานเฉพาะรัฐควีนส์แลนด์ 4. พรรคเสรีนิยมชนบท ทำงานเฉพาะนอร์เทิร์นเทร์ริทอรี</doc>
