<doc id="715550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715550" title="เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2014">เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ 2014 เอฟเอคัพรอบชิงชนะเลิศปี 2014 เป็นรอบชิงชนะเลิศครั้งที่ 133 ของเอฟเอคัพ, เป็นการพบกันระหว่าง อาร์เซนอล และ ฮัลล์ ซิตี แข่งขันในวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 เวลา 17.00 น. (ตามเวลาท้องถิ่น) หรือเวลา 23.00 น. (ตามเวลาประเทศไทย) โดยจัดการแข่งขันขึ้นที่ เวมบลีย์. ฮัลล์ ซิตี สามารถผ่านเข้ามาชิงชนะเลิศเอฟเอคัพได้เป็นครั้งแรก, ในขณะที่อาร์เซนอลทำสถิติเทียบเท่ากับ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ในการเข้ารอบชิงชนะเลิศได้ถึง 18 ครั้ง. นี่ถือเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ปี ค.ศ. 2010 ที่เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศเกิดขึ้นหลังจากพรีเมียร์ลีก จบฤดูกาล.การแข่งขันรายละเอียดสถิติหลังเกม</doc>
