<doc id="715546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715546" title="มิสเตอร์ทีม (วงดนตรี)">มิสเตอร์ทีม (วงดนตรี) มิสเตอร์ทีม () เป็นวงดนตรีสัญชาติไทย ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2542 - พ.ศ. 2547สมาชิกสมาชิก. 1. อรุณรัตน์ คำฤทธิ์ หรือ ติ๊ก (ร้องนำ) 2. สุรชัย วงศ์บัวขาว หรือ ต้าร์ (ร้องนำ) 3. ธนศักดิ์ ศิริธร หรือ แบงค์ (กีตาร์เบส) 4. จิรพัฒน์ จิตตานนท์ (E.Guitar , A.Guitar) 5. อดุลย์ นิยมวานิช (คีย์บอร์ด) 6. สุรสิทธิ์ เจริญรัตน์ (Drums)ชีวิตในวงการเพลงชีวิตในวงการเพลง. 1. ปี 2542 ได้ฟอร์มวง มิสเตอร์ทีมขึ้นมา 2. ปี 2542 มิสเตอร์ทีมได้เซ็นสัญญาเข้าค่าย RPG เครือ GMM GRAMMY 3. ปี 2542 มิสเตอร์ทีม ก้าวเข้าสู่วงการเพลงอย่างเต็มภาคภูมิด้วยการออก อัลบั้มที่ 1 อัลบั้ม MONEY MONEY เปิดตัวด้วยเพลง "เจ้าช่อมาลี" ที่โด่งดังจนแจ้งเกิดให้วง มิสเตอร์ทีม 4. ปี 2545 อัลบั้มที่ 2 อัลบั้ม ADVENTURE 5. ปี 2547 อัลบั้มที่ 3 อัลบั้ม BUMP จากนั้นวงมิสเตอร์ทีมได้แยกวงผลงานเพลงอัลบั้มอัลบั้ม: BUMP 2547ผลงานเพลง. อัลบั้ม. อัลบั้ม: BUMP 2547. 1. จับปลาสองมือ 2. ไม่มีฉันแล้วเธอจะรู้สึก 3. ถ้า 4. ไม่อยากจะเสียเธอไป 5. รถเหาะ 6. อย่าลืมฉัน 7. 97 8. พ่อแม่ไม่ว่า 9. อยู่บนพื้น 10. แค่ไหนแค่นั้นอัลบั้มที่ร่วมงานด้วย</doc>
