<doc id="715694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715694" title="เกษม ศรีพยัคฆ์">เกษม ศรีพยัคฆ์ เกษม ศรีพยัคฆ์ (30 ธันวาคม พ.ศ. 2446 - 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2508) เป็นอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเศรษฐการ ในรัฐบาลจอมพล สฤษดิ์ ธนะรัชต์และรัฐบาลจอมพล ถนอม กิตติขจร และอดีตผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทยประวัติ ประวัติ. เกษม ศรีพยัคฆ์ เกิดเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2446 จบการศึกษาจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย แล้วไปศึกษาต่อที่โรงเรียนไบรตันเทคนิกัลคอลเลจ ประเทศอังกฤษ จบปริญญาตรี ด้านการพาณิชย์ มหาวิทยาลัยเบอร์มิงแฮม ประเทศอังกฤษ พ.ศ. 2498 ประกาศนียบัตรหลักสูตรของวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร กระทรวงกลาโหม เคยได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทยเมื่อ 25 กรกฎาคม 2498 - 23 กรกฎาคม 2501 นอกจากนี้ เกษม ศรีพยัคฆ์ ยังได้ทำงานด้านอื่นๆ ดังนี้ พ.ศ. 2481 หัวหน้ากองเดินรถ กรมรถไฟ กระทรวงเศรษฐการ พ.ศ. 2485 หัวหน้ากรมส่งเสริมองค์การค้า กระทรวงพาณิชย์ พ.ศ. 2487 รองอธิบดีกรมรถไฟ กระทรวงคมนาคม พ.ศ. 2490 อธิบดีกรมการค้าภายใน กระทรวงพาณิชย์ พ.ศ. 2494 ปลัดกระทรวงเศรษฐการ เกษม ศรีพยัคฆ์ ได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเศรษฐการ ในรัฐบาลจอมพล สฤษดิ์ ธนะรัชต์ เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2502 แล้วดำรงตำแหน่งต่อมาในรัฐบาลของจอมพล ถนอม กิตติขจร ก่อนจพพ้นจากตำแหน่งเนื่องจากถึงแก่อนิจกรรมเมื่อ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2508 เกษม ศรีพยัคฆ์ ถึงแก่อนิจกรรมเมื่อ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2508 พระราชทานเพลิงศพ ณ เมรุหน้าพลับพลาอิศริยาภรณ์ วัดเทพศิรินทราวาส 24 พฤศจิกาย พ.ศ. 2508เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 1 (ภ.ป.ร.1) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 8 ชั้นที่ 5 (อ.ป.ร.5)</doc>
