<doc id="715680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715680" title="เคแอลไอเอ แทรนซิต">เคแอลไอเอ แทรนซิต เคแอลไอเอ แทรนซิต () เป็นสายรถไฟฟ้าชานเมืองในเขตกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย ให้บริการระหว่าง สถานีรถไฟเซ็นทรัลกัวลาลัมเปอร์ (เคแอลเซ็นทรัล) กับท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ (เคแอลไอเอ) รถไฟฟ้าสายนี้ดำเนินการโดยบริษัท เอ็กซ์เพรสเรลลิงก์ จำกัด (อีอาร์แอล) โดยใช้ทางวิ่งร่วมกับรถไฟฟ้าด่วน เคแอลไอเอ เอ็กซ์เพรส รถไฟฟ้าแทรนซิตจอดทุกสถานี ในขณะที่รถไฟฟ้าเอ็กซ์เพรส จะวิ่งแบบรถด่วน ไม่จอดสถานีรายทาง สายนี้เป็นส่วนหนึ่งของระบบขนส่งมวลชนในหุบเขากลังรายชื่อสถานี รายชื่อสถานี. รถไฟฟ้าเคแอลไอเอ แทรนซิต จอดทั้งหมด 6 สถานี ดังต่อไปนี้ ณ สถานีรถไฟเซ็นทรัลกัวลาลัมเปอร์ จะมีชานชาลาด้านข้างสองแห่ง เพื่อให้เชื่อมกับส่วนอื่น ๆ ของสถานีได้อย่างสะดวก ชานชาลารถไฟด่วน สามารถเชื่อมต่อกับสถานีขนส่งผู้โดยสารอากาศยานในเมืองได้ (KL CAT) ส่วนชานชาลารถไฟธรรมดา จะเชื่อมต่อกับโถงอาคารผู้โดยสาร ณ สถานีเคแอลไอเอ และเคแอลไอเอ 2 ทั้งรถไฟฟ้าด่วน และรถไฟฟ้าธรรมดา ใช้ชานชาลาเกาะกลางเพียงแห่งเดียว โดยรถไฟฟ้าแต่ละประเภท จะเข้าเทียบชานชาลาในรางใดรางหนึ่งเท่านั้นอุบัติเหตุ อุบัติเหตุ. ในวันที่ 24 สิงหาคม ค.ศ. 2010 เกิดเหตุรถไฟฟ้าชนกันที่สถานีรถไฟเซ็นทรัลกัวลาลัมเปอร์ เวลา 21 นาฬิกา 45 นาที มีผู้โดยสารได้รับบาดเจ็บ 3 รายข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ระยะทาง 57 กิโลเมตร - ระยะเวลาในการเดินทาง 36 นาที - ความถี่ขบวนรถ ทุก ๆ 20-30 นาที - เวลาที่ให้บริการค่าโดยสาร ค่าโดยสาร. อัตราค่าโดยสาร แปรผันตรงกับระยะในการเดินทาง อัตราค่าโดยสารระหว่างสถานีเคแอลเซ็นทรัล-เคแอลไอเอ มีราคาเท่ากันกับของเคแอลไอเอ เอ็กซ์เพรส คือ 35 ริงกิต นอกจากนี้ยังมีการลดราคาสำหรับผู้สูงอายุอีกด้วย สถานีรถไฟฟ้าของเคแอลไอเอ แทรนซิต จะไม่มีเคาน์เตอร์เช็กอิน อย่างไรก็ตาม ผู้โดยสารสามารถใช้ตั๋วของเคแอลไอเอ เอ็กซ์เพรส เพื่อทำการเช็คอินได้ที่สถานีขนส่งผู้โดยสารอากาศยานในเมือง สถานีรถไฟเซ็นทรัลกัวลาลัมเปอร์ นี่คือตารางแสดงอัตราค่าโดยสารเที่ยวเดียว ในปี ค.ศ. 2006 สำหรับผู้ที่ต้องการใช้งานแบบถี่ สามารถใช้บัตรโดยสารรายวัน/รายเดือนได้ บัตรนี้มีชื่อว่า "บัตรท่องเที่ยวเคแอลไอเอ" โดยผู้ที่ถือบัตรนี้ สามารถจ่ายค่าโดยสารในราคาที่น้อยลงได้ประวัติ ประวัติ. รถไฟฟ้าเคแอลไอเอ แทรนซิต เริ่มให้บริการครั้งแรก วันที่ 20 มิถุนายน ค.ศ. 2002สมุดภาพ</doc>
