<doc id="715667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715667" title="ประเทศไทยในซีเกมส์ 2015">ประเทศไทยในซีเกมส์ 2015 ประเทศไทย ได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2015 ณ ประเทศสิงคโปร์ ในระหว่างวันที่ 5-16 มิถุนายน พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) ในครั้งนี้ ประเทศไทยสามารถจบการแข่งขันด้วยการเป็นเจ้าเหรียญทองอีกสมัย นับเป็นสมัยที่ 13 โดยได้ไปทั้งสิ้น 95 เหรียญทองแซงเอาชนะ สิงคโปร์ ชาติเจ้าภาพไปได้ โดยสามารถแซงขึ้นนำได้ในช่วง 4-5 วันก่อนจบการแข่งขัน ในหลายชนิดกีฬา นักกีฬาไทยทำได้ดี เช่น ฟุตบอลก็ได้เหรียญทองอีกครั้ง โดยนับเป็นครั้งที่ 15 จากการเข้าชิงถึง 19 ครั้ง หรือเปตองที่นักกีฬาไทยสร้างประวัติศาสตร์ด้วยการคว้าเหรียญทองมาได้ทุกประเภท แต่สำหรับกีฬาบางชนิดแล้ว เช่น มวยสากลสมัครเล่น ซึ่งเป็นกีฬาความหวังในการแข่งขันทุกระดับของไทย ในครั้งนี้นับว่ามีผลงานต่ำที่สุดในรอบกว่า 20 ปี จากที่ตั้งเป้าไว้ที่ 8 เหรียญทอง แต่กลับทำได้เพียง 2 เหรียญทองเท่านั้น จากวุฒิชัย มาสุข ในประเภทชาย และทัศมาลี ทองจันทร์ ในประเภทหญิง รวมถึงว่ายน้ำด้วยที่ทำได้เพียงเหรียญทองเดียวเท่านั้นจำนวนนักกีฬาแบ่งตามชนิดกีฬาสรุปตารางเหรียญเหรียญรางวัลแบ่งตามชนิดกีฬาสรุปรายชื่อนักกีฬาที่ได้รับเหรียญ สรุปตารางเหรียญ. สรุปรายชื่อนักกีฬาที่ได้รับเหรียญ. นักกีฬาที่ได้รับเหรียญรางวัล มีรายชื่อดังต่อไปนี้</doc>
