<doc id="715747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715747" title="กีฬาว่ายน้ำในซีเกมส์ 2015">กีฬาว่ายน้ำในซีเกมส์ 2015 กีฬาว่ายน้ำในซีเกมส์ 2015 จัดขึ้นที่ศูนย์กีฬาทางน้ำโอซีบีซี, ประเทศสิงคโปร์ ตั้งแต่วันที่ 6–11 มิถุนายน ระเบียบวินัยกีฬาทางน้ำมี 38 รายการแบ่งออกเป็น : ชาย 19 ประเภท และ หญิง 19 ประเภทประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. จากนักกีฬาทั้งหมด 129 คนจาก 9 ชาติสมาชิกที่เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาว่ายน้ำในซีเกมส์ 2015:ผู้ได้รับเหรียญรางวัลชายหญิงตารางเหรียญรางวัล</doc>
