<doc id="715734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715734" title="ดิสซัมเมอส์กอนนาเฮิร์ตไลก์อะมาเธอร์ฟักเกอร์">ดิสซัมเมอส์กอนนาเฮิร์ตไลก์อะมาเธอร์ฟักเกอร์ "ดิสซัมเมอส์กอนนาเฮิร์ตไลก์อะมาเธอร์ฟักเกอร์" () (หรือ "ดิสซัมเมอส์กอนนาเฮิร์ต..." ()) เป็นเพลงของวงดนตรีป็อปร็อกสัญชาติอเมริกัน มารูนไฟฟ์ ซิงเกิลออกอากาศทางวิทยุในวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 ผ่านสังกัด 222 เรเคิดส์ และอินเตอร์สโคปเรเคิดส์ ซิงเกิลออกพร้อมกับอัลบั้ม ไฟฟ์ ฉบับจำหน่ายซ้ำ ซึ่งออกจำหน่ายอีกครั้งในวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 2015</doc>
