<doc id="715721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715721" title="บันเทิง อับดุลบุตร">บันเทิง อับดุลบุตร นายบันเทิง อับดุลบุตร (11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468 - 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี 2 สมัยประวัติ ประวัติ. บันเทิง อับดุลบุตร หรือ ตนกูบราเฮม เกิดเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468 เป็นบุตรของพระยาพิพิธเสนามาตย์ (นิโซะ) และเป็นน้องชายของ พระพิพิธภักดี (ตนกูมุกดา อับดุลบุตร) สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 สมรสกับนางสงวน อับดุลบุตร มีบุตร-ธิดา รวม 7 คน หนึ่งในนั้นคือ นายทวีศักดิ์ อับดุลบุตร อดีต ส.ส. ปัตตานี 4 สมัย บันเทิง อับดุลบุตร เสียชีวิต เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514 สิริอายุรวม 46 ปีการทำงาน การทำงาน. บันเทิง มีอาชีพเป็นเกษตรกร ทำสวนยาง, สวนมะพร้าว และเป็นเสมียนอำเภอประจำอำเภอยะหริ่งงานการเมือง งานการเมือง. บันเทิง เข้าสู่วงการการเมืองแทนพี่ชายที่มีปัญหาสุขภาพ และ ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกเมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 สังกัดพรรคเสรีมนังคศิลา และได้รับเลือกตั้งรวม 2 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. บันเทิง อับดุลบุตร ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคเสรีมนังคศิลา 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2512 จังหวัดปัตตานี สังกัดพรรคสหประชาไทย</doc>
