<doc id="715872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715872" title="ยุคออร์โดวิเชียน">ยุคออร์โดวิเชียน ยุคแคมเบรียน←ยุคออร์โดวิเชียน→ยุคไซลูเรียน ยุคออร์โดวิเชียน () เป็นธรณีกาลยุคที่สองของมหายุคพาลีโอโซอิก อยู่ระหว่าง 488.3±1.7 ล้านปีมาแล้ว ถึง 443.7±1.5 ล้านปีมาแล้ว และอยู่ระหว่างยุคแคมเบรียนและยุคไซลูเรียน. ชาร์ลส์ แลปวอร์ธเป็นผู้ตั้งชื่อยุค โดยตั้งชื่อตาม ออร์โดไวซ์ ซึ่งเป็นชื่อชนเผ่าในเซลติก ในยุคออร์โดวิเชียนมีสิ่งมีชีวิตมากมาย เช่น ออสทราโคเดิร์ม ซึ่งเป็นปลาชนิดแรก และในช่วงปลายยุค สิ่งมีชีวิตบางส่วนเริ่มมีกระดูกสันหลังและเริ่มที่จะขึ้นมาอาศัยบนพื้นดิน ปลาในช่วงนี้ไม่มีขากรรไกร</doc>
