<doc id="715815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715815" title="ไมโครซอฟท์ ออฟฟิศ 2013">ไมโครซอฟท์ ออฟฟิศ 2013 ไมโครซอฟท์ ออฟฟิศ 2013 เป็นโปรแกรมสำนักงาน ผลิตโดยบริษัทไมโครซอฟท์ โปรแกรมออกแบบมาให้ใช้งานได้บนระบบปฏิบัติการวินโดว์เพื่อมาทดแทนรุ่น ไมโครซอฟท์ ออฟฟิศ 2010 และสนับสนุนการใช้งานแบบออนไลน์กับบัญชีผู้ใช้ทางอีเมลของไมโครซอฟท์ พร้อมทั้งถูกออกแบบมาให้รองรับระบบสัมผัสบนวินโดว์แท็ปเล็ตหรืออุปกรณ์ที่รองรับ ไมโครซอฟท์ออฟฟิต 2013 เหมาะสำหรับหน้าจอ 32 บิต และ 64 บิต และสามารถติดตั้งโปรแกรมในระบบปฏิบัติการวินโดวส์ 7, วินโดวส์เซิร์ฟเวอร์ 2008 หรือวินโดว์รุ่นใหม่กว่า ไมโครซอฟท์ออฟฟิตถูกติดตั้งร่วมอยู่แล้วในอุปกรณ์ที่ใช้วินโดว์ RT ไมโครซอฟท์ออฟฟิต 2013 เริ่มพัฒนาในปี 2010 และสิ้นสุดวันที่ 11 ตุลาคม 2012 เมื่อปล่อยตัวโปรแกรมออกมาใช้งาน ไมโครซอฟท์ออกจำหน่ายทั่วไปเมื่อวันที่ 29 มกราคม 2013 โดยรุ่นนี้ได้ร่วมคุณลักษณะใหม่ๆออกมา เช่น สนับสนุนรูปแบบการบริการแบบออนไลน์ (SkyDrive, Outlook.com, Skype, Yammer and Flickr) การรองรับที่ดีขึ้นบน Office Open XML (OOXML), OpenDocument (ODF) และสนับสนุนรูปแบบมัลติทัช</doc>
