<doc id="715876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715876" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รอบคัดเลือกโซนยุโรป">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รอบคัดเลือกโซนยุโรป วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกรอบคัดเลือกโซนยุโรป () จัดขึ้นระหว่างวันที่ 5–10 มกราคม พ.ศ. 2559ทีมที่เข้าแข่งขัน ทีมที่เข้าแข่งขัน. รอบคัดเลือกซึ่งจัดขึ้นในประเทศเยอรมนี มีทั้งหมด 8 ทีมได้แก่ เจ้าภาพ และ 7 ทีมจากอันดับทวีปยุโรป โดยจะมีเพียงทีมจาก 1 ทีม จะผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ตัวเลขในวงเล็บเป็นอันดับทวีปยุโรป เมื่อวันที่ 19 ตุลาคม ค.ศ. 2015 ยกเว้นเจ้าภาพอันดับที่ 4- (เจ้าภาพ) - (1) - (2) - (4) - (5) - (7) - (8) - (9)สนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()กลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวเซตยอดเยี่ยม: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
