<doc id="715886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=715886" title="คลื่นความร้อนในประเทศอินเดีย พ.ศ. 2558">คลื่นความร้อนในประเทศอินเดีย พ.ศ. 2558 ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2558 ประเทศอินเดียประสบกับคลื่นความร้อนขนาดใหญ่ ทำให้มีผู้เสียชีวิตกว่า 2,500 คน และส่งผลกระทบในหลายพื้นที่ของประเทศ คลื่นความร้อนนี้ก่อตัวขึ้นในช่วงฤดูร้อน ซึ่งโดยปกติฤดูร้อนของประเทศอินเดียจะเริ่มขึ้นในเดือนมีนาคม และสิ้นสุดลงในเดือนกรกฎาคม แต่เนื่องด้วยคลื่นความร้อน ทำให้ฤดูร้อนของประเทศอินเดียในปี พ.ศ. 2558 จะสิ้นสุดลงปลายเดือนตุลาคม มีเพียงมรสุมเท่านั้นที่เป็นการคลายความร้อนได้ คลื่นความร้อนนี้ยังทำให้ประเทศอินเดียมีอุณหภูมิสูงสุดนับตั้งแต่ พ.ศ. 2538ด้านประเทศปากีสถาน มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 1400 ราย</doc>
