<doc id="71598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71598" title="อิลยาสฟีล ฟอน ไอนซ์แบร์น">อิลยาสฟีล ฟอน ไอนซ์แบร์น อิลิยาสฟีล ฟอน ไอซ์เบริ์น () หรือ อิลยา ตัวละครจากเกมซาวนด์โนเวลของ ไทป์-มูน และการ์ตูนเรื่อง เฟท/สเตย์ ไนท์ เด็กสาวในตระกูลผู้ดีชาวเยอรมัน ผู้ซึ่งเดินทางมาที่ญี่ปุ่นเพื่อเข้าร่วมสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 5 นี้ในฐานะมาสเตอร์คนหนึ่ง ภายนอกเธอดูเป็นเด็กสาวน่ารักคนหนึ่ง แต่แท้จริงแล้วเธอเป็นจอมเวทย์ที่ร้ายกาจ ที่มีพลังเวทย์แฝงอยู่ในร่างกายปริมาณมหาศาล โดยเธอพักอาศัยอยู่ที่ปราสาทตระกูลไอนซ์เบิร์นที่ชานเมืองฟุยูกิพร้อมกับข้ารับใช้ของเธอและสาวใช้ 2 คน เธอมักจะให้คนที่เธอไว้วางใจเรียกเธอง่ายๆว่า "อิลิยา" อยู่เสมอ แม่ของเธอ ไอริสฟีล ฟอน ไอนซ์แบร์น เคยต่อสู้ร่วมกับเซเบอร์และ เอมิยะ คิริซึงุ ในสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 4 และในบท เฮฟเว่นส์ ฟีล เธอได้สวม อาภรณ์สวรรค์ ซึ่งเป็นสิ่งที่สืบทอดมาจาก ลิซไลฮิ ยุสทิกา ฟอน ไอนซ์แบร์น บรรพบุรุษของเธอนั่นเอง สำหรับ เสียงพากย์ ของอิลิยานั้นคือเสียงของ คาโดวากิ ไม ในภาษาญี่ปุ่น ส่วนภาษาอังกฤษนั้นเป็นของ สเตฟานี เชียอดีต อดีต. ในตอนแรกอิลิยาจะปรากฏออกมาในฐานะศัตรูของเอมิยะ ชิโร่ เหตุผลเพราะพ่อบุญธรรมของเขา เอมิยะ คิริซึงุ ได้ทำงานให้กับครอบครัวของเธอในสงครามครั้งที่แล้ว และทรยศโดยการทำลายจอกศักดิ์สิทธิ์ หลังจากที่เธอเสียเบอเซิร์กเกอร์ไป เธอก็ไม่มีเหตุผลที่จะต้องต่อสู้ต่อไป และมาอาศัยอยู่ที่บ้านของชิโร่ ความจริงแล้วเธอเป็นโฮมุนครุสที่เกิดจากพิธีกรรมทางไสยเวทย์และเซลล์ของสเปิร์ม ซึ่งถือกำเนิดโดยตระกูลไอนซ์แบร์น เธอจึงมีอายุมากกว่าชิโร่ แต่ด้วยสภาพร่างกายที่เติบโตอย่างไม่สม่ำเสมอจึงทำให้อยู่ในสภาพเด็ก ในบท Heaven's Feel ช่วยเป็นข้อพิสูจน์ได้ว่าสเปิร์มที่ใช้ในการสร้างเธอนั้นเป็นของ เอมิยะ คิริซึงุ ดังนั้นจึงสรุปได้ว่าเธอลูกสาวของคิริซึงุและเป็นพี่สาวบุญธรรมของชิโร่ ตระกูลไอนซ์แบร์น หนึ่งในสามตระกูลจอมเวทย์ที่มีความเกี่ยวข้องกับสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์มากที่สุด (ไอนซ์แบร์น, โทซากะ, มาคิริ/มาโต้) ที่คอยจัดการในเรื่องการจัดหาวิญญานของวีรชนที่เสียชีวิตเพื่อมาเป็นข้ารับใช้ในสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ ซึ่งตระกูลมาคิริจะช่วยจัดการระบบมาสเตอร์และข้ารับใช้ และตระกูลโทซากะจะจัดหาพื้นที่ในการสงคราม ซึ่งได้กลายมาเป็นเมืองฟุยูกิ ซึ่งที่แท้จริงแล้ว อิลยาถูกสร้างมาสำหรับการเป็นจอกศักดิ์สิทธิ์มีชีวิต และพร้อมที่จะเป็นภาชนะรองรับจอกยามที่จอกปรากฏออกมา ใน เฟท/ซีโร่ เกี่ยวกับการสร้างจอกศักดิ์สิทธิ์ ได้ระบุไว้ว่า หากมีข้ารับใช้ตนใดเสียชีวิตในการต่อสู้ พลังวิญญานทั้งหมดจะถูกบรรจุไว้ในตัวของเธอ เมื่อข้ารับใช้ทั้งหกเสียชีวิต ร่างกายของเธอก็จะแตกสลายกลายเป็นจอกศักดิ์สิทธิ์ ถึงแม้ว่าตระกูลไอนซ์แบร์น ผู้ครอบครองโฮมุนครุสในสงครามจะชนะสงครามหรือไม่ ก็ไม่สามารถที่จะขอพรต่อจอกศักดิ์สิทธิ์ได้ ตระกูลไอนซ์แบร์นจึงมุ่งหวังไปที่ชัยชนะในสงครามเพียงอย่างเดียว เพราะตระกูลไอนซ์แบร์น เป็นตระกูลที่เป็นต้นกำเนิดแห่งสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ แต่ไม่เคยได้รับชัยชนะเลยสักครั้งบทบาทในเรื่อง บทบาทในเรื่อง. ในบทเฟท เธอเป็นศัตรูตัวฉกาจในช่วงแรกของชิโร่ และเซเบอร์ แต่ภายหลังจากที่เธอเสียเบอร์เซิร์กเกอร์ไป เธอจึงมาอาศัยอยู่กับไทกะในบ้านของชิโร่อย่างสงบสุข ในบทอันลิมิเต็ด เบลด เวิร์คส เธอถูกชิงเบอเซิร์กเกอร์ไปโดยกิลกาเมช และถูกควักหัวใจออกมา ในบทเฮฟเว่นส์ ฟีล เธอได้เปิดเผยว่าความจริงแล้วเธอเป็น โฮมุนครุส และได้ช่วยเหลือชิโร่ในตอนท้ายด้วยการสละชีวิตตัวเองโดยการเป็นจอกศักดิ์สิทธิ์เพื่อชุบชีวิตชิโร่ขึ้นมา และใน เฟท/ฮอลโลว์ อทาราเซีย เธอก็เป็นหนึ่งในผู้ที่รู้เบื้องหลัง ของสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ปลอมในครั้งนั้นแต่แรกอยู่แล้ว ซึ่งมีอยู่น้อยคนมาก นอกจากนั้น เธอยังเป็นตัวละครเอกในมังงะเรื่อง เฟท/คาลีด ไลเนอร์ พริสม่า อิลิยา โดยบทบาทของเธอนั้น เธอจะอาศัยอยู่กับชิโร่ ในฐานะของสาวน้อยธรรมดา จนเธอได้ถูกเลือกโดย คาไลโดสติก ของ โทซากะ ริน เพื่อให้รับพลังของสาวน้อยเวทมนตร์</doc>
