<doc id="716047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716047" title="แรเฌอ แชแร็ชช์">แรเฌอ แชแร็ชช์ แรเฌอ แชแร็ชช์ (; 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 1899 – 11 มกราคม ค.ศ. 1968) เป็นนักแต่งเพลงชาวฮังการี มีชื่อเกิดว่า "รูดอล์ฟ สปิตเซอร์" (Rudolf Spitzer) ในวัยเด็ก เขาออกจากโรงเรียนและเริ่มต้นชีวิตจากการเป็นนักแสดงกายกรรมในคณะละครสัตว์ แต่หลังจากประสบอุบัติเหตุ แชแร็ชช์ลาออกมาเป็นนักแสดงในโรงละคร ต่อมาเขาทำงานเป็นนักดนตรีในร้านอาหารแห่งหนึ่ง ด้วยฐานะที่ยากจน ทำให้แชแร็ชช์ต้องหาเลี้ยงชีพด้วยการแต่งเพลงไปด้วย ในปี ค.ศ. 1933 เขาได้เขียนเพลง "กลูมมีซันเดย์" ซึ่งได้แรงบันดาลใจมาจากบทกวีของลาซโล ยาโวร์ (László Jávor) ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง แชแร็ชช์ซึ่งมีเชื้อสายยิวได้ถูกส่งเข้าค่ายแรงงาน แต่เขามีชีวิตรอดจนสงครามสิ้นสุด แต่ด้วยความเครียดจากปัญหาชีวิตหลายอย่าง ทำให้แชแร็ชช์ตัดสินใจกระทำอัตวินิบาตกรรมในปี ค.ศ. 1968 ขณะมีอายุได้ 68 ปี</doc>
