<doc id="716068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716068" title="ชลธิชา อิ่มจรรยา">ชลธิชา อิ่มจรรยา ชลธิชา อิ่มจรรยา (ชื่อเล่น: ชลรี) มิสทัวริซึมไทยแลนด์ 2015ประวัติ ประวัติ. ชลธิชา อิ่มจรรยา (ชื่อเล่น: ชลรี) เป็นคน จังหวัดชลบุรี จบการศึกษา คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ได้รับตำแหน่ง มิสทัวริซึมไทยแลนด์ ปี 2015 จากเวทีมิสแกรนด์ไทยแลนด์การประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014 การประกวด. มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2014. ชลรี ชลธิชาได้เข้าการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปี 2014 และผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้ายมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2015 มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2015. หลังจากไม่ประสบความสำเร็จในการประกวดเมื่อปี 2014 ชลรีได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2015 อีกครั้ง และครั้งนี้เธอก็สามารถคว้าตำแหน่งมิสทัวริซึมไทยแลนด์ 2015 มาครองได้สำเร็จ พร้อมกับรางวัลชุดราตรียอดเยี่ยม โดยชลรีจะเป็นตัวแทนของประเทศไทยในการประกวดมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล 2015 ณ ประเทศเวียดนามมิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนล 2015 มิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนล 2015. เนื่องจากมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล ปี 2015 ณ ประเทศเวียดนามได้ยกเลิกการจัดประกวด ทำให้ชลรีต้องเดินทางไปประกวดมิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนล 2015 ที่ประเทศมาเลเซียแทน ผลการประกวดชลรีไม่ผ่านเข้ารอบ แต่ก็สามารถคว้ารางวัลมิสโซเชียลมีเดียมาได้.ผลงานละครโทรทัศน์</doc>
