<doc id="716017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716017" title="รัสเซียนพรีเมียร์ลีก">รัสเซียนพรีเมียร์ลีก รัสเซียนพรีเมียร์ลีก () เป็นลีกฟุตบอลสูงสุดของประเทศรัสเซีย ก่อตั้งในปี ค.ศ. 2001 เมื่อจบฤดูกาล 2 ทีมอันดับสุดท้ายของตารางจะตกชั้นลงในเล่นในรัสเซียนฟุตบอลเนชันแนลลีก และทีมจากรัสเซียนฟุตบอลเนชันแนลลีกจะเลื่อนชั้นขึ้นมา ส่วน 3 ทีมที่อันดับดีสุดจะได้ผ่านเข้าไปเล่นในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก โดยสองทีมอันดับแรกจะผ่านเข้าไปรอในรอบแบ่งกลุ่ม ในขณะที่ทีมอันดับ 3 จะต้องแข่งรอบเพลย์ออฟอีกทีหนึ่ง ส่วนอันดับ 4 จะมีสิทธิเข้าไปเล่นในยูฟ่ายูโรปาลีกสโมสรที่เข้าร่วมรัสเซียนพรีเมียร์ลีก (ฤดูกาล 2017–18)ทำเนียบแชมป์รัสเซียนพรีเมียร์ลีก</doc>
