<doc id="716029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716029" title="ดาร์กเกอร์แดนบลัด">ดาร์กเกอร์แดนบลัด "ดาร์กเกอร์แดนบลัด" (, ชื่องานเพลง: "Horizons") เป็นเพลงที่ประพันธ์และบันทึกโดยนักดนตรีชาวอเมริกัน สตีฟ อะโอะกิ โดยร่วมมือกับวงดนตรีร็อกชาวอเมริกัน ลิงคินพาร์ก เป็นครั้งที่สองที่มีการทำผลงานเพลงร่วมกัน และรวมอยู่ในสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ของสตีฟที่ชื่อว่า นีออนฟิวเจอร์ II (Neon Future II) ซิงเกิลนี้เปิดให้สั่งซื้อล่วงหน้าในแอมะซอน รวมทั้ง ออกวีดิโอโปรโมตความยาวครึ่งนาที และเปิดตัวซิงเกิลในทวิตช์ดอตทีวี (Twitch.tv) เมื่อวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2558 และออกเผยแพร่เป็นซิงเกิลลำดับที่สองในอัลบั้ม นีออนฟิวเจอร์ II เมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2558รายชื่อเพลงประวัติการจำหน่ายบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - สตีฟ อะโอะกิ – โปรแกรมเมอร์, โปรดิวเซอร์- ลิงคินพาร์ก - เชสเตอร์ เบนนิงตัน – นักร้องนำ - ร็อบ บัวร์ดอน – กลอง - แบรด เดลสัน – กีตาร์นำ, เสียงประสาน - เดฟ "ฟีนิกซ์" ฟาร์เรล – เบส, เสียงประสาน - โจ ฮาห์น ("มิสเตอร์ฮาห์น") – เทิร์นเทเบิล, แซมพลิง, โปรแกรมเสียง, เสียงประสาน - ไมค์ ชิโนะดะ – นักร้อง, จังหวัดกีตาร์, คีย์บอร์ด, เปียโน, เครื่องสังเคราะห์เสียงชาร์ตชาร์ต. - ชาร์ตประจำสัปดาห์</doc>
