<doc id="716075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716075" title="วัฏจักรเซลล์">วัฏจักรเซลล์ วัฏจักรเซลล์ () หรือวัฏจักรการแบ่งเซลล์ () คือชุดลำดับของกระบวนการที่เกิดขึ้นในเซลล์ ที่นำเซลล์ไปสู่การแบ่งตัวและการจำลองตัวเอง เพื่อให้เกิดเป็นเซลล์ลูกสองเซลล์ ในเซลล์โปรคาริโอตซึ่งไม่มีนิวเคลียสนั้น วัฏจักรเซลล์เกิดขึ้นผ่านการแบ่งสองส่วน (binary fission) ส่วนเซลล์ที่มีนิวเคลียสเช่นเซลล์ยูคาริโอตนั้นมีกระบวนการซับซ้อนกว่า คือวัฏจักรเซลล์ อาจแบ่งออกได้เป็น 3 ช่วง ได้แก่ อินเตอร์เฟส ไมโตซิส และไซโตไคเนซิส</doc>
