<doc id="716185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716185" title="พระสารสาสน์พลขันธ์ (ลอง สุนทานนท์)">พระสารสาสน์พลขันธ์ (ลอง สุนทานนท์) พันโท พระสารสาสน์พลขันธ์ (ลอง สุนทานนท์) เป็นอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเศรษฐการ ในรัฐบาลพลเอก พระยาพหลพลพยุหเสนาประวัติ ประวัติ. พันโท พระสารสาสน์พลขันธ์ (ลอง สุนทานนท์) เป็นบุตรของนายใหญ่ และนางจำรัส สุนทานนท์ มีน้องสาว 1 คน คือท่านผู้หญิงเลื่อม ภรรยาของพลโทพระยาศัลวิธานนิเทศ (แอบ รักตประจิต) อดีตสมุหพระราชมณเฑียรและนายกราชบัณฑิตยสถาน เมื่อวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2456 พระสารสาสน์พลขันธ์ ขณะที่เป็น พันตรี หลวงศัลวิธานนิเทศ ได้รับพระราชทานสกุล "สุนทานนท์" ประมาณ พ.ศ. 2458 สมเด็จพระอนุชาธิราช เจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนาถ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ องค์เสนาธิการทหารบกในขณะนั้น ได้ทรงมอบหมายให้พระสารสาสน์พลขันธ์ เป็นผู้สอนหนังสือในฐานะเป็นครูคนแรกแก่พระโอรสวัย 7 ขวบ ที่วังปารุสกวันงานการเมือง งานการเมือง. 29 มีนาคม พ.ศ. 2477 พระสารสาสน์พลขันธ์ (ลอง สุนทานนท์) ได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเศรษฐการ ในรัฐบาลพลเอก พระยาพหลพลพยุหเสนาแทนพระยาโกมารกุลมนตรี (ชื่น โกมารกุล ณ นคร) และพ้นจากตำแหน่งไปเมื่อ 22 กันยายน พ.ศ. 2477 เนื่องจากลาออกพร้อมนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีทั้งคณะครอบครัว ครอบครัว. พันโท พระสารสาสน์พลขันธ์ (ลอง สุนทานนท์) สมรสกับนางสวัสดิ์ สารสาสน์พลขันธ์ ธิดาพระยาราชายสาธก (ง่วนสุน อัศวนนท์) กับคุณหญิงฟอง มีบุตรธิดา 5 คน คือ1. ร้อยเอก สมหวัง สารสาส 2. หม่อมงามจิตต์ บุรฉัตร ณ อยุธยา 3. นางจริตราบ สารสาส 4. นางโศภิณ อัศวเกียรติ์ 5. นางเสลา สก๊อตเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
