<doc id="716160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716160" title="นางอาย (ละครโทรทัศน์)">นางอาย (ละครโทรทัศน์) นางอาย เป็นนวนิยายของ เพ็ญศรี เคียงศิริ หรือที่รู้จักจากนามปากกา "นราวดี" ที่เขียนขึ้นจากประสบการณ์จากชีวิตจริงของตัวเอง โดยได้ตีพิมพ์ในนิตยสารกุลสตรี เมื่อปี พ.ศ. 2512 ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์แล้วหลายครั้ง โดยถูกนำมาสร้างครั้งแรกในรูปแบบภาพยนตร์ ในปี พ.ศ. 2533 นำแสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ, จินตหรา สุขพัฒน์ และต่อมาถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์อีก 2 ครั้ง ทางช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2538 นำแสดงโดย จอนนี่ แอนโฟเน่, ศิริลักษณ์ ผ่องโชค และ พ.ศ. 2559 นำแสดงโดย วรินทร ปัญหกาญจน์, ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์นักแสดงเพลงประกอบเพลงประกอบ. - พ.ศ. 2538 - เพลง สิ่งที่อยู่ในใจ ขับร้องโดย มอนตานา (เพลงเปิด)- พ.ศ. 2559 - เพลง อาย ขับร้องโดย ซิดนีย์ & เทียร่า ธรรมวัฒนะ (เพลงเปิดเรื่อง) - เพลง เมื่อไหร่ถึงจะเป็นฉัน ขับร้องโดย กวาง อาริศา - เพลง ไม่มีคำว่าสายเกินไป ขับร้องโดย ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร (เพลงปิดเรื่อง) - เพลง Friends ขับร้องโดย ณิชา & Friends (ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์ ขับร้องนำ) - เพลง หมดหัวใจ ขับร้องโดย กบ ทรงสิทธิ์ข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - พ.ศ. 2559 - วันที่ 14-16 , 21-23 , 28-30 ตุลาคม และวันที่ 4-6 , 11-13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 (กำหนดการออกอากาศเดิมของละคร) งดออกอากาศ เนื่องจากมีประกาศจากสำนักพระราชวัง เรื่องพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จสวรรคต - ตั้งแต่วันที่ 14 ตุลาคม - 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 ละครงดออกอากาศ เพื่อเป็นการไว้อาลัยให้กับการเสด็จสู่สวรรคาลัยของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - แต่เนื่องจากกำหนดการการออกอากาศละครเรื่อง นาคี โดยเป็นการออกอากาศตอนที่ 1-6 ที่จะเริ่มตั้งแต่วันจันทร์ที่ 14 พฤศจิกายน ถึง วันเสาร์ที่ 19 พฤศจิกายน เวลา 20.20 น. นั้นจึงทำให้กำหนดการการออกอากาศละคร นางอาย จะเริ่มกลับมาออนแอร์ตามปกติในวันอาทิตย์ที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559รางวัลและการเข้าชิง</doc>
