<doc id="716198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716198" title="บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2015–16">บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2015–16 การแข่งขันฟุตบอลบุนเดสลีกา ฤดูกาล 2015–16 เป็นฤดูกาลที่ 53 ของรายการบุนเดสลีกา ซึ่งเป็นฟุตบอลลีกสูงสุดของประเทศเยอรมนี บาเยิร์นมิวนิก คือทีมแชมป์เก่าที่จะต้องมาป้องกันแชมป์ให้ได้ หลังจากชนะเลิศถาดแชมป์บุนเดสลีกาสมัยที่ 24 และสมัยที่ 25 เมื่อฤดูกาลที่ผ่านมา บาเยิร์น มิวนิกสามารถคว้าแชมป์ในฤดูกาล 2015–16 ในหนล่าสุดในเลกที่สองเมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม ค.ศ. 2016, ดังนั้นจึงกลายเป็นสโมสรแรกที่สามารถสร้างประวัติศาสตร์ของบุนเดสลีกาและ แชมเปียนชิปฟุตบอลเยอรมัน ที่จะชนะเลิศคว้าแชมป์สี่สมัยติดต่อกัน.ทีมทีม. - ทีมในฤดูกาล 2015–16- เอาก์สบูร์ก - ไบเออร์ เลเวอร์คูเซิน - บาเยิร์นมิวนิก - โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ - โบรุสเซียเมินเชนกลัดบัค - ดาร์มชตัดท์ 98 (บุนเดสลีกาลีก 2 ฤดูกาล 2014–15 รองแชมป์) - ไอน์ทรัคท์แฟรงก์เฟิร์ต - ฮัมบูร์เกอร์เอสเฟา (ผู้ชนะ เพลย์ออฟ) - ฮันโนเวอร์ 96- แฮร์ทา เบอร์ลิน - ฮอฟเฟนไฮม์ - อิงโกลชตัดท์ 04 (บุนเดสลีกาลีก 2 ฤดูกาล 2014–15 แชมป์) - โคโลญ - ไมนซ์ 05 - ชาลเก 04 - ชตุทท์การ์ท - ว็อลฟส์บูร์ก - แวร์เดอร์ เบรเมินสนามและสถานที่ตั้งของแต่ละทีมชุดแข่งขันและผู้สนับสนุนของแต่ละทีมเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.เพลย์ออฟตกชั้น เพลย์ออฟตกชั้น. ทีมที่จบฤดูกาลด้วยอันดับที่ 16, จะเผชิญหน้าพบกับทีมอันดับที่ 3 จาก ซไวเทอบุนเดสลีกา ฤดูกาล 2015–16 สำหรับการเล่นเพลย์ออฟระบบสองนัดเหย้า-เยือน. ผู้ชนะในการแข่งขันแบบรวมผลสองนัดหลังจากนี้ก็จะได้ผ่านไปเล่นฟุตบอลบุนเดสลีกา ฤดูกาล 2016–17.นัดแรกนัดที่สอง นัดที่สอง. รวมผลสองนัด ไอน์ทรัคท์ แฟรงก์เฟิร์ต ชนะ 2–1.สถิติประจำฤดูกาลอันดับดาวซัลโวอันดับการผ่านบอลแฮท-ทริคส์ สถิติประจำฤดูกาล. แฮท-ทริคส์.รางวัลผู้เล่นประจำเดือนสถิติผู้ชม</doc>
