<doc id="716232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716232" title="ชมรมเสียงใส ถือไมค์ตามฝัน">ชมรมเสียงใส ถือไมค์ตามฝัน ชมรมเสียงใส ถือไมค์ตามฝัน () เป็นภาพยนตร์ดนตรีอเมริกันแนวตลกของประเทศอังกฤษ กำกับโดย เจสัน มัวร์ นำแสดงโดย แอนนา เคนดริก, บริทนีย์ สโนว์, แอนนา แคมป์, รีเบล วิลสัน, อเล็กซิส แน็ปป์, อดัม เดอไวน์ และเฟร็ดดี้ สโตรมา เป็นหนึ่งในตัวละครหลัก ออกฉายในสหราชอาณาจักรเมื่อวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2555 ภาพยนตร์เรื่องนี้ดัดแปลงมาจากหนังสือ มิคกี้ แร็ปคิน และเริ่มถ่ายทำในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2554 ในเมืองแบตันรูชเป็นเมืองหลวงของรัฐลุยเซียนา ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้ฉายรอบปฐมทัศน์ในลอสแอนเจลิส เมื่อวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2555 วางจำหน่ายในวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2555 โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับความคิดเห็นในเชิงบวกจากนักวิจารณ์ภาพยนตร์ และทำรายได้ถึง 115 ล้านดอลลาร์สหรัฐ นอกจากนี้ยังเป็นภาพยนตร์เรื่องที่สามที่ทำรายได้สูงสุดของหนังตลกแนวดนตรีอเมริกัน รองจาก สคูรออฟร็อค (School of Rock) อีกด้วยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมื่อเบก้านำคณะนักร้องอะคูสติกก้าวพ้นจากการเรียบเรียงเพลงแบบดั้งเดิมและท่วงทำนองประสานที่เพอร์เฟคท์ เพื่อเข้าสู่การผสมผสานเพลงในรูปแบบใหม่ พวกเธอก็ต้องต่อสู้ฟาดฟันเพื่อไต่ขึ้นไปถึงระดับสูงสุดของโลกที่เชือดเฉือนกันของแวดวงอะแคปเปล่าระดับมหาวิทยาลัยนี่อาจจะกลายเป็นสิ่งที่เจ๋งที่สุดที่พวกเธอจะได้ทำหรืออาจจะเป็นสิ่งที่เพี้ยนที่สุด และบางทีมันอาจเป็นทั้งสองอย่างก็ได้นะ</doc>
