<doc id="716324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716324" title="พระยาอรรคราชนารถภักดี (หวาด บุนนาค)">พระยาอรรคราชนารถภักดี (หวาด บุนนาค) พระยาอัครราชนารถภักดี (หวาด บุนนาค) อดีตเจ้าเมืองจันทบุรี ในสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่5 บิดาชื่อ พระยาอภัยสงคราม(นกยูง บุนนาค)และมารดาชื่อคุณหญิงปริก เป็นธิดาพระยาเสนานุชิต (นุช ณ นคร)เข้ารับราชการสมัยรัชกาลที่ ๔ เป็นหลวงวิเศษพจนกรในกรมท่า ในสมัยรัชกาลที่ ๕ เป็นพระศรีธรรมสาส์น ในกรมท่า แล้วเป็นพระยาวิชยาธิบดี ผู้ว่าราชการจังหวัดจันทบุรี ได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ทุติยจุลจอมเกล้า เมื่อ พ.ศ. ๒๔๓๙ และในเวลาต่อมาเป็นพระยาอรรคราชนารถภักดี ในกรมท่า พระยาอรรคราชนารถภักดี (หวาด บุนนาค) พระศรีธรรมสาส์น'ในกรมท่า ต่อมาพ.ศ. ๒๔๓๖ ได้เป็นพระยาวิชยาธิบดีผู้ว่าราชการจังหวัดจันทบุรีได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ทุติยจุลจอมเกล้า เมื่อ พ.ศ. ๒๔๓๙ และในเวลาต่อมาเป็นพระยาอรรคราชนารถภักดีในกรมท่าในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ในขณะนั้นไทยเกิดกรณีพิพาทกับฝรั่งเศส ทำให้เมืองจันทบุรีต้องตกไปเป็นเมืองประกันของฝรั่งเศส ในปี พ.ศ. ๒๔๓๖ ทหารฝ่ายฝรั่งเศสที่เข้ามาส่วนใหญ่เป็นทหารญวนที่มาจากไซ่ง่อน รวมกำลังฝ่ายฝรั่งเศสมีประมาณ ๖๐๐ คน แยกกำลังไปรักษาอยู่สองแห่งคือ ที่ป้อมปากน้ำแหลมสิงห์และที่ตัวเมืองจันทบุรี พวกที่ไปอยู่ที่ป้อมปากน้ำแหลมสิงห์ ได้รื้อป้อมพิฆาตปัจจามิตรออกแล้วสร้างที่พักกับกองบัญชาการแทน เรียกว่า ตึกแดง และได้สร้างที่คุมขังนักโทษชาวไทยขึ้นด้วย เรียกว่าคุกขี้ไก่ ส่วนพวกที่ไปตั้งอยู่ในเมืองได้ไปอยู่ในบริเวณพื้นที่ค่ายตากสินในปัจจุบัน ฝรั่งเศสจะปกครองในส่วนกองทหารฝรั่งเศสและบุคคลที่อยู่ในความคุ้มครองของ ฝรั่งเศสเท่านั้น ส่วนไทยยังคงปกครองดินแดนนอกเขตฝรั่งเศสยึดครอง โดยมีพระยาวิชชยาธิบดี (หวาด บุนนาค) เป็นเจ้าเมืองจันทบุรี และในเวลาต่อมาพ.ศ. ๒๔๓๙เป็นพระยาอรรคราชนารถภักดีพี่น้องร่วมเชื้อสายของบิดา พี่น้องร่วมเชื้อสายของบิดา. พระยาอรรคราชนารถภักดี (หวาด บุนนาค) มี น้องชายชื่อ ตาด บุนนาค ทั้ง ๒ เป็นบุตรของพระยาอภัยสงคราม (นกยูง บุนนาค)กับคุณหญิงปริก ธิดาพระยาเสนานุชิต(นุช ณ นคร)พี่น้องร่วมเชื้อสายเดียวกัน พี่น้องร่วมเชื้อสายเดียวกัน. ส่วนพระยาอรรคราชนารถภัคดี (หวาด บุนนาค)สมรสกับคุณหญิงบัว ต.จ ธิดาพระยาสมบัติวานิช (บุญศรี สมบัติศิริ) มีบุตร ๑๑ คน- พระยาเดชานุชิต (หนา บุนนาค) - พระยาวิชยาธิบดี (แบน บุนนาค) - พระเทพสงคราม(โต บุนนาค) - พระยาศรีธรรมศกราช(ปิ๋ว บุนนาค) - พระยาวิสุทธิรังสรรค์(ใหญ่ บุนนาค) - หลวงวินิจนราการ(เล็ก บุนนาค) - ธิดาชื่อเจริญ บุนนาค(เจริญ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา) สมรสกับหม่อมราชวงศ์สุวพรรณ สนิทวงศ์ - ธิดาชื่อผัน บุนนาค สมรสกับพระยาวิสูตรสาครดิษฐ์ (เที่ยน ประทีปะเสน) - ฯลฯ ส่วนน้องชายของพระยาอรรคราชภักดี ชื่อ(ตาด บุนนาค) มีธิดา ๑ คน ชื่อโหมด ได้เข้ารับราชการฝ่ายในเป็นเจ้าจอมถวายตัวเป็นเจ้าจอมโหมดในรัชการที่๕</doc>
