<doc id="716315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716315" title="พระยาอภัยสงคราม (นกยูง บุนนาค)">พระยาอภัยสงคราม (นกยูง บุนนาค) พระยาอภัยสงคราม (นกยูง บุนนาค) เกิด พศ. 2366 ในสมัยพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยรัชกาลที่ 2 เป็นบุตรของ สมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาประยูรวงศ์(ดิศ บุนนาค) กับหม่อมเกษ เป็นหม่อมพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เริ่มเข้ารับราชการในสมัยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่3 เป็นจมื่นรักษพิมาน ปลัดกรมตำรวจ ฝ่ายพระราชวังบวรฯ ในสมัยสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่4 ได้เป็นพระยาอภัยสงคราม จางวางอาสา 6 เหล่าฝ่ายพระราชวังบวรฯ ถึงแก่กรรมในปี วันที่ 20 กันยายน พศ. 2409พี่น้องร่วมเชื้อสายเดียวกันกับพระยาอภัยสงคราม(นกยูง บุนนาค) พี่น้องร่วมเชื้อสายเดียวกันกับพระยาอภัยสงคราม(นกยูง บุนนาค). พระยาอภัยสงคราม(นกยูง บุนนาค) เป็นบุตรของ สมเด็จเจ้าพระยาบรมหาประยูรวงศ์(ดิศ บุนนาค)กับหม่อมเกษ หม่อมเกษเป็นหม่อมพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยรัชกาลที่ 2- ท้าวราชกิจวรภัตรศรีสวัสดิ์สมาหาร (แพ บุนนาค) - พระยาอภัยสงคราม (นกยูง บุนนาค) สมรสกับคุณหญิงปริก ธิดาพระยาเสนานุชิต (นุช ณ นคร) - คุณชายเนตรด้านครอบครัวบุตร ธิดา ด้านครอบครัวบุตร ธิดา. สมรสกับคุณหญิงปริก ธิดาพระยาเสนานุชิต (นุช ณ นคร) มีบุตรชื่อ พระยาอรรคราชนารถภัคดี (หวาด บุนนาค) และตาด บุนนาค ส่วนพระยาอรรคราชนารถภัคดี (หวาด บุนนาค) มีบุตร 11 คน- พระยาเดชานุชิต (หนา บุนนาค) - พระยาวิชยาธิบดี (แบน บุนนาค) - พระเทพสงคราม(โต บุนนาค) - พระยาศรีธรรมศกราช(ปิ๋ว บุนนาค) - พระยาวิสุทธิรังสรรค์(ใหญ่ บุนนาค) - หลวงวินิจนราการ(เล็ก บุนนาค) - ธิดาชื่อเจริญ บุนนาค(เจริญ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา) สมรสกับหม่อมราชวงศ์สุวพรรณ สนิทวงศ์ - ธิดาชื่อผัน บุนนาค สมรสกับพระยาวิสูตรสาครดิษฐ์ (เที่ยน ประทีปะเสน) - ฯลฯ</doc>
