<doc id="716352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716352" title="นีโคไล แพนเชฟ">นีโคไล แพนเชฟ นีโคไล แพนเชฟ (; 22 พฤษภาคม ค.ศ. 1992 –) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวบัลแกเรีย เขาเล่นตำแหน่งตัวดีด้านนอก ให้กับสโมสรอัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟ ในประเทศโปแลนด์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. นีโคไล แพนเชฟ เกิดในพลอฟดิฟ, ประเทศบัลแกเรีย พ่อของเขาเป็นอดีตนักกีฬาวอลเลย์บอล เขามีพี่น้อง 3 คน พี่ชายคนโตชื่อ เชฟดาร์ (เกิดในปี ค.ศ. 1987) และมีพี่น้องฝาแฝดที่อายุน้อยกว่า คือโชโน และโรซาริน (เกิด 11 ธันวาคม ค.ศ. 1994) ทั้งคู่ก็เล่นวอลเลย์บอลเช่นเดียวกัน โชโนเล่นในตำแหน่งมิอเซต ส่วนโรซารินเล่นในตำแหน่งตัวบุกแดนหลังหรือตัวตีด้านนอก ให้กับสโมสรเอฟเฟคตอร์ เคียซาผลงานในระดับอาชีพสโมสร ผลงานในระดับอาชีพ. สโมสร. ฤดูกาล 2012/2013 เขาเล่นให้กับสโมสรเอฟเฟคตอร์ เคียซา ในประเทศโปแลนด์ ในปี ค.ศ. 2013 เขาได้ย้ายไปสโมสรอัสเซโกริโซเวียเชชูฟ และได้ทำสัญญาเป็นระยะเวลา 2 ปี ในฤดูกาลแรกของเขาได้รับรางวัลชนะเลิศจากการแข่งขันโปลิชซุปเปอร์คัพ 2013 แต่การแข่งขันโปลิชแชมเปียนชิพ ทีมชองเขาพ่ายให้กับสโมสรแปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟ ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2015 เขาสามารถคว้าแชมป์ โปลิชแชมเปียนชิพ 2015 ได้สำเร็จ และในเดือนเมษายน ค.ศ. 2015 เขาทำสัญญาใหม่เป็นระยะเวลา 1 ปี กับสโมสรประเทศโปแลนด์รางวัลผลงานร่วมกับสโมสรรางวัล. ผลงานร่วมกับสโมสร. - ซีอีวีแชมเปียนลีก - 2014/2015 - ร่วมกับสโมสร อัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟ- สโมสรวอลเลย์บอลในโปแลนด์ - 2013/2014 โปลิชซุปเปอร์คัพ 2013, ร่วมกับสโมสร อัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟ - 2013/2014 โปลิชแชมเปียนชิพ, ร่วมกับสโมสร อัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟ - 2014/2015 โปลิชแชมเปียนชิพ, ร่วมกับสโมสร อัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟ</doc>
