<doc id="716362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716362" title="เชฟโรเลต โคโลราโด ไฮคันทรี">เชฟโรเลต โคโลราโด ไฮคันทรี เชฟโรเลต โคโลราโด ไฮคันทรี () เป็นรถยนต์ที่ผลิตโดย General Motors (GM) ทางเชฟโรเลต เซลส์ ประเทศไทย ได้เปิดตัวทำตลาดในประเทศไทย และภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เมื่อเดือนพฤษภาคม 2558 ที่ผ่านมา “ไฮ คันทรี่” เป็นรุ่นที่แยกออกมาของของ "เชฟโรเลต โคโรลาโด" ชื่อรุ่นไฮคันทรี แรงบันดาลใจมาจากรถกระบะขนาดใหญ่รุ่นท็อปไลน์ของเชฟโรเลตที่จัดจำหน่ายในอเมริกาเหนือ และรถกระบะขนาดกลางรุ่นท็อปไลน์ของเชฟโรเลตที่จัดจำหน่ายในประเทศบราซิล ไฮ คันทรี่ วางการตลาดไว้สำหรับเป็นรถสำหรับคนเมืองใหญ่ จึงได้ออกแบบให้มีสมรรถนะเพื่อรองรับการใช้งานอย่างสมบุกสมบัน ภายนอกได้ใช้โคมไฟหน้าสีเข้ม กระจังหน้าสีเทาอ่อนสลับดำรวมถึงแผงกันชนเสริม และเสาหลังคากลางด้วยวัสดุพื้นผิวมันเงา ติดตั้งราวหลังคาแนวขวาง โครงเหล็กแบบสปอร์ต ลายโครเมียมด้านข้างตัวรถและกระจกมองข้าง ที่เปิดฝากระบะท้ายสีดำโครเมียมและล้ออัลลอยขนาดใหญ่ 18 นิ้ว โคโลราโด ไฮ คันทรี ได้ใช้เครื่องยนต์ดูราแม็กซ์ ดีเซล เทอร์โบ 4 สูบ เจนเนอเรชั่นที่ 2 เครื่องยนต์ 2.8 ลิตร 200 แรงม้า ทีื 3,600 รอบ/นาที แรงบิด 500 นิวตันเมตรที่ 2,000 รอบ/นาทีรุ่นปรับโฉม รุ่นปรับโฉม. ในรุ่นปรับโฉม ได้มีการใช้เครื่องยนต์แบบใหม ่คือ เครื่องยนต์ดูราแม็กซ์ 4 สูบ ดีเซลเทอร์โบ 2.5 ลิตร กำลัง 180 แรงม้า (132 กิโลวัตต์) ที่ 3,600 รอบต่อนาที แรงบิด 440 นิวตันเมตร (325 ฟุต-ปอนด์) ที่รอบต่ำ 2,000 รอบต่อนาทีไฮ คันทรี่ สตอร์ม ไฮ คันทรี่ สตอร์ม. เชฟโรเลต โคโลราโด ไฮ คันทรี่ สตอร์ม () เป็นรุ่นแต่งพิเศษออกมา ซึ่งได้เพิ่มอุปกรณ์ตกแต่งมากมาย เช่น สปอร์ตบาร์ ล้ออัลลอยขนาด 18 นิ้ว มือจับเปิดประตู มือจับเปิดฝาท้าย เส้นขอบหน้าต่าง กันชนท้ายพร้อมเซ็นเซอร์ถอยหลัง และ สติกเกอร์สีดำบนฝากระโปรงหน้าพร้อมโลโก้ High Country สติกเกอร์ STORM ตกแต่งด้านข้างตัวรถลายสปอร์ต และกระจกมองข้าง ส่วนสีนั้นได้ใช้สีใหม่ คือ สีน้ำเงิน Blue Me Away และมีสีเพิ่มเติมอีก 5 สี คือ สีแดง Pull Me Over Red, สีดำ Black Meet Kettle, สีขาว Summit White, สีเทาเมทัลลิก Satin Steel Grey Metallic และสีน้ำตาลเมทัลลิก Auburn Brown</doc>
