<doc id="71644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71644" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 15">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 15 พิธีมอบรางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 15 ประจำปี พ.ศ. 2549 จัดโดยชมรมวิจารณ์บันเทิง ประกาศผลวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนารางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ก้านกล้วย (กันตนาแอนนิเมชั่น) - เด็กหอ (จีทีเอช) - เปนชู้กับผี (ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น) - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร (ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น) - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย (จีทีเอช)รางวัลผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล - 13 เกมสยอง - ทรงยศ สุขมากอนันต์ -เด็กหอ - นิธิวัฒน์ ธราธร - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - เป็นเอก รัตนเรือง - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร - วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง - เปนชู้กับผีรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - กฤษดา สุโกศล แคลปป์ - 13เกมสยอง - ชาลี ไตรรัตน์ - เด็กหอ - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ - กระสือวาเลนไทน์ - อัมรินทร์ นิติพน - มากับพระ - อาซาโน่ ทาดาโนบุ - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทรรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ชุติมา ทีปะนาถ - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - ณัฐฐาวีรนุช ทองมี - แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า - รุ้งลาวัณย์ โทนะหงษา - หนูหิ่น เดอะมูฟวี่ - วิสา สารสาส - โคตรรักเอ็งเลย - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา - เปนชู้กับผีรางวัลผู้แสดงประกอบชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงประกอบชายยอดเยี่ยม. - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง - เก๋า..เก๋า - โกวิท วัฒนกุล - กระสือวาเลนไทน์ - โก๊ะตี๋ อารามบอย - แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า - ทูน หิรัญทรัพย์ - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร - ศิรชัช เจียรถาวร - เด็กหอรางวัลผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม. - จินตหรา สุขพัฒน์ - เด็กหอ - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ - เปนชู้กับผี - น้อย โพธิ์งาม - หมากเตะ รีเทิร์นส - วิสาข์ คงคา - เปนชู้กับผี - อชิตะ สิกขมานา - 13 เกมสยองรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ก้องเกียรติ โขมศิริ - เปนชู้กับผี - ชลลดา เตียวสุวรรณ, วรรณฤดี พงษ์สิทธิ์ศักดิ์, ทรงยศ สุขมากอนันต์ - เด็กหอ - นิธิวัฒน์ ธราธร, อมราพร แผ่นดินทอง - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - ปราบดา หยุ่น - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร - เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์ และ ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล - 13 เกมสยองรางวัลกำกับภาพยอดเยี่ยมรางวัลกำกับภาพยอดเยี่ยม. - คริสโตเฟอร์ ดอยส์ - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร - จิตติ เอื้อนรการกิจ - 13 เกมสยอง - ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์, นฤพล โชคคณาพิทักษ์ - เปนชู้กับผี - นิรมล รอสส์ - เด็กหอ - ประภพ ดวงพิกุล - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อยรางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยมรางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยม. - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล - 13 เกมสยอง - ม.ร.ว.ปัทมนัดดา ยุคล - เปนชู้กับผี - ม.ร.ว.ปัทมนัดดา ยุคล - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร - พงศธร โกศลโพธิทรัพย์, วิชชา โกจิ๋ว - เด็กหอ - นิธิวัฒน์ ธราธร - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อยรางวัลกำกับศิลป์ยอดเยี่ยมรางวัลกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - พัชนุ โนรี - ก้านกล้วย - วรรณษิษฐา วันทาวิวรรธน์ - เปนชู้กับผี - ศักดิ์ศิริ จันทรังษี - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร - สุธรรม วิลาวัลย์เดช - เด็กหอ - วรากร พูลสวัสดิ์ - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อยรางวัลดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - ก้านกล้วย - นิวัฒน์ สำเนียงเสนาะ - Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร - Wild at Heart - เปนชู้กับผี - จุมพล เสพสวัสดิ์ - เด็กหอ - หัวลำโพง ริดดิม - Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย</doc>
