<doc id="716404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716404" title="นกอินทรีสีน้ำตาล">นกอินทรีสีน้ำตาล นกอินทรีสีน้ำตาล(อังกฤษ:Tawny eagle-ชื่อวิทยาศาสตร์:Aquila rapax)เป็นนกล่าเหยื่อขนาดใหญ่ชนิดหนึ่ง ตัวผู้กับตัวเมียมีลักษณะใกล้เคียงกันมาก ลักษณะสีขนของพวกมันแบ่งเป็น 2 แบบคือ แบบสีเข้มจะมีสีน้ำตาลและแบบสีอ่อนจะมีสีขาวน้ำตาล ขนาด 62-78 ซม. เป็นนกล่าเหยื่อขนาดใหญ่ อาหารหลักของมันคือ หนู นกที่มีขนาดเล็กกว่า ปลา และอาหารอย่างอื่นอีกมากมาย การล่าเหยื่อ นกอินทรีชนิดนี้เป็นนกนักล่าตัวยงอีกชนิด ดังนั้นร่างกายของมันย่อมเป็นอาวุธสำคัญอย่างแน่นอน ดวงตาของมัน มีความสามารถในการมองเห็นที่มีความละเอียดสูง สามารถมองเห็นเหยื่อที่อยู่ไกลออกไปได้ เมื่อมันมองเห็นเหยื่อ มันก็จะบินเข้าไปหาเหยื่ออย่างรวดเร็ว ซึ่งการบินปกติจะมีความเร็วประมาณ 45-50 กม./ชม.เป็นอย่างต่ำ เมื่อเร่งความเร็วสูงสุดประมาณ 145-180 กม./ชม. แต่เมื่อนกอินทรีสีน้ำตาลจู่โจมเหยื่อด้วยการพุ่งจู่โจมจะมีความเร็วสูงถึง 230-320 กม./ชม. เมื่อนกอินทรีเข้าใกล้เหยื่อ มันจะใช้กรงเล็บจับและฉีกเนื้อของเหยื่อ และใช้เล็บจิกคอเหยื่อจนตาย จงอยปากของนกอินทรีสีน้ำตาลแข็งแรงมาก มันจะใช้จงอยจิกและฉีกเนื้อของเหยื่อกินเป็นอาหาร</doc>
