<doc id="716510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716510" title="กีฬาระบำใต้น้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">กีฬาระบำใต้น้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 กีฬาระบำใต้น้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 จัดแข่งขันที่ริโอเดอจาเนโร ประเทศบราซิล แข่งขัน 2 ประเภท คือ ประเภทหญิงคู่และทีมหญิงและจัดแข่งสำหรับผู้หญิงเท่านั้น แข่งระหวังวันที่ 15–20 สิงหาคม ค.ศ. 2016 โดยมีนักกีฬาได้รับโควต้าเข้าแข่งขันทั้งสิ้น 100 คนการคัดเลือก การคัดเลือก. สำหรับประเภททีมหญิงจะมีผู้ผ่านการคัดเลือกทั้งหมด 8 ทีม ได้แก่ ทีมชนะเลิศของแต่ละทวีป 5 ทีม และอีก 3 ทีมที่ดีที่สุดจากการแข่งขันระบำใต้น้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 รอบคัดเลือก ส่วนประเภทหญิงคู่มีทั้งหมด 24 ทีมที่จะได้รับสิทธิ์เข้าแข่งขัน โดย 8 ทีมจะเป็นเช่นเดียวกับประเภททีมหญิงและอีก 16 ทีมจากทีมที่ดีที่สุดจากการแข่งขันระบำใต้น้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 รอบคัดเลือก สำหรับเจ้าภาพนั้นจะได้รับการพิจารณาาสิทธิ์ในโควตาของแพนอเมริกา- The Asian, Oceania and African qualification tournament will be at the World Aquatics Championships.การเข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วมผู้ได้รับเหรียญสรุปเหรียญรางวัล</doc>
