<doc id="716567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716567" title="การเลือกตั้งทั่วไปในเดนมาร์ก พ.ศ. 2558">การเลือกตั้งทั่วไปในเดนมาร์ก พ.ศ. 2558 การเลือกตั้งทั่วไปในเดนมาร์ก พ.ศ. 2558 จัดขึ้นในวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2558 เพื่อเลือกสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร(โฟลเกททิง)ใหม่จำนวน 179 คน โดยมาจากเดนมาร์ก 175 คน หมู่เกาะแฟโร 2 คน และ กรีนแลนด์ 2 คน การเลือกตั้งครั้งนี้เป็นการเลือกตั้งก่อนกำหนด การเลือกตั้งครั้งนี้เป็นชัยชนะของพรรคฝ่ายค้านร่วมฝ่ายขวานำโดยพรรคเสรีนิยมได้ที่นั่งรวมกัน 90 ที่นั่งซึ่งสามารถครองเสียงข้างมากในสภาได้แล้ว ส่วนรัฐบาลผสมฝ่ายซ้ายเดิมนำโดยพรรคประชาธิปไตยสังคมแพ้การเลือกตั้ง แม้พรรคประชาธิปไตยสังคมจะมีที่นั่งในสภามากที่สุด แต่เมื่อรวมกับพรรคร่วมรัฐบาลจะได้ที่นั่งรวม 85 ที่นั่ง และ 4 ที่นั่งจากหมู่เกาะแฟโร และ กรีนแลนด์ โดยที่นายลาร์ส เลิกเกอ รัสมุสเซิน สามารถจัดตั้งรัฐบาลเสียงข้างน้อยโดยมีเพียงพรรคเสรีนิยมพรรคเดียวซึ่งอาศัยเสียงสนับสนุนจากพรรคฝ่ายขวาอื่นๆในโฟลเกททิง</doc>
