<doc id="716541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716541" title="การเลือกตั้งสหพันธรัฐในแคนาดา พ.ศ. 2558">การเลือกตั้งสหพันธรัฐในแคนาดา พ.ศ. 2558 การเลือกตั้งสหพันธรัฐในแคนาดา พ.ศ. 2558 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2558 การเลือกตั้งครั้งนี้เป็นการเลือกตั้งสหพันธรัฐครั้งที่ 42 เพื่อเลือกสมาชิกสภาสามัญชนแห่งแคนาดา จำนวนทั้งหมด 338 ที่นั่ง โดยเพิ่มอีก 30 ที่นั่งจากการเลือกตั้งครั้งที่แล้ว ผลการเลือกตั้งเป็นชัยชนะของพรรคเสรีนิยมซึ่งได้รับที่นั่ง 184 ที่นั่ง ส่วนพรรครัฐบาลเดิมอย่างพรรคอนุรักษนิยมแพ้การเลือกตั้งโดยได้รับที่นั่ง 99 ที่นั่ง พรรคประชาธิปไตยใหม่ ไดัรับที่นั่ง 44 ที่นั่ง กลับไปเป็นพรรคการเมืองที่สามอีกครั้ง พรรคบล็อกเกเบกัว (Bloc Québécois) ไดัรับที่นั่ง 10 ที่นั่ง พรรคกรีน ได้รับที่นั่ง 1 ที่นั่ง หลังประกาศผลการเลือกตั้ง นายสตีเฟน ฮาร์เปอร์ ประกาศลาออกจากหัวหน้าพรรคอนุรักษนิยมและยอมรับความพ่ายแพ้ เพื่อเปิดทางให้นายจัสติน ทรูโดหัวหน้าพรรคเสรีนิยมดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีและสามารถจัดตั้งรัฐบาลเสียงข้างมากได้อีกครั้งในรอบ 9 ปี</doc>
