<doc id="716533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716533" title="ภัทรพล รักษนคร">ภัทรพล รักษนคร พลโท ภัทรพล รักษนคร ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบกประวัติ ประวัติ. พลโท ภัทรพล รักษนคร มีชื่อเล่นว่า "อ๋อง" สมรสกับ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ กุลจิรา รักษนคร มีบุตรสาวด้วยกัน 3 คน คือ 1.นางสาว ภาพิชญ์ รักษนคร 2.นางสาว วริษฐา รักษนคร 3.นางสาว ชญานิศ รักษนครการศึกษา การศึกษา. จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนวัดบวรนิเวศ จากนั้นเข้ารับการศึกษาที่โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 16 และเข้ารับการศึกษาต่อเนื่องที่โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 27 รุ่นเดียวกับ พลเอก กัมปนาท รุดดิษฐ์ ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก , พลเอก เฉลิมชัย สิทธิสาท ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก , พลเอก เครือนาค เกิดขำ อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก และพลโท ธวัช สุกปลั่ง แม่ทัพภาคที่ 2การรับราชการการรับราชการ. - พ.ศ. 2548 ผู้บังคับการกรมทหารราบที่ 8 - พ.ศ. 2552 รองผู้บัญชาการกองพลทหารราบที่ 3 - พ.ศ. 2553 ผู้บังคับการจังหวัดทหารบกเลย - พ.ศ. 2556 ผู้บัญชาการมณฑลทหารบกที่ 23 - พ.ศ. 2557 รองแม่ทัพภาคที่ 2 - พ.ศ. 2558 ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก (อัตราพลโท)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 2 - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
