<doc id="716528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716528" title="พรรคอนุรักษนิยมแห่งแคนาดา">พรรคอนุรักษนิยมแห่งแคนาดา พรรคอนุรักษนิยมแห่งแคนาดา (, หรือรู้จักในชื่อ Tories) เป็นพรรคการเมืองในประเทศแคนาดา ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2546 หลังจากการรวมตัวของพรรคพันธมิตรแคนาดา และ พรรคอนุรักษนิยมก้าวหน้าแห่งแคนาดา เขานำพรรคชนะการเลือกตั้งในปี พ.ศ. 2549 ได้เป็นรัฐบาลเสียงข้างน้อย จนกระทั่ง การเลือกตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2554 จึงสามารถนำพรรคจัดตั้งรัฐบาลเสียงข้างมากได้เป็นครั้งแรก หลังพรรคแพ้การเลือกตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2558 ทำให้นายสตีเฟน ฮาร์เปอร์ ลาออกจากหัวหน้าพรรคหลังดำรงตำแหน่งกว่า 11 ปี</doc>
