<doc id="716570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716570" title="การเลือกตั้งทั่วไปในเดนมาร์ก พ.ศ. 2554">การเลือกตั้งทั่วไปในเดนมาร์ก พ.ศ. 2554 การเลือกตั้งทั่วไปในเดนมาร์ก พ.ศ. 2554 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2554 เพื่อเลือกสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร(โฟลเกททิง)ใหม่จำนวน 179 คน โดยมาจากเดนมาร์ก 175 คน หมู่เกาะแฟโร 2 คน และ กรีนแลนด์ 2 คน การเลือกตั้งครั้งนี้เป็นชัยชนะของพรรคฝ่ายค้านฝ่ายซ้ายนำโดยพรรคประชาธิปไตยสังคมได้ที่นั่งรวมกัน 92 ที่นั่ง ส่วนรัฐบาลผสมฝ่ายขวาเดิมนำโดยพรรคเสรีนิยมแพ้การเลือกตั้งโดยได้ที่นั่งรวมกัน 87 ที่นั่ง</doc>
