<doc id="716539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716539" title="คุนิโอะดาวน์ทาวน์">คุนิโอะดาวน์ทาวน์ คุนิโอะดาวน์ทาวน์ หรือ รีฟเวอร์ ซิตี้ แรนซัม()ในสาขาอเมริกาเหนือ สตรีท แกงส์ ()ในสาขายุโรปหรืออีกชื่อหนึ่งคือ ดาวน์ตาวน์เน็คเค็ทสึโมะโนะกะตะริ () อยู่ในสาขาญี่ปุ่น เป็นเกมแนวอัดศัตรู และอยู่ในเกมชุดคุนิโอะเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. สลิ๊ค () ไซมอน () หรือ ยามาดะ ( ในสาขาญี่ปุ่น) ได้ลักพาตัวแฟนของริคิไปและได้ส่งกองกำลังของเขาไปยังโรงเรียนของคุนิโอะเพื่อไปจัดการคุนิโอะ กับ ริคิ และ คุนิโอะ กับ ริคิ ต้องเอาตัวแฟนของริคิไปเพื่อเอาตัวแฟนของริคิไป จากน้ำมือของยะมะดะลักษณะเกม ลักษณะเกม. เกมส์นี้เป็นเกมแนวอัดศัตรู ถล่มแก๊งค์นักเรียน สามารถใช้อาวุธที่ตกได้ตามข้างทาง เช่นไม้ ยางรถยนต์ ถังขยะ ก้อนหิน สนับมือ โซ่รถมอเตอร์ไซค์ ฯลฯ  นอกจากการเดินหน้าและชกต่อยนักเรียนโรงเรียนอื่นแล้ว เกมนี้ยังมีการเพิ่มความสามารถของตัวละคร โดยใช้วิธีเก็บเงินที่ได้จากการล้มศัตรู แล้วเอาไปซื้ออาหาร และ ของต่างในร้าน หรือ เข้าสปา โดยอาหาร และ ไอเท็มแต่ละชนิดก็จะเพิ่มสเตตัสต่างๆกันไป เพิ่มอะไรมากน้อยแค่ไหน หรืออาจจะสามารถไปซื้อหนังสือได้ซึ่งบางหนังสือ สามารถอ่านแล้วใช้ท่าเทคนิคในการต่อสู่ได้ เช่น stone hand dragon feet และ grand slam เป็นต้น  ก็แล้วแต่ไอเท็มซึ่งทำให้เกมนี้มีความสนุกเพิ่มขึ้นไปอีกมาก และที่สำคัญคือในเกมนั้นสามารถใส่ พาสเวิร์ดได้โดยการใส่พาสเวิร์ดที่ตัวเองเล่นครั้งที่แล้ว โดยพาสเวิร์ดที่ได้นั้นจะต้องดูที่ตัวเลือก พาสเวิร์ด (password) แล้วพาสเวิร์ดจะแสดงมาเป็นตัวอักษร และ ตัวเลข หากเล่น สองคนจะมี พาสเวิร์ดสำหรับตัวละครแต่ละตัวด้วย โดยพาสเวิร์ดนี้จะบันทึกสเตตัส เงิน ท่า และ บอสที่จัดการแล้วด้วย และสามารถ เล่นสองคนพร้อมกันได้ แต่ก็ยังมีข้อเสียอยู่คือการเล่นสองคนสามารถต่อยเตะกันเองได้ตัวละคร ตัวละคร. บางตัวละครอาจมีไม่มีชื่อญี่ปุ่นเลย หรือ มีแค่ชื่อจริงเท่านั้น ดังนั้นจึงรอการเพิ่มเติมส่วนนี้ด้วยตัวละครหลักคุนิโอะ ตัวละครหลัก. คุนิโอะ. คุนิโอะ (; ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขายุโรปกับอเมริกามีชื่อว่า อเล็กซ์ ) เมื่อได้ยินข่าวว่าแฟนของริคิโดนลักพาตัวโดย ยะมะดะ () เพื่อนเก่าของเขา จึงช่วยริคิมาเอาแฟนของริคิกลับมาซะเมะจิมะ ริคิ ซะเมะจิมะ ริคิ. ซะเมะจิมะ ริคิ (ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขายุโรปกับอเมริกามีชื่อว่า ไรอัน ) เมื่อได้ยินข่าวว่าแฟนของเขาโดนลักพาตัวไปจึงไปเอาแฟนของเขากลับมาตัวละครรองฮะซะเบะ คะซึมิ ตัวละครรอง. ฮะซะเบะ คะซึมิ. ฮะเซะเบะ คะซึมิ (; ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขายุโรปกับอเมริกามีชื่อว่า ร็อกซี ) เป็นรองประธานนักเรียนของสถาบันการศึกษาเรโฮ และเป็นแฟนของยะมะดะ () เธอได้เตือน คุนิโอะ และ ริคิ เรื่องคนที่เฝ้าห้องที่แฟนริคิโดนขังไว้คือ ฝาแฝดฮัตโตะริ เพราะว่า เธอเป็นเพื่อนเก่าของคุนิโอะมาก่อนชิมะดะ มะมิ ชิมะดะ มะมิ. ชิมะดะ มะมิ (; ; ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขายุโรปกับอเมริกามีชื่อว่า ซินดิ ) เป็นแฟนของริคิ ที่ได้โดนลักพาตัวไปในสถาบันการศึกษาเรโฮฝ่ายศัตรูซะวะกุจิ ยะสึโอะ ฝ่ายศัตรู. ซะวะกุจิ ยะสึโอะ. ซะวะกุจิ ยะสึโอะ(; ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขายุโรปกับอเมริกามีชื่อว่า มูส ) เป็นหมายเลข 2 ของโรงเรียนมัธยมอุตสาหกรรมฮะกุตะกะคะมิโจ สึเนะโอะ กับ ยะมะโมะโตะ โนะริยุกิ คะมิโจ สึเนะโอะ กับ ยะมะโมะโตะ โนะริยุกิ. คะมิโจ สึเนะโอะ ()กับ ยะมะโมะโตะ โนะริยุกิ (;ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขาอเมริกามีชื่อว่า เบนนี กับ ไคลด์ ) เป็นนักเรียนจากสถาบันการศึกษาคะเงะมุระนิชิมุระ นะริตะกะ นิชิมุระ นะริตะกะ. นิชิมุระ นะริตะกะ(; ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขายุโรปกับอเมริกามีชื่อว่า ร็อคโค ) เป็นหมายเลข 1 ของโรงเรียนมัธยมอุตสาหกรรมฮะกุตะกะ และเป็นคนที่ตัวใหญ่ ใส่แว่นตาใหญ่ๆ ดูน่ากลัวคิโนะชิตะ ทะดะชิ คิโนะชิตะ ทะดะชิ. คิโนะชิตะ ทะดะชิ (ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขายุโรปกับอเมริกามีชื่อว่า เบลด )โมะชิสุกิ ชุน โมะชิสุกิ ชุน. โมะชิสุกิ ชุน(; ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขายุโรปกับอเมริกามีชื่อว่า เทิร์ก ) เป็นสมาชิกใน" 4 ซอมบี้" ของสถาบันการศึกษาเรโฮ เขาจะเป็นคนที่วิ่งไวมากทะอิระ คิโยะฟุมิ ทะอิระ คิโยะฟุมิ. ทะอิระ คิโยะฟุมิ (ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขายุโรปกับอเมริกามีชื่อว่า โมโจ )โคะบะยะชิ มะสะโอะ โคะบะยะชิ มะสะโอะ. โคะบะยะชิ มะสะโอะ(; ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขายุโรปกับอเมริกามีชื่อว่า ธอร์ ) เป็นหัวหน้า และ สมาชิกใน" 4 ซอมบี้"ของสถาบันการศึกษาเรโฮ เขาเป็นคนที่น่ากลัวที่สุดในสถาบันการศึกษาเรโฮ ซึ่งจะอยู่ในคำสั่งของ โอะนิสึกะ ทาเคชิ อยู่โกดะ สึโยะชิ โกดะ สึโยะชิ. โกดะ สึโยะชิ (; ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขายุโรปกับอเมริกามีชื่อว่า อีวาน )เป็นนักเรียนจากโรงเรียนมัธยม โยโฮ เขาเป็นคนที่รักษาประตูของสถาบันการศึกษาเรโฮ เป็นคนที่มีน้ำใจมาก และ เขามีเพื่อนต่างโรงเรียนชื่อว่า โกะดะอิ สึสึมุ () อีกด้วยโอะนิสึกะ ทะเคะชิ โอะนิสึกะ ทะเคะชิ. โอะนิสึกะ ทะเคะชิ (;ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขายุโรป กับ อเมริกาชื่อว่า โอทิส ) เขาประจำอยู่ที่โรงยิม และ เขาเคยเป็นอดีตประธานนักเรียน และ อดีตหัวหน้าของ 4 ซอมบี้ มาก่อนโกะดะอิ สึสึมุ โกะดะอิ สึสึมุ. โกะดะอิ สึสึมุ (;ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขายุโรปกับอเมริกามีชื่อว่า เท็กซ์ )เป็นนักเรียนในโรงเรียนมัธยม มะนิฮะนะ มีรูปลักษณ์คือ มีตาโต และ มีปากที่ขนาดใหญ่มาก(ในตอนเมื่อเขายิ้ม) เขารักษาชั้นสองของสถาบันการศึกษาเรโฮ และ เป็นเพื่อนต่างโรงเรียนกับ โกดะ สึโยะชิ () อีกด้วยฮัตโตะริ ริวอิจิ กับ ฮัตโตะริ ริวจิ ฮัตโตะริ ริวอิจิ กับ ฮัตโตะริ ริวจิ. ฺฮัตโตะริ ริวอิจิ () กับ ฮัตโตะริ ริวจิ() (ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขายุโรปกับอเมริกามีชื่อว่า แรนดี้ กับ แอนดี้ ) ฝาแฝดฮัตโตะริ หรือ ที่รู้จักคือ ฝาแฝดดับเบิลดราก้อน ที่ไม่ได้เพืยงแค่หน้าตาเหมือน กับ บิลลี และ จิมมี ลี (ตัวละครเอกจากเกม ดับเบิลดราก้อน)อย่างเดียว แต่ยังมีท่าไม้ตาย และ เพลงประกอบอันเดียวกันด้วย พวกเขาเป็นศัตรูที่หน้ากลัวของ คุนิโอะ กับ ริคิ อีกด้วยยะมะดะ ตะอิกิ ยะมะดะ ตะอิกิ. ยะมะดะ ตะอิกิ (;ในเกมคุนิโอะดาวน์ทาวน์สาขายุโรปกับอเมริกามีชื่อว่า ไซมอน หรือ สลิ๊ค )เป็นคนที่อยู่เบื้องหลังการลักพาตัวของแฟนริคิทั้งหมด เป็นเพื่อนเก่าของคุนิโอะ และเขาเป็นแฟนกับคะซึมิที่เป็นเพื่อนเก่าของคุนิโอะด้วย เขาเคยเป็นเพื่อนกับคุนิโอะก่อนได้ย้ายโรงเรียน เป็นโรงเรียนมัธยมเน็คเค็ทสึ เขาใช้ตำแหน่งประธานนักเรียนของเขาลักพาตัวแฟนริคิไป และหลังจากเขาแพ้คุนิโอะ เขาก็โดนไล่ออกจากสถาบันการศึกษาเรโฮ จึงมีประธานนักเรียนคนใหม่ชื่อโทโด มะโมะรุ () ดังนั้นเขาจึงตีสนิทกับมะโมะรุเพื่อแก้แค้นคุนิโอะอีกด้วย</doc>
