<doc id="716514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716514" title="วอลเลย์บอลชายทีมชาติบัลแกเรีย">วอลเลย์บอลชายทีมชาติบัลแกเรีย วอลเลย์บอลชายทีมชาติบัลแกเรีย () เป็นทีมชาติของประเทศบัลแกเรีย ทีมนี้ได้รับการบริหารโดยสหพันธ์วอลเลย์บอลบัลแกเรีย และเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติ ผลงานทีมล่าสุดสามารถคว้าอันดับที่ 3 จาก 3 รายการ คือวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2006, วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2007 และวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2009รางวัลโอลิมปิกฤดูร้อนวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลกวอลเลย์บอลเวิลด์ลีกวอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป</doc>
