<doc id="716576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716576" title="มหายุคนีโอโพรเทอโรโซอิก">มหายุคนีโอโพรเทอโรโซอิก มหายุคนีโอโพรเทอโรโซอิก()ต่อจากมหายุคมีโซโพรเทอโรโซอิกและก่อนหน้ามหายุคพาลีโอโซอิกอยู่ในบรมยุคโพรเทอโรโซอิกยุคนี้อยู่ระหว่าง1,000ล้านปีมาแล้วถึง542ล้านปีมาแล้ว ในมหายุคนี้ประกอบด้วย 3 ยุค คือ ยุคโทเนียน,ยุคไครโอจีเนียน,ยุคอีดีแอคารัน สิ่งมีชีวิตอยู่ในทะเล เป็นสิ่งมีชีวิตหลายเซลล์และสัตว์ยุคแรกสุด ซึ่งต้นมหายุคนี้มีสัตว์หลายเซลล์,โพรทิสตา,โครมาลวีโอตา พวกนี้เป็นส่วนมาก กลางมหายุคมีนำแข็งปกคลุมทั่วโลก ซึ่งเราเรียกปรากฏการณ์นี้ว่า ปรากฏการณ์โลกบอลหิมะ(Snowball earth). ช่วงปลายยุคชีวิตเริ่มมีวงเวียนแห่งชีวิตมากขึ้น สัตว์ที่มองเห็นได้เกิดขึ้นในยุคนี้ แล้วโลกจึงไม่ไดเว่างเปล่าอีกต่อไปแล้ว เราเรียนยุคนี้ว่ายุคอีดีแอคารัน(Ediacaran period)ซึ่งช่วงต้นยุคถึงกลางยุค มหาทวีปแพนโนเทีย ได้เกิดขึ้นในมหายุคนี้</doc>
