<doc id="716660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716660" title="เซเดอู/เซเอสอู">เซเดอู/เซเอสอู พรรคสหภาพประชาธิปไตยคริสเตียนและพรรคสหภาพสังคมคริสเตียน () มีชื่อย่อว่า เซเดอู/เซเอสอู () หรือเรียกรวมกันว่า the Union เป็นกลุ่มการเมืองในประเทศเยอรมนี ก่อตั้งหลังจากสงครามโลกครั้งที่ 2 โดยทั้ง 2 พรรคมีอุดมการณ์และจุดยืนเดียวกันคือ ประชาธิปไตยคริสเตียนและกลาง-ขวา ตามลำดับ โดยพรรคสหภาพประชาธิปไตยคริสเตียนจะทำงานในทุกรัฐ ยกเว้นรัฐบาวาเรียซึ่งพรรคสหภาพสังคมคริสเตียนจะทำงานรัฐนี้รัฐเดียว โดยทั้ง 2 พรรคจะนั่งเป็นกลุ่มเดียวในสภาผู้แทนราษฎร มีนางอังเกลา แมร์เคิล นายกรัฐมนตรีแห่งเยอรมนีคนปัจจุบันเป็นหัวหน้าพรรค</doc>
