<doc id="71665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71665" title="พลอย (ภาพยนตร์)">พลอย (ภาพยนตร์) พลอย ภาพยนตร์ยาวเรื่องที่หกของเป็นเอก รัตนเรือง นำแสดงโดย อนันดา เอเวอริ่งแฮม, ลลิตา ศศิประภา, อภิญญา สกุลเจริญสุข และ พรวุฒิ สารสินเรื่องย่อ เรื่องย่อ. พลอยเป็นเรื่องของสองสามีภรรยาชาวไทยที่อาศัยอยู่ที่เมืองนอกเป็นเวลาเจ็ดปี เมื่อทั้งสองต้องกลับเมืองไทยเพื่อร่วมงานศพของญาติคนหนึ่ง และเมื่อฝ่ายสามีได้เผอิญไปให้ความช่วยเหลือ พลอย เด็กสาวที่กำลังรอแม่กลับจากสต๊อกโฮล์ม ความสัมพันธ์ของทั้งคู่ก็เริ่มเข้าสู่วังวนของปัญหา พลอยเข้าฉายวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2550 จัดจำหน่ายโดย ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น โดยฉายรอบปฐมทัศน์เป็นครั้งแรกที่เทศกาลภาพยนตร์เมืองคานส์รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ลลิตา ปัญโญภาส รับบท แดง - พรวุฒิ สารสิน รับบท วิทย์ - อภิญญา สกุลเจริญสุข รับบท พลอย - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม รบบท นัท (บาร์เทนเดอร์) - พรทิพย์ ปาปะนัย รับบท ตุ้ม - ทักษกร ประดับพงษา รับบท หมูการตอบรับ การตอบรับ. ในนิตยสาร ฟิล์มแมกซ์ มีนักวิจารณ์ให้ดาว "พลอย" ทั้งหมด 11 คน รวม 36 ดาว เฉลี่ยเท่ากับ 3.27 ดาว (จากคะแนนเต็ม 4 ดาว) น่าสังเกตว่าไม่มีนักวิจารณ์คนไหนให้ 4 ดาวเต็ม แต่ขณะเดียวกันก็ไม่มีใครให้ต่ำกว่า 3 ดาวรางวัล รางวัล. ภาพยนตร์เรื่อง พลอย ได้รับรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมจากสายนักวิจารณ์ ของเทศกาลหนังโอเชี่ยนซีเนแฟน ประจำกรุงเดลลี ประเทศอินเดีย ประจำปี ค.ศ.๒๐๐๗ (fipresci) โดยคณะกรรมการได้ให้เหตุผลว่า "For its subtle and beguiling representation of fantasy, sexuality, risk, and renewal in a Contemporary urban context evoked with great skill." นอกจากนี้ ภาพยนตร์เรื่อง พลอย ยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง จาก เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 5 ซึ่งเป็นการลงคะแนนของสมาชิกเว็บไซต์ พันทิปดอตคอม ใน 5 สาขาด้วยกัน นั่นคือ ภาพยนตร์แห่งปี, งานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (เป็นเอก รัตนเรือง), สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี (ลลิตา ศศิประภา), นักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี (อภิญญา สกุลเจริญสุข) และ บทภาพยนตร์ไทยแห่งปี (เป็นเอก รัตนเรือง)เกร็ดเกร็ด. - ได้รับการคัดเลือกเข้าสายสมาคมผู้กำกับฝรั่งเศส หรือ Directors' Fortnight ที่เทศกาลหนังเมืองคานส์ ประจำปี 2550 - พลอยเป็นภาพยนตร์ไทยเรื่องแรกที่ไปถ่ายทำที่สนามบินสุวรรณภูมิ - เพลงประกอบโดย จ๊อบ บรรจบ พลอินทร์</doc>
