<doc id="716620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716620" title="บรมยุคโพรเทอโรโซอิก">บรมยุคโพรเทอโรโซอิก บรมยุคโพรเทอโรโซอิก()คือช่วงเวลาหนึ่งทางธรณีกาล อยู่ระหว่าง 2,500 ล้านปีมาแล้วถึง 542 ล้านปีมาแล้ว ยุคนี้เป็นยุคที่โพรแคริโอตเริ่มพัฒนามาเป็นยูแคริโอต และสัตว์หลายเซลล์ ในช่วงยุคคาลิมเมียนหรือประมาณ 1,600-1,400 ล้านปีมาแล้ว บรมยุคนี้นับตั้งแต่ ออกซิเจนอีเวนท์ จากสโทรมาโทไลต์ เมื่อต้นยุคไซดีเรียนซึ่งทำให้เกิดสนิมมากมาย เพราะออกซิเจนที่มากขึ้น ทำให้ไปออกซิไดซ์กับธาตุเหล็กในทะเล จึงทำให้เกิดทะเลสนิมขึ้นเต็มไปหมด</doc>
