<doc id="716743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716743" title="วอลเลย์บอลอะคาเดมีลีก">วอลเลย์บอลอะคาเดมีลีก วอลเลย์บอลอะคาเดมีลีก เป็นลีกชั้นนำระดับเยาวชนสำหรับทั้งชาย และ หญิงในประเทศไทย จัดตั้งโดยสมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งประเทศไทยทีมชายทีมในปี 2018ทีมชาย. ทีมในปี 2018. - แอร์ฟอร์ซ - ศมานันท์ ราชบุรี - นครราชสีมา เดอะมอลล์ - ขอนแก่น - วิสาขา - คอสโม เชียงราย - เกษตรศาสตร์ - ไดมอนด์ฟู้ด-ราชมงคลล้าน พิษณุโลกทีมชนะสถิติรวมชนะเลิศผู้เล่นทรงคุณค่าผู้เล่นทรงคุณค่า. - 2016 – ขจรศักดิ์ มาวขุนทด - 2017 – ดนุพัฒน์ จันทวงศ์ - 2018 – ศุภกร เจนไธสงทีมหญิงทีมในปี 2018ทีมหญิง. ทีมในปี 2018. - สุพรีม ชลบุรี อีเทค - นครราชสีมา เดอะมอลล์ - บางกอกกล๊าส - ขอนแก่นสตาร์ - ทรีบรอดแบนด์ นครนนท์ - คิง-กรุงเทพ - อาร์เอสยู วีซี - คอสโม เชียงรายทีมชนะสถิติรวมชนะเลิศผู้เล่นทรงคุณค่าผู้เล่นทรงคุณค่า. - 2016 – กาญจนา หูกำปัง - 2017 – จิดาภา นาหัวหนอง - 2018 – ปาริชาติ อินทรสิทธิ์</doc>
