<doc id="716745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716745" title="การเลือกตั้งทั่วไปในสเปน พ.ศ. 2554">การเลือกตั้งทั่วไปในสเปน พ.ศ. 2554 การเลือกตั้งทั่วไปในสเปน พ.ศ. 2554 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 เป็นการเลือกก่อนกำหนดครบวาระ 4 ปี ซึ่งพรรคประชาชนได้จำนวนที่นั่ง 186 ที่นั่งในสภาผู้แทนราษฎรซึ่งมากกว่ากึ่งหนึ่ง ทำให้สามารถจะจัดตั้งรัฐบาลเสียงข้างมากได้นับตั้งแต่พ่ายแพ้การเลือกตั้งเมื่อเดือน พ.ศ. 2547 ส่วนรัฐบาลพรรคแรงงานสังคมนิยมสเปนพ่ายแพ้การเลือกตั้ง ได้ที่นั่งแค่ 110 ที่นั่งเท่านั้น</doc>
