<doc id="716762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716762" title="คูณ ภูบดินทร์">คูณ ภูบดินทร์ คูณ ภูบดินทร์ หรือชื่อจริง อนันตา ภูบดินทร์ มีชื่อเล่นว่า คูณ นักร้องเพลงลูกทุ่งชายน้องใหม่ อดีตนักร้องสังกัดค่าย แกรมมี่โกลด์ ปัจจุบันสังกัดค่ายเทพนครเอ็นเตอร์เทนเมนท์มิวสิคประวัติ ประวัติ. คูณ ภูบดินทร์ หรือ นาย อนันตา ภูบดินทร์ มีชื่อเล่นว่า คูณ เกิดเมื่อวันที่ ที่จังหวัดยโสธร เข้าวงการโดยเริ่มเป็นนักร้องฝึกหัดในค่ายแกรมมี่โกลด์ และช่วยงานโดยขับรถให้ศิลปินเดินทางไปงานคอนเสิร์ตต่างๆ จนได้มีผลงานเพลงแรกออกมาคือ เพลง แพ้ของรักษา โดยใช้ชื่อในวงการว่า ต้นคูณ อนันตา หลังจากนั้นได้รับโอกาสกับทางค่ายให้เข้าร่วมร้องเพลงในอัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 3 และ ชุดที่ 4 มีผลงานเพลงดังจากเพลง คนไกลบ้าน หลังจากหมดสัญญากับค่ายแกรมมี่โกลด์ ได้มีผลงานใหม่ในค่ายเพลงเล็กๆ เทพนครเอ็นเตอร์เทนเมนท์มิวสิค มีผลงานเพลงแรกออกมาคือ เพลงโปรดลดความเลวผลงานเพลงค่ายแกรมมี่โกลด์ (2555-2557)อัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 3 (2556) ผลงานเพลง. ค่ายแกรมมี่โกลด์ (2555-2557). อัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 3 (2556). อัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 3 เป็นการนำบทเพลงลูกทุ่งอีสานที่เคยโด่งดังและได้รับความนิยมในอดีตกลับมาถ่ายทอดใหม่ผ่านน้ำเสียงศิลปินเลือดอีสานทั้งหมด 6 ศิลปิน นำโดย ศิริพร อำไพพงษ์,มนต์แคน แก่นคูน,ต่าย อรทัย,ไผ่ พงศธร,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน และ ต้นคูน อนันตา เนื่องจากอัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 1 และชุดที่ 2 ได้ผลตอบรับเป็นอย่างดีและสามารถสร้างยอดขายสูงสุดของตึกแกรมมี่ในไตรมาสที่ 4 จึงมีผลงานอัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 3 และชุดที่ 4 เกิดขึ้นตามมา- ชุดที่ 3 (2556)1. ลำเพลินเจริญใจ ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 2. สัจจาหญิง ศิลปิน ศิริพร อำไพพงษ์ 3. บ่มีพี่ที่อีสาน ศิลปิน ต่าย อรทัย 4. รักข้ามโขง ศิลปิน ไผ่ พงศธร 5. คนไกลบ้าน ศิลปิน ต้นคูน อนันตา (ต้นฉบับ ขวัญชัย เพชรร้อยเอ็ด) 6. สาวหมอลำจำได้ ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 7. นักรบห่วงแฟน ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 8. ทนหนาวอีกปี ศิลปิน ไผ่ พงศธร 9. สาวเลยยังรอ ศิลปิน ต่าย อรทัย 10. น้องอ้อย ศิลปิน ต้นคูน อนันตา (ต้นฉบับ นพรัตน์ ดวงพร) 11. งิ้วต่องต้อนอ้อนผู้บ่าว ศิลปิน ศิริพร อำไพพงษ์ 12. สายตาพิฆาต ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดินอัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 4 (2556) อัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 4 (2556). อัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 4 เป็นการนำบทเพลงลูกทุ่งอีสานที่เคยโด่งดังและได้รับความนิยมในอดีตกลับมาถ่ายทอดใหม่ผ่านน้ำเสียงศิลปินเลือดอีสานทั้งหมด 6 ศิลปิน นำโดย ศิริพร อำไพพงษ์,มนต์แคน แก่นคูน,ต่าย อรทัย,ไผ่ พงศธร,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน และ ต้นคูน อนันตา เนื่องจากอัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 1 และชุดที่ 2 ได้ผลตอบรับเป็นอย่างดีและสามารถสร้างยอดขายสูงสุดของตึกแกรมมี่ในไตรมาสที่ 4 จึงมีผลงานอัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 3 และชุดที่ 4 เกิดขึ้นตามมา1. คอยรักจากเสียงพิณ ศิลปิน ศิริพร อำไพพงษ์ 2. อาลัยสาวเรณู ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 3. คิดถึงทุ่งลุยลาย ศิลปิน ต่าย อรทัย 4. น้ำชีแห่งความหลัง ศิลปิน ไผ่ พงศธร 5. รักอันตราย ศิลปิน ต้นคูน อนันตา (ต้นฉบับ ขวัญชัย เพชรร้อยเอ็ด) 6. ลำเพลินเชิญยิ้ม ศิลปิน ศิริพร อำไพพงษ์ 7. หงษ์ทองคะนองลำ ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 8. ชมรมแท็กซี่ ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 9. มีบ้างไหมรักจริง ศิลปิน ต่าย อรทัย 10. อาลัยชายแดน ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 11. ตามใจแม่เถิดน้อง ศิลปิน ไผ่ พงศธร 12. เมาหนักเพราะรักติ๋ม ศิลปิน ต้นคูน อนันตา (ต้นฉบับ สุบิน นิลวรรณ)ค่ายเท็นมิวสิค (2557-ปัจจุบัน)ซิงเกิลค่ายเท็นมิวสิค (2557-ปัจจุบัน). ซิงเกิล. - แพ้ของรักษา - บ่เคยบ่ฮัก - โปรดลดความเลวละครละคร. - หมัดเด็ดเสียงทอง รับบท แดน</doc>
