<doc id="716714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716714" title="พรรคสหภาพประชาธิปไตยคริสเตียน (เยอรมนี)">พรรคสหภาพประชาธิปไตยคริสเตียน (เยอรมนี) พรรคสหภาพประชาธิปไตยคริสเตียนแห่งเยอรมนี () มีชื่อย่อว่า เซเดอู เป็นพรรคการเมืองในประเทศเยอรมนี ก่อตั้งหลังจากสงครามโลกครั้งที่ 2 โดย คอนราด อเดเนาร์ อดีตนายกรัฐมนตรี และ Andreas Hermes โดยมีอุดมการณ์และจุดยืนคือ ประชาธิปไตยคริสเตียนและกลาง-ขวา ตามลำดับ ซึ่งพรรคสหภาพประชาธิปไตยคริสเตียนจะทำงานในทุกรัฐ ยกเว้นรัฐบาวาเรีย โดยจะนั่งเป็นกลุ่มเดียวกันกับพรรคสหภาพสังคมคริสเตียนในสภาผู้แทนราษฎร (Bundestag) มีนางอังเกลา แมร์เคิล นายกรัฐมนตรีแห่งเยอรมนีคนปัจจุบันเป็นหัวหน้าพรรค</doc>
