<doc id="716716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716716" title="ปฏิทินหมินกั๋ว">ปฏิทินหมินกั๋ว ปฏิทินหมินกั๋ว หรือ ปฏิทินสาธารณรัฐจีน () เป็นปฏิทินที่ใช้ในสาธารณรัฐจีน และดินแดนอื่น ๆ ภายใต้การควบคุมของสาธารณรัฐจีน ปฏิทินนี้เคยถูกใช้ในจีนแผ่นดินใหญ่ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2455 จนกระทั่งถึงการสถาปนาสาธารณรัฐประชาชนจีนในปี พ.ศ. 2492 ปฏิทินหมินกั๋วถูกใช้ในเอกสารทางราชการ และทางธุรกิจในพื้นที่สาธารณรัฐจีน หากมีการเทียบปีกับปีคริสต์ศักราชตามปฏิทินเกรกอเรียน โดยนำปีปัจจุบัน 2018 ลบ 1911 จะได้ ปีสาธารณรัฐที่ 107การเทียบกับปฏิทินเกรกอเรียน การเทียบกับปฏิทินเกรกอเรียน. ปฏิทินหมินกั๋วจะเริ่มนับตั้งแต่ ค.ศ. 1911 หากนับตามปฏิทินเกรกอเรียน ปีในปฏิทินหมินกั๋วจะนับได้ดังนี้</doc>
