<doc id="716849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716849" title="ปัญหาสิ่งแวดล้อม">ปัญหาสิ่งแวดล้อม ปัญหาสิ่งแวดล้อมต่างมีผลกระทบที่เป็นอันตรายต่อชีวิตของมนุษย์ในด้านสิ่งแวดล้อมชีวกายภาพ แนวคิดเชิงสิ่งแวดล้อมนิยมเป็นการเคลื่อนไหวทางสังคมและสิ่งแวดล้อมรูปแบบหนึ่ง ที่ให้การสนับสนุน, การศึกษา และการเคลื่อนไหวด้านการแก้ปัญหาสิ่งแวดล้อม ก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์มีความเทียบเท่าก๊าซเรือนกระจก (GHG) ในบรรยากาศที่มีเกิน 400 ส่วนต่อล้านส่วน (NOAA) (กับก๊าซเรือนกระจก "ระยะยาว" ทั้งหมดที่มีเกิน 455 ส่วนในล้านส่วน) (จากรายงานของคณะกรรมการระหว่างรัฐบาลว่าด้วยการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ) ที่ระดับนี้ถือเป็นจุดเปลี่ยน "การเปลี่ยนแปลงของปริมาณของก๊าซเรือนกระจกในชั้นบรรยากาศที่มีอยู่สูงเกินกว่าเกณฑ์ อาจทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศที่เป็นอันตราย โดยเราได้ตกอยู่ในความเสี่ยงของพื้นที่มลพิษในหลายแห่ง ...ซึ่งไม่ได้เกิดขึ้นในปีถัดไปหรือทศวรรษหน้า หากแต่เกิดขึ้นแล้วในตอนนี้" รายงานจากสำนักงานเพื่อการประสานงานด้านมนุษยธรรมแห่งสหประชาชาติ (OCHA):</doc>
