<doc id="716896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716896" title="ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มบี">ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มบี ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มบี ประกอบด้วย , , และ การแข่งขันจะเริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 7–15 มิถุนายน พ.ศ. 2558ทีมตารางคะแนน ตารางคะแนน. ใน รอบ 16 ทีมสุดท้าย :- อันดับที่ 1 ของกลุ่มบี จะได้ผ่านเข้าไปเล่นพบกับทีมอับดับที่สามทีมใดของกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งระหว่างกลุ่มเอ, กลุ่มซี หรือกลุ่มดี - อันดับที่ 2 ของกลุ่มบี จะได้ผ่านเข้าไปเล่นพบกับทีมอันดับที่สามของกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งระหว่าง กลุ่มเอฟ - อันดับที่ 3 ของกลุ่มบี หากพวกเขาเป็นหนึ่งในอันดับสามสี่ทีมที่ดีที่สุด จะได้ผ่านเข้าไปพบกับทีมใดทีมหนึ่งของกลุ่มซี หรือกลุ่มดีนัดนอร์เวย์ พบ ไทยเยอรมนี พบ โกตดิวัวร์เยอรมนี พบ นอร์เวย์โกตดิวัวร์ พบ ไทยไทย พบ เยอรมนีโกตดิวัวร์ พบ นอร์เวย์</doc>
