<doc id="716859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716859" title="ยุคออโรซีเรียน">ยุคออโรซีเรียน โปรดทราบว่าข้อมูลในตารางมาจากการคาดคะเน หากผิดพลาดขออภัย ยุคออโรซีเรียน()เป็นยุคที่สามแห่งมหายุคแพลีโอโพรเทอโรโซอิก อยู่หลังยุคไรเอเซียนอยู่ก่อนยุคสตาทีเรียนอยู่ระหว่าง 2,050 ล้านปีมาแล้วถึง 1,800 ล้านปีมาแล้ว ในยุคนี้ยูแคริโอตยุคแรกมีอยู่ไม่มากในทะเล แต่จะมาแพร่พันธุในยุคสตาทีเรียน ในยุคนี้มียูแคริโอตยุคแรกเกิดขึ้นเมื่อต้นยุคแต่ปลายยุคเริ่มแพร่หลาย ไม่มีชีวิตที่มองเห็น และบนพื้นดินยังว่างเปล่า</doc>
