<doc id="716813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716813" title="หลวงสุนาวินวิวัฒน์ (พิศาล สุนาวินวิวัฒน์)">หลวงสุนาวินวิวัฒน์ (พิศาล สุนาวินวิวัฒน์) พลเรือโท หลวงสุนาวินวิวัฒน์ (พิศาล สุนาวินวิวัฒน์) เป็นอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม และรัฐมนตรีไม่ได้ประจำกระทรวงในรัฐบาลจอมพล ป. พิบูลสงครามประวัติ ประวัติ. พลเรือโท หลวงสุนาวินวิวัฒน์ (พิศาล สุนาวินวิวัฒน์) เคยรับราชการในสังกัดกองทัพเรือ มียศสูงสุดที่ พลเรือโทงานการเมือง งานการเมือง. พลเรือโท หลวงสุนาวินวิวัฒน์ ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2491 และได้รับเลือกตั้งเรื่อยมา รวม 2 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. พลเรือโท หลวงสุนาวินวิวัฒน์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2491 จังหวัดชุมพร 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2495 จังหวัดชุมพรรัฐมนตรี รัฐมนตรี. หลวงสุนาวินวิวัฒน์ ได้รับการแต่งตั้งเป็น รัฐมนตรีครั้งแรกขณะยังมียศเป็น นาวาเอก เมื่อ พ.ศ. 2492 เป็นรัฐมนตรีไม่ได้ประจำกระทรวงต่อมาวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2493 ได้ย้ายไปดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม เมื่อคณะบริหารประเทศชั่วคราวของจอมพล ป. พิบูลสงครามได้ทำรัฐประหาร หลวงสุนาวินวิวัฒน์ ก็ได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีไม่ได้ประจำกระทรวงอีกครั้ง ก่อนที่ในพ.ศ. 2494 จะได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม พ.ศ. 2494 ได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีไม่ได้ประจำกระทรวง และย้ายไปเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม พ.ศ. 2495 จอมพล ป. พิบูลสงครามได้จัดตั้งรัฐบาลอีกครั้ง หลวงสุนาวินวิวัฒน์ ได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตร พ.ศ. 2496 ได้ถูกปรับไปเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย พ.ศ. 2497 ถูกปรับไปเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม และพ้นจากตำแหน่งไปเมื่อ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 เนื่องจากสมาชิกชุดที่ให้ความไว้วางใจขณะเข้ารับหน้าที่สิ้นสุดลงตามวาระเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
