<doc id="71687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71687" title="อุทยานแห่งชาติเกรตเบซิน">อุทยานแห่งชาติเกรตเบซิน อุทยานแห่งชาติเกรตเบซิน (Great Basin National Park) ตั้งอยู่ในรัฐเนวาดา ประเทศสหรัฐอเมริกา มีเนื้อที่ 312.3 ตารางกิโลเมตร ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2509 อุทยานแห่งชาติเกรตเบซิน ตั้งอยู่ในป่าแห่งชาติฮัมโบลด์ต ทางลาดเขาด้านใต้มีภูมิทัศน์ทีสวยงาม มียอดเขาสูงชื่อว่ายอดเขาวีลเลอร์ ซึ่งสูงถึง 3982 เมตร แม้ฤดูร้อนก็ยังมีหิมะปกคลุม ส่วนทางลาดเขาด้านตะวันออกมีถ้ำเลห์แมนซึ่งจัดเป็นอนุเสาวรีย์สถานแห่งชาติ ภายในถ้ำมีหินงอกหินย้อยที่สวยงาม และมีการค้นพบสิ่งประดิษฐของชาวอินเดียนแดงรวมทั้งที่ฝั่งศพสมัยก่อนประวัติศาสตร์ในถ้ำอีกด้วย</doc>
