<doc id="716927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716927" title="วอลเลย์บอลชายทีมชาติเซอร์เบีย">วอลเลย์บอลชายทีมชาติเซอร์เบีย วอลเลย์บอลชายทีมชาติเซอร์เบีย () เป็นทีมวอลเลย์บอลชายของประเทศเซอร์เบีย ทีมนี้ได้รับการบริหารโดยสหพันธ์วอลเลย์บอลเซอร์เบีย และเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติ ทีมนี้ลงแข่งขันในช่วง ค.ศ. 1948–1991 ในฐานะ สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย , ค.ศ. 1992–2002 ในฐานะ สหพันธ์สาธารณรัฐยูโกสลาเวีย และใน ค.ศ. 2003–2006 ในฐานะ ประเทศเซอร์เบียและมอนเตเนโกรรางวัลเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพรางวัล. เวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ. - 1997 — ไม่ผ่านการคัดเลือก - 2001 — เหรียญทองแดง - 2005 — ไม่ผ่านการคัดเลือก - 2009 — ไม่ผ่านการคัดเลือก - 2013 — ไม่ผ่านการคัดเลือก</doc>
