<doc id="716914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716914" title="นฤพล อารมณ์สวะ">นฤพล อารมณ์สวะ นฤพล อารมณ์สวะ เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันเล่นเป็นผู้เล่นตำแหน่งกองกลางให้กับ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ใน ไทยพรีเมียร์ลีกประวัติ ประวัติ. นฤพล อารมณ์สวะ มีชื่อเล่นว่า "ดวง" เกิดเมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. พ.ศ. 2531 ที่ จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็นบุตรคนที่ 2 มีพี่สาว 1 คน อายุห่างกัน 8 ปี พ่อและแม่เป็นอาจารย์สองอยู่ที่ จังหวัดกาฬสินธุ์ หลังจากจบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ไปศึกษาต่อที่ โรงเรียนกีฬาขอนแก่น เรียนได้ 2 ปี แล้วจึงเลิกเรียนและมาเล่นฟุตบอลอาชีพใน กรุงเทพ นักฟุตบอลที่ชื่นชอบ "แบน" ธชตวัน ศรีปาน (ชื่อเดิม ตะวัน ศรีปาน) อดีตนักฟุตบอลตำแน่งกองกลางทีมชาติไทยผลงานฟุตบอล ผลงานฟุตบอล. เล่นดีทีมชาติ</doc>
