<doc id="716901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716901" title="วอลเลย์บอลชายทีมชาติอิตาลี">วอลเลย์บอลชายทีมชาติอิตาลี วอลเลย์บอลชายทีมชาติอิตาลี () เป็นทีมชาติของประเทศอิตาลี และเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติ ในช่วงปี ค.ศ. 1990 และต้นทศวรรษ 2000 ทีมนี้เคยครองแชมป์การแข่งขันวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก (1990, 1994, และ1998) ได้ถึงสามสมัยติดต่อกัน, และครองแชมป์รายการเวิลด์คัพใน ค.ศ. 1995 รวมถึงสามารถคว้าเหรียญทองจากเวิลด์ลีก และวอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรปรายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบันรายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบัน. - หัวหน้าผู้ฝึกสอน: มาอูโร เบร์รูโต - อ้างอิงรายชื่อนักกีฬาชุดปัจจุบันจาก : การแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014สถิติการแข่งขันเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. ชนะเลิศ   รองชนะเลิศ   อันดับที่ 3   อันดับที่ 4</doc>
