<doc id="716929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=716929" title="เซเรียอา ฤดูกาล 2015–16">เซเรียอา ฤดูกาล 2015–16 เลกาเซเรียอา () หรือ เซเรียอาติม () ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน ฤดูกาล 2015–16 เป็นฤดูกาลที่ 6 นับตั้งแต่ถอนตัวออกจากลีกเซเรียเบทีม ทีม. มี 20 ทีมที่ลงแข่งขันในลีก โดย 17 ทีมมาจากฤดูกาล 2014–15 และอีก 3 ทีมเลื่อนชั้นขึ้นมาจากเซเรียเบ ฤดูกาล 2014–15 มีรายชื่อเรียงลำดับตามตัวอักษรดังนี้ที่ตั้งและสนามแข่งขันรายละเอียดทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลอันดับดาวซัลโวอันดับการผ่านบอลแฮท-ทริคส์สถิติผู้ชม</doc>
