<doc id="717076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717076" title="สถานีท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์">สถานีท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ สถานีท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ หรือ สถานีเคแอลไอเอ เป็นสถานีรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ ตั้งอยู่ในอาคารผู้โดยสารหลัก ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ (KLIA) รัฐเซอลาโงร์ ประเทศมาเลเซีย รถไฟฟ้าที่ให้บริการ มีทั้งรถไฟฟ้าเคแอลไอเอ เอ็กซ์เพรส และเคแอลไอเอ แทรนสิต สถานีนี้มีเพียงชานชาลาเดียว รถไฟฟ้าแต่ละประเภทจะจอดเทียบชานชาลาใดชานชาลาหนึ่งเท่านั้น โดยรถไฟฟ้าเคแอลไอเอ เอ็กซ์เพรส จะจอดเทียบชานชาลา A ส่วนรถไฟฟ้าเคแอลไอเอ แทรนสิต จะจอดเทียบชานชาลา B</doc>
