<doc id="717075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717075" title="สถานีซรีเปอตาลิง">สถานีซรีเปอตาลิง สถานีซรีเปอตาลิง เป็นสถานีรถไฟฟ้ารางเบาในย่านซรีเปอตาลิง ซึ่งเป็นย่านชานเมืองของกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย เดิมสถานีนี้มีชื่อว่า สถานีโกเมนเวล ซึ่งแปลว่า เครือจักรภพ สถานีนี้เป็นสถานีปลายทางของรถไฟฟ้ารางเบา สายซรีเปอตาลิง ซึ่งถือว่าเป็นสายย่อยของสายหลักอัมปัง สถานีซรีเปอตาลิง เปิดทำการวันที่ 11 กรกฎาคม ค.ศ. 1998 พร้อมกับอีก 17 สถานีที่เหลือ สถานีนี้มีทางเดินเชื่อมไปยังย่านที่พักอาศัยวิสตา โกเมนเวล</doc>
