<doc id="717049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717049" title="ฮหว่าง กวี๊ เฟื้อก">ฮหว่าง กวี๊ เฟื้อก ฮหว่าง กวี๊ เฟื้อก (; 24 มีนาคม ค.ศ. 1993 –) เป็นนักว่ายน้ำชายจากประเทศเวียดนามการว่ายน้ำระดับอาชีพ การว่ายน้ำระดับอาชีพ. ในช่วงฤดูร้อนของปี ค.ศ. 2010 ฮหว่าง ได้มีส่วนร่วมในการแข่งขันโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2010 ที่ ประเทศสิงคโปร์ ในการแข่งขันครั้งนี้เขาได้ผ่านเข้าสู่รอบรองชนะเลิศในประเภทผีเสื้อ 100 เมตร และประเภทฟรีสไตล์ 100 เมตร เขาได้เปิดตัวกับทีมชาติเวียดนามในการแข่งขันเอเชียนเกมส์ 2010 ที่ กว่างโจว, ประเทศจีน แต่เขาการแข่งขันครั้งนี้ไม่สามารถผ่านสู่รอบชิงชนะเลิศได้ ในการแข่งขันมาเลเซียสวิมมิงแชมเปียนชิป 2011 เขาได้ลงแข่งขันในประเภท ผีเสื้อ 100 เมตร ด้วยเวลา 53.56 และ การแข่งขันกีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก 2011 ที่ เซี่ยงไฮ้ เป็นการเริ่มต้นการแข่งขันในระดับซีรีส์ของเขา นอกจากนี้เขายังสามารถผ่านการคัดเลือกเข้าสู่การแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ณ กรุงลอนดอน เขาเป็นนักกีฬาว่ายน้ำคนเดียวของประเทศเวียดนามที่ผ่านการคัดเลือกกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012การแข่งขันกีฬาทางน้ำระหว่างประเทศสถิติที่ดีที่สุด</doc>
