<doc id="717072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717072" title="สถานีบาตูเคฟส์">สถานีบาตูเคฟส์ สถานีบาตูเคฟส์ () เป็นสถานีรถไฟฟ้าปลายทางของรถไฟชานเมืองเคทีเอ็ม สายพอร์ตกลัง ตั้งอยู่ในเขตบาตูเคฟส์ กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย ได้เปิดทำการใหม่อีกครั้งในปี ค.ศ. 2010 เดิมเปิดใช้งานในชื่อ สถานีรถไฟบาตูเคฟส์ เปิดทำการครั้งแรกวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 1905 มีสภาพสถานีที่ค่อนข้างย่ำแย่ มีผู้โดยสารใช้บริการน้อย สภาพยังไม่เป็นทางคู่ ต่อมาตัวสถานีได้ถูกสร้างใหม่อีกครั้ง ในรูปแบบอาคารที่ทันสมัยมากขึ้น มีระบบจ่ายไฟฟ้า และสภาพทางเป็นทางคู่ โดยเปิดใช้งานรอบที่สองในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2010</doc>
