<doc id="717108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717108" title="การเปิดหมากแบบชูซะกุ">การเปิดหมากแบบชูซะกุ การเปิดหมากแบบชูซะกุ (; ) เป็นการเปิดหมากแบบดั้งเดิมด้วยตัวหมากสีดำในหมากล้อม ซึ่งได้รับการพัฒนาให้สมบูรณ์ขึ้น (แต่ไม่ได้คิดค้น) โดยฮงอินโบ ชูซะกุ กับตัวแปรของมัน ซึ่งประกอบด้วยพื้นฐานของทฤษฎีที่สำคัญของฟุเซะกิมาเกือบศตวรรษ กระทั่งช่วงทศวรรษที่ 1930 ได้มีการแนะนำการใช้แต้มต่อแบบโกะมิดะชิ และการคิดค้นที่สำคัญภายใต้การเกิดขึ้นของกลยุทธ์การเปิดหมากแบบชินฟุเซะกิ อย่างไรก็ตาม กลยุทธ์การเปิดหมากแบบชูซะกุโดยมืออาชีพหลายราย ที่ใช้ในการแข่งขันแบบไม่มีแต้มต่อ ก็ยังเป็นเครื่องยืนยันถึงประสิทธิภาพของมันได้เป็นอย่างดี การเปิดหมากแบบชูซะกุดั้งเดิม จะมีลักษณะดังนี้:</doc>
