<doc id="71711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71711" title="อุทยานแห่งชาติคาร์ลสแบดแคเวินส์">อุทยานแห่งชาติคาร์ลสแบดแคเวินส์ อุทยานแห่งชาติคาร์ลสแบดแคเวินส์ () ตั้งอยู่ในรัฐนิวเม็กซิโก สหรัฐอเมริกา บริเวณถ้ำคาร์ลสแบด ซึ่งเป็นถ้ำที่อยู่ภายในเทือกเขากัวดาลูพี ถ้ำนี้เป็นที่อยู่ของค้างคาวฝูงใหญ่ที่สุดในโลก ซึ่งภายในถ้ำมีทางยาวที่ซ้ำซ้อนเชื่อมต่อกันยาวกว่า 37 กิโลเมตร คูหาที่อยู่ลึกที่สุดลึกลงไปกว่า 309 เมตร มีห้องโถงใหญ่ที่สุดชื่อว่า เดอะบิ๊กรูม เป็นคูหาถ้ำที่ใหญ่ที่สุดในสหรัฐอเมริกา ประมาณ 35 ไร่ ภายในถ้ำมีทะเลสาบใต้ดิน มีน้ำจืดสะอาดมากซึ่งไม่มีสิ่งมีชีวิตใด ๆ อยู่เลย ภายในถ้ำมีหินปูนที่สวยงามมากมาย ทั้งหินงอก หินย้อย ถ้ำแห่งนี้ได้รับการประกาศเป็นอุทยานแห่งชาติในปี ค.ศ. 1930 เนื้อที่รวมทั้งหมดกว่า 189 ตารางกิโลเมตร</doc>
