<doc id="71729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71729" title="อุทยานแห่งชาติจิม คอร์เบตต์">อุทยานแห่งชาติจิม คอร์เบตต์ อุทยานแห่งชาติจิม คอร์เบตต์ () ตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1935 มีเนื้อที่ 520 ตารางกิโลเมตร ตั้งอยู่บริเวณเชิงเขาหิมาลัย ทางตอนเหนือของประเทศอินเดีย เป็นที่อยู่ของสัตว์นานาชนิด เช่น เสือดาว หมาป่าไฮยีนา หมาใน หมู่ป่า เก้ง ค่างจระเข้ เต่า ซื่งอุทยานแห่งนี้ตั้งชื่อตามจิม คอร์เบตต์ นักล่าเสือที่มีชื่อเสียงแล้วกลับตัวมาเป็นนักอนุรักษ์ จุดเด่นของอุทยานแห่งนี้คือเป็นแหล่งที่อยู่ของเสือ</doc>
