<doc id="717389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717389" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 335">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 335 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 335 สายทางต่างระดับสิงห์บุรีเหนือ–สิงห์บุรี เป็นทางหลวงแผ่นดินในจังหวัดสิงห์บุรีที่เชื่อมต่อระหว่างตัวเมืองสิงห์บุรีและทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 32 เข้าด้วยกัน มีระยะทางสั้น ๆ ตลอดทั้งสาย 1.040 กิโลเมตร เริ่มต้นบนกิโลเมตรที่ 88 ของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 32 ที่ทางแยกต่างระดับสิงห์บุรีเหนือ ไปทางตะวันตกไปบรรจบกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 311 ที่สี่แยกไกรสรราชสีห์</doc>
