<doc id="717367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717367" title="ฮิวแมนแพปพิลโลมาไวรัส">ฮิวแมนแพปพิลโลมาไวรัส Human papillomavirus (HPV) เป็นไวรัสดีเอ็นเอในแฟมิลี papillomavidae ที่สามารถทำให้เกิดการติดเชื้อในมนุษย์ได้สายพันธุ์หนึ่ง เช่นเดียวกับไวรัสอื่นๆ ในกลุ่ม papillomavirusการติดเชื้อ การติดเชื้อ. Human papillomavirus'เชื้อนี้สามารถทำให้เกิดการติดเชื้อและแพร่กระจายได้กับเซลล์เคราติโนซัยต์บนผิวหนังหรือเยื่อเมือกเท่านั้น การติดเชื้อ HPV ส่วนใหญ่ไม่ทำให้เกิดอาการ อย่างไรก็ดี ผู้ติดเชื้อบางรายอาจเกิดอาการได้ ทั้งอาการไม่ร้ายแรงเช่นการเกิดแพปพิลโลมา (เช่น หูดหงอนไก่ และแพปพิลโลมาเซลล์สความัส เป็นต้น) หรืออาการร้ายแรง เช่น มะเร็งปากมดลูก มะเร็งปากช่องคลอด มะเร็งช่องคลอด มะเร็งองคชาติ มะเร็งคอหอย และมะเร็งทวารหนัก เป็นต้นการป้องกันการป้องกัน. - ทดสอบการเกิดเชื้อ - การสังเกต เพื่อดูว่ามีหูดหรือไม่ เพื่อจะรักษาให้ทันก่อนจะเกิดอาการที่ร้ายแรง - ฉีดวัคซีนกันเชื้อ ซึ่งจะช่วยรักษาหูดและป้องกันการแพร่กระจายของเชื้อโรค</doc>
