<doc id="717426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717426" title="เฮลโลเคทีทัวร์">เฮลโลเคทีทัวร์ เฮลโลเคทีทัวร์ () เป็นทัวร์คอนเสิร์ตครั้งแรกของนักร้องชาวอเมริกัน เคที เพร์รี ส่งเสริมสตูดิโออัลบั้มที่สอง วันออฟเดอะบอยส์ (2008) ทัวร์จัดขึ้นที่อเมริกาเหนือ ยุโรป เอเชีย และออสเตรเลียเบื้องหลัง เบื้องหลัง. หลังจากสิ้นสุดวาปต์ทัวร์ 2008 เพร์รีประกาศว่าจะมีทัวร์คอนเสิร์ตในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2008 ในงานประกาศรางวัลเอ็มทีวียุโรปมิวสิกอะวอดส์ที่เธอเป็นพิธีกร ในบทสัมภาษณ์กับนิตยสารบิลบอร์ด เพร์รีกล่าวว่า "ฉันมีคนที่ทำเวทีให้มาดอนน่ามาทำงานในทัวร์ครั้งนี้ด้วย ฉันต้องการให้ดีไซน์เกี่ยวกับผลไม้และแมว และฉันเป็นคนออกแบบชุดต่าง ๆ เอง" เวทีประกอบด้วยเสาปักรั้วสีขาว กล่องไปรษณีย์ นกฟลามิงโกสีชมพูตัวใหญ่ ผลไม้พลาสติกพองได้ และแมวยักษ์ (ชื่อ "คิตตี เพอร์รี") ที่เปล่งแสงในช่วงอังกอร์ เพร์รีมีชุดสวมใส่ 2 ชุด ในช่วงอังกอร์ เธอแต่งตัวเป็นแมว</doc>
