<doc id="717452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717452" title="รายชื่อรางวัลและการเสนอชื่อที่เคที เพร์รีได้รับ">รายชื่อรางวัลและการเสนอชื่อที่เคที เพร์รีได้รับ เคที เพร์รี เป็นนักร้องและนักแต่งเพลง จากแซนตาบาร์บารา รัฐแคลิฟอร์เนีย เธอได้รับรางวัลทั้งหมด 144 รางวัลจากการเสนอชื่อเข้าชิง 497 ครั้ง เธอเซ็นสัญญาสังกัดแคปิตอลเรเคิดส์ ออกสตูดิโออัลบั้มทั้งหมด 4 อัลบั้ม ได้แก่ เคที ฮัดสัน (2001) วันออฟเดอะบอยส์ (2008) ทีนเอจดรีม (2010) ปริซึม (2013) และ "วิตเนส" (2017) เพร์รีมีชื่อเสียงจากความสำเร็จบนชาร์ตเพลงจากซิงเกิล "ไอคิสด์อะเกิร์ล" จากอัลบั้ม วันออฟเดอะบอยส์ ตลอดเวลาในอาชีพของเธอ เพร์รีได้เข้าชิงรางวัลใหญ่ ๆ มากมายอเมริกันมิวสิกอะวอดส์ อเมริกันมิวสิกอะวอดส์. เคที เพร์รี ได้เข้าชิง 14 ครั้ง และชนะรางวัลอเมริกันมิวสิกอะวอดส์ 5 รางวัลเอปรา (ออสเตรเลีย) เอปรา (ออสเตรเลีย). รางวัลเอปรา (ออสเตรเลีย) เป็นงานประกาศรางวัลประจำปีจัดขึ้นโดย และ AMCOS เพื่อเชิดชูเกียรตินักร้องและนักแต่งเพลงประจำปี เพร์รีเคยเข้าชิงหนึ่งครั้ง !อ้างอิง !scope="row"|2011</doc>
