<doc id="717442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717442" title="แคลิฟอร์เนียดรีมส์ทัวร์">แคลิฟอร์เนียดรีมส์ทัวร์ แคลิฟอร์เนียดรีมส์ทัวร์ () เป็นทัวร์คอนเสิร์ตครั้งที่สองของนักร้องชาวอเมริกัน เคที เพร์รี เพื่อส่งเสริมสตูดิโออัลบั้มที่สาม ทีนเอจดรีม ทัวร์เริ่มตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2011 เยือนที่ยุโรป โอเชียเนีย เอเชีย อเมริกาเหนือ และอเมริกาใต้ ทัวร์ติดอันดับที่ 16 ในรายชื่อ "ทัวร์คอนเสิร์ตทั่วโลก 25 อันดับยอดเยี่ยมแห่งปี ค.ศ. 2011" จัดโดยโพลล์สตาร์ ทำรายได้ได้มากกว่า 59.5 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ปลายปี ค.ศ. 2011 นิตยสารบิลบอร์ดจัดทัวร์ครั้งนี้ในอันดับที่ 13 ในรายชื่อ "ทัวร์ 25 ทัวร์ยอดเยี่ยม" ประจำปี ทำรายได้เกือบ 48.9 ล้านดอลลาร์สหรัฐ และชนะรางวัลสาขานักร้องนำทัวร์ยอดเยี่ยมในงานพีเพิลช้อยส์อะวอดส์ครั้งที่ 38</doc>
