<doc id="717601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717601" title="โซโต">โซโต โซโต () เป็นซุปแบบพื้นเมืองในอาหารอินโดนีเซีย ใส่เนื้อและผัก ในบางครั้งจัดเป็นอาหารประจำชาติ มีรับประทานตั้งแต่สุมาตราไปจนถึงปาปัว โดยมีความแตกต่างกันมากมีตั้งแต่ขายข้างถนนไปจนถึงในภัตตาคาร ผู้อพยพชาวชวาได้นำอาหารชนิดนี้ไปยังซูรินามและเรียกว่าซาโอโตจุดกำเนิด จุดกำเนิด. โซโตเป็นอาหารที่พัฒนาขึ้นในหมู่เกาะอินโดนีเซีย โดยแต่ละบริเวณจะมีสูตรเฉพาะของตนเอง และได้รับอิทธิพลจากชาติอื่น เช่น จีน อินเดีย ชาวชวาเรียกอาหารนี้ว่าโซโต ชาวเปอรานากันเรียกเตาโต ชาวมากัสซาร์เรียกโจโต นักวิชาการบางคนเสนอว่าเป็นอาหารที่มีลักษณะผสมระหว่างอาหารพื้นเมืองจีนกับอินเดีย อิทธิพลของจีนเห็นได้จากการใส่เส้นบีหุนและกระเทียมเจียว การใส่ขมิ้นแสดงถึงอิทธิพลของอินเดียความหลากหลาย ความหลากหลาย. โซโตที่เป็นเอกลักษณ์ของแต่ละท้องถิ่น ได้แก่- โซโตในอัมบน ทำจากไก่ แต่งรสและสีด้วยขมิ้น ขิง ข่า กระเทียม ตะไคร้ และเครื่องเทศต่างๆ กินกับข้าว อาจเติมถั่วงอก ไก่ฉีก เซเลอรีหั่น กระเทียมเจียว มันฝรั่งทอด - โซโตในบันดุง เป็นโซโตเนื้อวัวแบบใส ใส่ผักกาดหัวหั่น - โซโตในบันจาร์ ใส่เครื่องเทศ ตะไคร้ กานพลู ซัมบัลรสเปรี้ยว มันฝรั่ง - โซโตในบาญูมัต ใส่ซัมบัลถั่วลิสง กินกับเกอตูปัต - โซโตแบบเบอตาวี ทำจากเนื้อวัว ใส่นมวัวหรือกะทิ มันฝรั่งทอด มะเขือเทศ - โซโตในเกอดีรี เป็นโซโตไก่ใส่กะทิ - โซโตในกูดุส ทำจากเนื้อควาย - โซโตในลาโมงัน เป็นโซโตที่ขายริมถนนที่มีชื่อเสียง - โซโตในมาดูรา ทำจากไก่ เนื้อวัว หรือเครื่องใน น้ำซุปสีเหลือง - โซโตในมากัสซาร์ ทำจากเนื้อวัว ต้มกับน้ำซาวข้าว กินกับถั่วลิสงทอด - โซโตในเมดาน ทำจากไก่ หมู เนื้อวัว ใส่กะทิ มันฝรั่ง - โซโตในปาดัง ทำจากเนื้อวัว ใส่เนื้อวัวทอด บีหุน มันฝรั่งทอด - โซโตในเปอกาโลงัน เป็นโซโตที่ปรุงรสด้วยเต้าเจี้ยว - โซโตในเซอมารัง เป็นโซโตไก่ ปรุงรสด้วยแคนเดิลนัท รับประทานกับสะเต๊ะไก่งวง - โซโตบังกง เป็นโซโตไก่ ที่เสิร์ฟเฉพาะคน ผสมกับข้าว ลูกชิ้น เทมเป้ และสะเต๊ะ - โซโตในเตอฆัล ลักษณะคล้ายโซโตในเปอกาโลงัน ปรุงรสด้วยเต้าเจี้ยว มีทั้งที่ทำจากไก่ เนื้อวัว และเครื่องใน โซโตหลายชนิด เรียกตามส่วนประกอบที่เป็นเครื่องปรุงหลัก เช่น- โซโตอายัม เครื่องปรุงหลักคือไก่ น้ำซุปสีเหลือง กินกับลนตง นาซิเอิมปิต เกอตูปัต พบได้ทั่วไปในสิงคโปร์ มาเลเซีย อินโดนีเซีย - โซโต บาบัต ทำจากเนื้อวัวหรือเนื้อแพะ น้ำซุปใส่กะทิ สีเหลือง ใส่เส้นก๋วยเตี๋ยว มันฝรั่ง และผัก กินกับข้าว พบได้ทั่วอินโดนีเซีย - โซโต กากี ทำจากเอ็นเนื้อและกระดูกอ่อนจากเท้าวัว น้ำซุปรสเผ็ดสีเหลือง ใส่กะทิ เส้นก๋วยเตี๋ยว มันฝรั่ง ผักและกรูปุก กินกับข้าว เป็นอาหารเบอตาวีพบได้ในจาการ์ตา - โซโต ตังการ์ เป็นโซโตแบบเฉพาะของเบอตาวี ทำจากซี่โครงวัว ใส่กะทิ ปรุงรสด้วยขมิ้น กระเทียม หัวหอม พริก พริกไทย แคนเดิลนัท ยี่หร่า ข่า ผักชี อบเชย ใบเบย์ และใบมะกรูด - โซโตหมี่ เป็นโซโตรสเผ็ด สีเหลืองใส่ไก่ เส้นหมี่ - โซโตบาบี เป็นโซโตหมู พบในเกาะบาหลี ที่ประชากรส่วนใหญ่นับถือศาสนาฮินดูส่วนผสม ส่วนผสม. เนื้อสัตว์ส่วนใหญ่ที่ใช้เป็นเนื้อไก่และวัว อาจใส่ เครื่องใน เนื้อแพะหรือควายได้ หมูใช้เฉพาะในท้องถิ่นที่ประชากรส่วนใหญ่เป็นฮินดู เช่นที่บาหลี กินกับข้าว ลนตง หรือ เกอตูปัส ส่วนผสมอื่นของโซโตได้แก่บีหุน ถั่วงอก น้ำซุปเป็นสีเหลืองเพราะใส่ขมิ้น หรือข้นเพราะใส่กะทิรวมภาพ</doc>
