<doc id="717709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717709" title="การปรับตัว">การปรับตัว การปรับตัว () อาจหมายถึง- การปรับตัว (จิตวิทยา) คือ พฤติกรรมปรับตัว ที่ใช้เปลี่ยนพฤติกรรม หรือใช้ปรับพฤติกรรมให้เข้ากับสถานการณ์ บ่อยครั้งมักจะกำหนดว่า เป็นพฤติกรรมประเภทที่ช่วยให้บุคคลเปลี่ยนพฤติกรรมก่อนกวนหรือที่ไม่สร้างสรรค์ให้ดีขึ้น - การปรับตัว (ชีววิทยา) เป็นลักษณะสืบสายพันธุ์/ฟิโนไทป์ ที่ปัจจุบันมีบทบาทในการดำเนินชีวิตของสิ่งมีชีวิต ซึ่งกระบวนการคัดเลือกโดยธรรมชาติจะเป็นผู้รักษาและวิวัฒนาการ - การปรับตัว (นิเวศวิทยา) คือ พฤติกรรมที่ส่งผลโดยตรงหรือโดยอ้อม กับการรอดชีวิตหรือความสำเร็จในการสืบพันธุ์ของสัตว์</doc>
