<doc id="717832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717832" title="ฮูยูเลิฟ">ฮูยูเลิฟ "ฮูยูเลิฟ" () เป็นเพลงที่แต่งและร้องโดยจอห์น เมเยอร์ และเคที เพร์รี จากสตูดิโออัลบั้มที่หก พาราไดซ์แวลลี เป็นซิงเกิลที่สามจากอัลบั้ม เมเยอร์ร่วมผลิตเพลงกับดอน วอส และออกจำหน่ายให้ดาวน์โหลดในอินเทอร์เน็ตในวันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 2013 เนื้อเพลง "ฮูยูเลิฟ" เป็นบัลลาดเล่าเรื่องการยอมรับการตกหลุมรักกับคนคนหนึ่ง บนทฤษฎีที่ว่า "รักคนที่รักคุณ" (you love who you love) เพลงได้รับคำชมและคำวิจารณ์ในด้านดีเป็นส่วนใหญ่</doc>
