<doc id="717896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717896" title="โอย จือ เหลียง">โอย จือ เหลียง โอย จือ เหลียง (; ; 19 พฤศจิกายน ค.ศ. 1993 —) เป็นนักกระโดดน้ำชายจากประเทศมาเลเซียประวัติ ประวัติ. เหลียงเริ่มเล่นกีฬากระโดดน้ำตอนอายุ 8 ขวบ ในรัฐปีนัง, ประเทศมาเลเซีย เขาเริ่มแข่งขันระดับนานาชาติครั้งแรกในการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 2010 ที่ กว่างโจว และได้รับเหรียญเงินในประเภทซิงโครไนซ์แฟลตฟอร์ม 10 เมตร โดยคู่กับ ไบรอัน นิกซัน ลอมาส ในการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2011 ที่ ปาเล็มบัง เขาได้รับเหรียญเงินในประเภทแฟลตฟอร์ม 10 ม. อีก 2 ปีต่อมาการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2013 ใน เนปยีดอ เขาได้รับเหรียญทอง 3 เหรียญ ในประเภทสปริงบอร์ด 3 เมตร, ซิงโครไนซ์สปริงบอร์ด 3 เมตร, ซิงโครไนซ์แฟลตฟอร์ม 10 เมตร และเหรียญเงินอีก 1 เหรียญ จากประเภทแฟลตฟอร์ม 10 ม. การแข่งขันกีฬาเครือจักรภพ 2014 ที่ กลาสโกว์ เขาได้รับเหรียญทองในประเภทปริงบอร์ด 3 เมตร อีก 2 วันต่อมาเขาได้รับเหรียญเงิน ในประภทแฟลตฟอร์ม 10 เมตร โดยที่ทอม เดลีย์ ได้เหรียญทอง ส่วนในประเภทซิงโครไนซ์สปริงบอร์ด 3 เมตร เขาได้อันดับที่ 4 และในประเภทซิงโครไนซ์แฟลตฟอร์ม 10 เมตร เขาได้รับเหรียญทองแดง</doc>
