<doc id="71784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71784" title="ตำบลบางเตย">ตำบลบางเตย ตำบลบางเตย เป็นตำบลหนึ่งในจำนวน 9 ตำบล ของอำเภอเมืองพังงา จังหวัดพังงา ห่างจาก ที่ว่าการอำเภอเมืองพังงา ไปทางทิศตะวันตก ประมาณ 16 กิโลเมตร มีอาณาเขตติดต่อกับตำบลต่างๆ ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลนบปริง อำเภอเมืองพังงา จังหวัดพังงา - ทิศใต้ ติดต่อกับ อ่าวพังงา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลบ่อแสน อำเภอทับปุด จังหวัดพังงา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลถ้ำน้ำผุดและตำบลเกาะปันหยี อำเภอเมืองพังงา จังหวัดพังงา ตำบลบางเตย มีเนื้อที่ทั้งหมดประมาณ 108.30 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 67,687.50 ไร่ โดยแบ่งเป็นหมู่บ้าน 9 หมู่บ้าน</doc>
