<doc id="717860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717860" title="มหาวิทยาลัยนอร์ทแคโรไลนาสเตต">มหาวิทยาลัยนอร์ทแคโรไลนาสเตต มหาวิทยาลัยนอร์ทแคโรไลนาสเตต (North Carolina State University) เป็นมหาวิทยาลัยรัฐในระบบมหาวิทยาลัยนอร์ทแคโรไลนา ตั้งอยู่ที่เมืองราลี ในรัฐนอร์ทแคโรไลนา สหรัฐอเมริกา หรือที่รู้จักในชื่อย่อว่า "เอ็นซีสเตต" (NC State) มหาวิทยาลัยนอร์ทแคโรไลนาสเตต ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1887 เป็นวิทยาลัยเกษตรและช่างศิลป์ ปัจจุบันมีนักศึกษามากกว่า 34,000 คน เป็นมหาวิทยาลัยที่ใหญ่ที่สุดในรัฐนอร์ทแคโรไลนา และมีความโดดเด่นในด้านวิศวกรรม การเกษตร วิทยาศาสตร์ สิ่งทอและการออกแบบ เปิดสอนในระดับปริญญาตรี จำนวน 106 สาขา ระดับปริญญาโท 104 สาขา และระดับปริญญาเอก 61 สาขา</doc>
