<doc id="717926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717926" title="วอลเลย์บอลชายทีมชาติเนเธอร์แลนด์">วอลเลย์บอลชายทีมชาติเนเธอร์แลนด์ วอลเลย์บอลชายทีมชาติเนเธอร์แลนด์ () เป็นทีมวอลเลย์บอลชายของประเทศเนเธอร์แลนด์ ทีมนี้ได้รับการบริหารโดยสหพันธ์วอลเลย์บอลเนเธอร์แลนด์ และเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติ ทีมนี้เคยได้รับเหรียญทองจากแข่งขันวอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 1996 ที่ แอตแลนตา และ วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 1996 ที่ รอตเทอร์ดามรางวัลโอลิมปิกฤดูร้อนวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลกเวิลด์คัพเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพวอลเลย์บอลเวิลด์ลีกวอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรปวอลเลย์บอลยูโรเปียนลีก</doc>
