<doc id="717935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717935" title="อุทยานุสรณ์โชวะ">อุทยานุสรณ์โชวะ รัฐอุทยานแห่งชาติพระราชานุสรณ์โชวะ ( ) เป็นรัฐอุทยานแห่งชาติ ในเมืองอะกิชิมะและทะชิกะวะ ของมหานครโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น มีค่าผ่านประตู 410 เยน ผู้เข้าชมสามารถเช้าจักรยานภายในสวนได้ด้วย ซึ่งมีเส้นทางปั่นจักรยานความยาวรวมกว่า 11 กิโลเมตรในกรณีแวะทุกจุด สถานีรถไฟที่ใกล้ที่สุดคือสถานีรถไฟนิชิ-ทะชิกะวะ ของ JR สายโอะเมะ อุทยานุสรณ์โชวะถูกสร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1983 เพื่อเป็นส่วนหนึ่งของงานเฉลิมฉลองพระราชพิธีกาญจนาภิเษกของสมเด็จพระจักรพรรดิฮิโระฮิโตะ มีพิพิธพัณฑ์เฉลิมพระเกียรติจักรพรรดิโชวะอยู่ภายในรัฐอุทยาน</doc>
