<doc id="717989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717989" title="สถานีเกอลานาจายา">สถานีเกอลานาจายา สถานีเกอลานาจายา () เป็นสถานีรถไฟฟ้าปลายทางของรถไฟฟ้ารางเบา สายเกอลานาจายา ตั้งอยู่ทางด้านทิศใต้ของทางพิเศษดามันซรา-ปูชง (LDP) ระหว่างทางออกที่ 1108 และทางออกที่ 1109 และมีสะพานลอยข้ามทางพิเศษ สถานีเกอลานาจายา เป็นหนึ่งในห้าสถานีของสาย ที่ตั้งอยู่ในเมืองเปอตาลิงจายา สถานีเกอลานาจายา ตั้งอยู่ใกล้ย่านเกอลานาจายา และย่านตามันมายัง มีรถโดยสารประจำทางวิ่งให้บริการไปยังย่านพีเจอูตารา, ย่านโตรปิคานา, ย่านซูบังจายา และย่านซันเวย์แผนผังสถานี แผนผังสถานี. สถานีเกอลานาจายา มีลักษณะคล้ายกับสถานีอื่น ๆ ของสาย หลังคาออกแบบโดยใช้สถาปัตยกรรมแบบ กัมปุง มีสะพานลอยข้ามทางพิเศษดามันซรา-ปูชง และมีทางเดินเชื่อมกับอาคารใกล้เคียงรถโดยสารประจำทาง รถโดยสารประจำทาง. นอกจากจะเป็นสถานีรถไฟฟ้าแล้ว สถานีเกอลานาจายา ยังเป็นสถานีรถโดยสารขนาดใหญ่แห่งหนึ่งในเมืองเปอตาลิงจายา โดยจะตั้งอยู่ทางทิศเหนือของทางพิเศษดามันซารา-ปูชง และมีสะพานลอยเชื่อมกับสถานีรถไฟฟ้าสมุดภาพ</doc>
