<doc id="717905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=717905" title="สถานีขนส่งผู้โดยสารเบอร์เซอปาดูเซอลาตัน">สถานีขนส่งผู้โดยสารเบอร์เซอปาดูเซอลาตัน สถานีขนส่งผู้โดยสารเบอร์เซอปาดูเซอลาตัน (, TBS) เป็นสถานีขนส่งผู้โดยสารหลัก ทางตอนใต้ของกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย ตั้งอยู่ในตำบลบันดาร์ตาซิก์เซอลาตัน ดำเนินการโดย บริษัท สถานีขนส่งผู้โดยสาร มาจู จำกัด (Maju TMAS) สถานีขนส่งผู้โดยสารแห่งนี้ เปิดทดลองใช้งานครั้งแรกวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2011 และได้ทำพิธีเปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 14 เมษายน ค.ศ. 2013สถานที่ใกล้เคียง สถานที่ใกล้เคียง. สถานีขนส่งผู้โดยสารแห่งนี้เชื่อมต่อกับสถานีรถไฟฟ้าบันดาร์ตาซิก์เซอลาตัน</doc>
