<doc id="718175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718175" title="ท่าอากาศยานนานาชาติลังกาวี">ท่าอากาศยานนานาชาติลังกาวี ท่าอากาศยานนานาชาติลังกาวี () เป็นท่าอากาศยานนานาชาติบนเกาะลังกาวี รัฐเกอดะฮ์ ประเทศมาเลเซีย ตั้งอยู่ใกล้กับเมืองปาดังมัตซิราต ระยะเวลาที่ใช้ในการเดินทางระหว่างท่าอากาศยานนานาชาติลังกาวี–ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ ประมาณ 1 ชั่วโมง ท่าอากาศยานนานาชาติลังกาวี นับว่าเป็นสถานที่สำคัญแห่งหนึ่งบนเกาะลังกาวี เพราะมักถูกใช้เป็นสถานที่จัดงานนิทรรศการเรือ การบินและอวกาศนานาชาติ สถิติปี ค.ศ. 2009 มีผู้โดยสารมาใช้บริการ 1,539,271 คน จำนวนเที่ยวบิน 39,815 เที่ยวสายการบินและจุดหมายปลายทางสถิติเส้นทางการบินที่มีผู้ใช้บริการมากที่สุดอุบัติเหตุและอุบัติการณ์ อุบัติเหตุและอุบัติการณ์. วันที่ 2 ธันวาคม ค.ศ. 2007 ในงานนิทรรศการ ระหว่างการแสดงฝูงบิน มีนายทหารอากาศคนหนึ่ง ได้กระโดดลงมาและจมน้ำตาย คาดว่าเกี่ยวข้องกับการก่อการร้าย ต่อมาในปี ค.ศ. 2014 ภายหลังจากที่มาเลเซียแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 370 หายสาปสูญ มีการสันนิษฐานว่าเครื่องบินได้มุ่งหน้ามาที่เกาะแห่งนี้ แทนที่จะมุ่งหน้าไปยังท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง</doc>
