<doc id="718172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718172" title="สถานีรถไฟยะโฮร์บาห์รูเซ็นทรัล">สถานีรถไฟยะโฮร์บาห์รูเซ็นทรัล สถานีรถไฟยะโฮร์บาห์รูเซ็นทรัล (, JB Sentral) เป็นสถานีรถไฟตั้งอยู่ใจกลางของเมืองยะโฮร์บาห์รู ประเทศมาเลเซีย เปิดให้บริการครั้งแรกวันที่ 21 ตุลาคม ค.ศ. 2010 เพื่อใช้งานแทนที่ สถานีรถไฟยะโฮร์บาห์รู ซึ่งอยู่ห่างไปประมาณ 200 เมตรทางทิศใต้ สถานีรถไฟแห่งนี้ตั้งอยู่ใกล้กับอาคารสุลต่านอิสกันดาร์ และศูนย์การค้าต่าง ๆ สถานีรถไฟยะโฮร์บาห์รูเซ็นทรัล มีขบวนรถไฟระหว่างเมืองวิ่งให้บริการ 7 ขบวนต่อวัน โดยมีขบวนรถไฟวิ่งจากสถานีรถไฟบัตเตอร์เวิร์ท, สถานีรถไฟเกอมัส, สถานีรถไฟเซ็นทรัลกัวลาลัมเปอร์, สถานีรถไฟกัวลาลิปิส, สถานีรถไฟตุมปัต ผ่านสถานีรถไฟยะโฮร์บาห์รูเซ็นทรัล และไปสิ้นสุดที่จุดผ่านรถไฟวุดแลนด์ ประเทศสิงคโปร์ นอกจากนี้ สถานีรถไฟยะโฮร์บาห์รูเซ็นทรัล ยังทำหน้าที่เสมือนจุดผ่านแดนมาเลเซีย–สิงคโปร์ และมีแผนที่จะพัฒนาสถานีรถไฟยะโฮร์บาห์รูเซ็นทรัล ให้เป็นสถานีขนส่งหลักของเมืองอีกด้วย</doc>
