<doc id="718201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718201" title="เหงียน ต๊วน ฮึง">เหงียน ต๊วน ฮึง เหงียน ต๊วน ฮึง () เกิดวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 1978 ที่ฮานอย เขาเป็นนักร้องชาวเวียดนามระดับซูเปอร์สตาร์ ซึ่งมีผลงานเพลงกว่า 20 อัลบัม และมีผู้ติดตามกว่า 5 แสนคน นอกจากนี้ เขาเป็นหนึ่งในกรรมการรายการประกวดร้องเพลงที่มีชื่อเสียงอย่างเดอะวอยซ์ เขายังเป็นผู้ให้คำสัญญาที่จะโกนผม หากฟุตบอลทีมชาติเวียดนามเป็นฝ่ายแพ้ฟุตบอลทีมชาติไทยในการแข่งขันฟุตบอลในซีเกมส์ 2015ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เหงียน ต๊วน ฮึง แต่งงานกับแฟนสาวที่ฮานอยเมื่อวันที่ 5 เมษายน ค.ศ. 2014</doc>
