<doc id="718272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718272" title="โยะนินโชงิ">โยะนินโชงิ โยะนินโชงิ (; ) เป็นสายพันธุ์หมากรุกญี่ปุ่นสี่คน เกมนี้อาจจะเล่นด้วยชุดโยะนินโชงิโดยเฉพาะ หรือสองชุดตามมาตรฐานหมากรุกญี่ปุ่นก็ได้ และจะทำการเล่นบนกระดานขนาดมาตรฐานกติกาของเกมเป้าหมาย กติกาของเกม. เป้าหมาย. เป้าหมายของเกมคือการจับขุนฝ่ายตรงข้ามของคุณเป็นรายบุคคลหรือร่วมมือกับผู้เล่นอื่นอีกหนึ่งหรือสองคน โดยมีการแข่งขันอย่างรวดเร็วได้เป็นเรื่องธรรมดาอุปกรณ์เกม อุปกรณ์เกม. ผู้เล่นสี่คนบนกระดานหมากรุกญี่ปุ่นขนาดมาตรฐาน 9×9 ช่อง ซึ่งเป็นสีดำโดยทั่วไปในชุดโยะนินโชงิ ผู้เล่นแต่ละคนจะมีตัวเดินหมากรุกญี่ปุ่นแบบมาตรฐาน 9 ชิ้น ได้แก่:- ขุน 1 ตัว - เรือ 1 ตัว - ทอง 2 ตัว - เงิน 2 ตัว - เบี้ย 3 ตัวผลิตภัณฑ์โยะนินโชงิ ผลิตภัณฑ์โยะนินโชงิ. นอกเหนือจากชุดเกม ยังมีผลิตภัณฑ์อื่นอยู่ไม่กี่รายการ ได้แก่:- 4 นินโชงิ - วิดีโอเกมสำหรับระบบซูเปอร์ฟามิคอม - หนังสือโยะนินโชงิที่แนะนำกติกาและกลยุทธ์อื่น ๆ ของโยะนินโชงิที่ได้รับการบันทึก</doc>
