<doc id="718302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718302" title="อานนท์ ว่องวานิช">อานนท์ ว่องวานิช อานนท์ ว่องวานิช (เกิด 15 ธันวาคม พ.ศ. 2531) เป็นนักกอล์ฟมืออาชีพ อานนท์ เกิดที่รัฐฮาวาย ประเทศสหรัฐอเมริกา แต่โตที่ประเทศไทย ในการเล่นกอล์ฟเขาได้ย้ายไปอยู่ที่ฟลอริดาตอนอายุ 12ปี เขาได้ศึกษาที่มหาวิทยาลัยฟลอริดา อานนท์เป็นนักกอล์ฟมืออาชีพตั้งแต่ปี 2554 และเริ่มเล่นในการแข่งขัน กอล์ฟเอเชียนทัวร์ เขาสามารถชนะการแข่งขัน กอล์ฟชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ในปีพ.ศ. 2555ผลการแข่งขันการแข่งขันเอเชียน ทัวร์ ชนะ</doc>
