<doc id="718383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718383" title="ถาวร วิรัตน์จันทร์">ถาวร วิรัตน์จันทร์ ถาวร วิรัฒน์จันทร์ (เกิด 28 ธันวาคม พ.ศ. 2509)เป็นนักกอล์ฟมืออาชีพ เริ่มเล่นในการแข่งขัน กอล์ฟเอเชียนทัวร์ เกิดที่อำเภอดอนตูม จังหวัดนครปฐม เดินทางเข้ามากรุงเทพมหานคร เป็นเด็กตั้งลูกในสนามไดรฟ์ ทบ.รุ่นที่ 3 ต่อมาได้ขยับขึ้นมาเป็นแคดดี้ที่สนามกอล์ฟทัพบก บางเขน อาศัยการที่อยู่สนามแอบซ้อมในช่วงกลางคืน และเป็นคนที่รูปร่างผอมบาง เอาไม้ผู้ใหญ่มาตี ทำให้ต้องโหนตัวตี สวิงเลยไม่ค่อยดี แต่อาศัยเป็นคนที่มีความขยันมุ่งมั่น เอาจริง ซ้อมจนผู้ใหญ่ให้ความเมตตา และมีพี่ใหญ่ในวงการคือ โปรบุญชู เรืองกิจ ช่วยดูแลอยู่เบื้องหลังผลลัพธ์ในการชิงแชมป์ ผลลัพธ์ในการชิงแชมป์. DNP = did not play WD = withdrew CUT = missed the half-way cut "T" = tied</doc>
