<doc id="718352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718352" title="จาง เจี๋ย (นักยกน้ำหนัก)">จาง เจี๋ย (นักยกน้ำหนัก) จาง เจี๋ย (; ; 26 สิงหาคม ค.ศ. 1987 —) เป็นนักกีฬายกน้ำหนักชาวจีนประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 2010 จาง เจี๋ย ได้ร่วมแข่งขันกีฬายกน้ำหนักในกีฬาเอเชียนเกมส์ 2010 ในรุ่นน้ำหนักไม่เกิน 62 กิโลกรัม และเค้าสามารถคว้าเหรียญทองได้ด้วยคะแนนรวม 321 และเมื่อปี ค.ศ. 2012 จาง เจี๋ย ได้ร่วมแข่งขันกีฬายกน้ำหนักในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ในรุ่นน้ำหนักไม่เกิน 62 กิโลกรัม แต่เค้าไม่ได้รับเหรียญรางวัลใดๆ</doc>
