<doc id="718428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718428" title="วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2006">วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2006 วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2006 () เป็นครั้งที่ 17 ของการแข่งขันวอลเลย์บอลชายประจำปีระดับนานาชาติ มีทั้งหมด 16 ประเทศ ระหว่างวันที่ 14 กรกฎาคม – 27 สิงหาคม ส่วนในรอบชิงชนะเลิศจะถูกจัดขึ้นในกรุงมอสโก, ประเทศรัสเซียการแบ่งกลุ่มรอบคัดเลือกรอบคัดเลือก. - การคัดเลือกเข้าแข่งขันในรอบสุดท้าย ประกอบด้วย เจ้าภาพจัดการแข่งขันรอบสุดท้าย, อันดับแรกที่มีคะแนนสูงสุดจากกลุ่มกลุ่ม Аกลุ่ม Вกลุ่ม Сกลุ่ม Dรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - สนาม: Luzhniki Small Sports Arena, มอสโก, ประเทศรัสเซีย - เขตเวลามาตรฐานมอสโก ()กลุ่ม Еกลุ่ม Fเพลย์ออฟรอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
