<doc id="71848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71848" title="คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์">คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตสุราษฎร์ธานี () เป็นหน่วยงานที่จัดตั้งขึ้นตามประกาศของสภามหาวิทยาลัย เมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2545 โดยมีภารกิจหลักในการบริหารวิชาการในด้านเทคโนโลยีและการจัดการในเชิงบูรณาการของทรัพยากรชีวภาพ เพื่อสนองตอบต่อความต้องการทางอุตสาหกรรมและสังคม โดยบริหารภายใต้แนวทางของการพัฒนาที่ยั่งยืนครบวงจรประวัติประวัติ. - ปีการศึกษา 2542 เปิดรับนักศึกษาหลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต สาขาวิชาผลิตกรรมชีวภาพ ครั้งแรก - ปีการศึกษา 2544 เปิดรับนักศึกษาหลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต สาขาวิชาเทคโนโลยีการจัดการอุตสาหกรรม รุ่นที่ 1 - ปีการศึกษา 2545 เปิดรับนักศึกษาหลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิทยาการจัดการ รุ่นที่ 1 - วันที่ 16 กันยายน 2545 คณะเทคโนโลยีและการจัดการ ได้รับการจัดตั้งเป็นหน่วยงานภายในเขตการศึกษาสุราษฎร์ธานี ตามประกาศของสภามหาวิทยาลัย - วันที่ 26 กรกฎาคม 2546 คณะเทคโนโลยีและการจัดการ ได้รับอนุมัติการจัดตั้งสาขาวิชาของคณะ โดยมติสภามหาวิทยาลัย โดยแบ่งเป็น 3 สาขาวิชา ได้แก่ สาขาวิชาอุตสาหกรรมชีวภาพ สาขาวิชาการจัดการอุตสาหกรรม และสาขาวิชาวิทยาการจัดการหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (4 ปี)หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต (ผลิตกรรมชีวภาพ) หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (4 ปี). หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต (ผลิตกรรมชีวภาพ). หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต (ผลิตกรรมชีวภาพ) B.Sc.(Bioproduction) เป็นหลักสูตรที่เปิดรับนักศึกษาระดับปริญญาตรีเป็นหลักสูตรแรกในเขตการศึกษาสุราษฎร์ธานี ในปีการศึกษา 2542 โดยเน้นการนำความรู้ด้านเทคโนโลยีการผลิต เทคโนโลยีชีวภาพ และวิทยาการจัดการ มาประยุกต์ใช้ในการเพิ่มผลผลิต และสร้างมูลค่าเพิ่มให้กับทร้พยากรชีวภาพอย่างมีมาตรฐาน ตลอดจนเพื่อความยั่งยืนทางนิเวศน์ในระดับที่เหมาะสม โดยการสอนในหลักสูตรจะแบ่งการเรียนการสอนออกเป็น 4 สาขาย่อย ได้แก่- สาขาย่อยเทคโนโลยีผลิตกรรมชีวภาพ - สาขาย่อยเทคโนโลยีชีวภาพทางพืช - สาขาย่อยเทคโนโลยีชีวภาพทางสัตว์ - สาขาย่อยเทคโนโลยีชีวภาพทางสัตว์น้ำหลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต (เทคโนโลยีอาหาร) หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต (เทคโนโลยีอาหาร). หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต (เทคโนโลยีอาหาร) B.Sc.(Food Technology) เป็นหลักสูตรที่ผลิตบัณฑิตที่มีทักษะความรู้พื้นฐานทางด้านวิทยาศาสตร์ และเทคโนโลยีการอาหาร การสร้างความปลอดภัยในอาหาร ห่วงโซ่อาหาร ระบบมาตรฐาน ประกันคุณภาพ การแปรรูปอาหาร ระบบและกระบวนการขนส่งและกระจายสินค้า โดยแบ่งออกเป็น 3 สาขาย่อย ได้แก่- สาขาย่อยเทคโนโลยีอาหาร - สาขาย่อยการจัดการคุณภาพและความปลอดภัยอาหาร - สาขาย่อยเทคโนโลยีไขมันและน้ำมันหลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต (การจัดการอุตสาหกรรมยาง) หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต (การจัดการอุตสาหกรรมยาง). หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต (การจัดการอุตสาหกรรมยาง) Bachelor of Science (Rubber Industry) เป็นหลักสูตรที่มุ่งเน้นการผลิตบัณฑิตให้มีความรู้ทางด้านวิทยาศาสตร์อย่างดี สามารถบูรณาการได้กับเทคโนโลยีอุตสาหกรรมยาง ทั้งด้านการควบคุมคุณภาพ และการจัดการการผลิต มีความรู้ด้านการจัดการธุรกิจ ความสามารถทางภาษา มีการเรียนการสอนแบบสหกิจศึกษา มีนวัตกรรมความคิดเพื่อสร้างโอกาสทางวิชาชีพให้รู้จักใช้ภูมิปัญญาท้องถิ่น เข้าใจระบบการดำเนินงานด้านธุรกิจอุตสาหกรรมยาง โดยประกอบด้วย 2 สาขาย่อย ได้แก่- สาขาย่อยอุตสาหกรรมยางและผลิตภัณฑ์ - สาขาย่อยอุตสาหกรรมไม้ยางพาราและผลิตภัณฑ์หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต (เทคโนโลยีการจัดการอุตสาหกรรม) หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต (เทคโนโลยีการจัดการอุตสาหกรรม). หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต (เทคโนโลยีการจัดการอุตสาหกรรม) Bachelor of Science (Industrial Management technology) แบ่งเป็น 3 สาขาย่อย ได้แก่- สาขาย่อยการจัดการอุตสาหกรรม - สาขาย่อยการจัดการสิ่งแวดล้อมอุตสาหกรรม - สาขาย่อยการจัดการอุตสาหกรรมชีวภาพหลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต (4 ปี)หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต (4 ปี). - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต ( วิทยาการจัดการ ) - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต ( ธุรกิจเทคโนโลยีสารสนเทศ ) - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต ( ธุรกิจเกษตร ) - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต ( เศรษฐศาสตร์ธุรกิจ )หน่วยงานภายใน หน่วยงานภายใน. คณะเทคโนโลยีและการจัดการ มีหน่วยงานในสังกัด 4 หน่วนงาน ได้แก่- สาขาวิชาอุตสาหกรรมชีวภาพ - สาขาวิชาการจัดการอุตสาหกรรม - สาขาวิชาวิทยาการจัดการ - สำนักงานเลขานุการคณะ</doc>
