<doc id="718495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718495" title="ทนงศักดิ์ แสนสมบูรณ์สุข">ทนงศักดิ์ แสนสมบูรณ์สุข ทนงศักดิ์ แสนสมบูรณ์สุข หรือ สอง เป็นนักกีฬาแบตมินตันชายทีมชาติไทย ปัจจุบันเป็นมือวางอันดับที่ 10 ของโลก เกิดเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2533 ลงแข่งขันในระดับนานาชาติครั้งแรกในรายการเวียดนามโอเพ่นในปี 1999 เมื่ออายุได้ 12 ปีและจากนั้นมาก็ได้ลงแข่งขันในเกมส์สำคัญมาเรื่อยๆ หลายเกมส์อย่างต่อเนื่อง ทั้ง 2011 BWF World Championships, 2012 Japan Super Series, 2012 Singapore Super Series and other minor competitions และรายการอื่นๆ ทนงศักดิ์ แสนสมบูรณ์สุข นักแบดมินตันหนุ่มไทย ปัจจุบันเป็นมือวางอันดับที่ 9 ของโลก ล่าสุด (24 พฤศจิกายน 2559) ได้คว้าแชมป์ประเภทชายเดี่ยว ในการแข่งขันแบดมินตันระดับซูเปอร์ซีรีส์พรีเมียร์ รายการ “โยเน็กซ์ เดนมาร์ก โอเพ่น 2016” เมื่อวันที่ 23 ตุลาคม ด้วยการเอาชนะ ซอน วาน โฮ นักตบลูกขนไก่ชาวเกาหลีใต้ มืออันดับ 7 ของโลก และมือวางอันดับ 6 ของรายการ ในรอบชิงชนะเลิศ 2-0 เกม 21-13, 23-21 โดยใช้เวลาแข่งขันทั้งหมด 55 นาที ส่งผลให้ทนงศักดิ์คว้าแชมป์ประเภทชายเดี่ยว ในการแข่งขันแบดมินตันระดับซูเปอร์ซีรีส์พรีเมียร์ รายการ “โยเน็กซ์ เดนมาร์ก โอเพ่น 2016” ทัวร์นาเมนต์ระดับชิงเงินรางวัลรวม 700,000 เหรียญสหรัฐฯ หรือประมาณ 24.8 ล้านบาท ที่เมืองโอเดนเซ่ ประเทศเดนมาร์ก เมื่อวันที่ 23 ตุลาคม ซึ่งนับเป็นการคว้าแชมป์ระดับซูเปอร์ซีรีส์พรีเมียร์ครั้งแรก และเป็นการคว้าแชมป์รายการอาชีพที่ใหญ่ที่สุดในชีวิตของทนงศักดิ์ อีกทั้งยังเป็นนักแบดมินตันชายเดี่ยวไทยคนแรกที่คว้าแชมป์ระดับซูเปอร์ซีรีส์พรีเมียร์ได้สำเร็จอีกด้วย ก่อนหน้านี้ ทนงศักดิ์ แสนสมบูรณ์สุข เคยคว้าแชมป์ระดับอินเตอร์เนชั่นแนล ซีรีส์ 2 สมัยติดต่อกัน ในรายการ เดอะ สไมลลิ่ง ฟิช แบดมินตัน อินเตอร์เนชั่นแนล ซีรีส์ เมื่อปี 2008 และ 2009 จากนั้นทำได้เพียงรองแชมป์การแข่งขันระดับกรังด์ปรีซ์โกลด์ 2 รายการคือ ไต้หวัน โอเพ่น เมื่อปี 2011 และโคเรีย โอเพ่น เมื่อปี 2012 และเพิ่งคว้าแชมป์กรังด์ปรีซ์ โกลด์ ในรายการ “เอสซีจี ไทยแลนด์ โอเพน  2016” พร้อมรับถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ที่อาคารนิมิบุตร สนามกีฬาแห่งชาติ เมื่อวันที่ 9 ตุลาคม ก่อนที่ล่าสุดมาคว้าแชมป์ระดับซูเปอร์ซีรีส์พรีเมียร์ครั้งแรกจากรายการโยเน็กซ์ เดนมาร์ก โอเพ่น 2016 พร้อมกับรับเงินรางวัล 52,500 เหรียญสหรัฐ หรือประมาณ 1,837,500 บาท และนับเป็นการคว้าแชมป์ 2 รายการติดต่อกัน หลังจบเกมการแข่งขัน ทนงศักดิ์ได้ขึ้นรับเหรียญรางวัลพร้อมกับพระบรมฉายาลักษณ์ของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ก่อนที่ทนงศักดิ์กล่าวว่า พอใจฟอร์มการเล่นในวันนี้มาก เพราะตัวเองตั้งใจจะคว้าแชมป์รายการนี้ เพื่อพระมหากษัตริย์อันเป็นที่รักของคนไทยการศึกษา การศึกษา. กำลังศึกษาปริญญาตรี บริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยสยามประวัติการเล่น ประวัติการเล่น. ทนงศักดิ์ แสนสมบูรณ์สุขเริ่มเข้าสู่เส้นทางกีฬาแบดมินตัน ตั้งแต่อายุเพียง 4 ขวบ จนกระทั่งอายุได้ 8 ขวบ ก็ฉายแววอัจฉริยะด้านกีฬาแบดมินตัน คุณพ่อจึงพามาเรียนกับโค้ชคู่ใจ ครูเบิ้ม (ชลาชัย สงวนแก้ว) ทนงศักดิ์ แสนสมบูรณ์สุขได้ และลงแข่งขันในระดับนานาชาติครั้งแรกในรายการเวียดนามโอเพ่นในปี 1999 เมื่ออายุได้ 9 ปี, แข่งระดับอาชีพเมื่ออายุ 12 ปี กระทั่งอายุ 14 ปี ก็ได้เป็นแชมป์เอเชี่ยนเกมส์ เยาวชนชายคู่ เขาเป็นนักกีฬาแบตมินตันชายทีมชาติไทยเมื่ออายุ 16 ปีและได้ลงแข่งขันในเกมส์สำคัญมาเรื่อยๆ หลายเกมส์อย่างต่อเนื่องและได้รางวัลต่าง ๆ มากมาย เช่น เดอะ สไมลลิ่ง ฟิช แบดมินตัน อินเตอร์เนชั่นแนล ซีรีส์ เมื่อปี 2551 และ 2552 (2008 และ 2009), เหรียญทองแดง ชายเดี่ยว ซีเกมส์ ครั้งที่ 25 ที่ลาว ปี 2552 (2009), รองแชมป์การแข่งขันระดับกรังด์ปรีซ์โกลด์ ไต้หวัน โอเพ่น เมื่อปี 2554 (2011), เหรียญเงิน ชายเดี่ยว ซีเกมส์ ครั้งที่ 26 ที่อินโดนีเซีย ปี 2554 (2011), รองแชมป์การแข่งขันระดับกรังด์ปรีซ์โกลด์ โคเรีย โอเพ่น เมื่อปี 2555 (2012), เหรียญทอง ประเภทชายเดี่ยว กีฬามหาวิทยาลัยโลก ครั้งที่ 27 ปี 2556 (2013) เมืองคาซาน ประเทศรัสเซีย และเหรียญทอง ประเภทชายเดี่ยว ซีเกมส์ ปี 2556 (2013) ก่อนจะคว้าแชมป์ประเภทชายเดี่ยว การแข่งขันระดับซูเปอร์ซีรีส์พรีเมียร์ รายการ “โยเน็กซ์ เดนมาร์ก โอเพ่น 201638 ปีที่รอคอย ในกีฬาซีเกมส์ 38 ปีที่รอคอย ในกีฬาซีเกมส์. นับแต่ซีเกมส์ หรือกีฬาแหลมทอง (เดิม) ครั้งที่ 8 ที่ไทยเป็นเจ้าภาพเมื่อ พ.ศ. 2518 ไม่เคยมีนักกีฬาแบดมินตันชายไทยคนไหน คว้าแชมป์ชายเดี่ยวต่อจาก บัณฑิต ใจเย็น ตำนานนักตบลูกขนไก่ไทยได้เลย เพราะที่ผ่านมา ความสำเร็จดังกล่าวถูกยึดครองไว้โดยนักแบดมินตันจากมาเลเซีย และอินโดนีเซียตลอด กระทั่งในการแข่งขัน ซีเกมส์ ครั้งที่ 27 ที่เมียนมา เมื่อพ.ศ. 2556 ทนงศักดิ์ แสนสมบูรณ์สุข ก็สร้างประวัติศาสตร์หน้าใหม่ได้สำเร็จ ในความพยายามครั้งที่ 3 หลังจากเคยได้เหรียญทองแดง และเงินมาครองก่อนหน้านี้ ในรอบตัดเชือก ทนงศักดิ์ เอาชนะ เหงียน เทียน มินห์ ยอดนักตบลูกขนไก่จากเวียดนาม มือหนึ่งของรายการ ต่อด้วยการเอาชนะ ฮยอม รัมบูก้า จาก อินโดนีเซียได้ในรอบชิงชนะเลิศ คว้าเหรียญทองที่คนทั้งชาติรอคอยมานานถึง 38 ปี ได้สำเร็จ โดยในปีเดียวกันนั้นเอง เจ้าตัวก็ได้เหรียญทองจากกีฬามหาวิทยาลัยโลกที่เมืองคาซาน ประเทศรัสเซียด้วยคว้าแชมป์ต่อเนื่องในเดือน ตุลาคม 2559 คว้าแชมป์ต่อเนื่องในเดือน ตุลาคม 2559. และในเดือนต.ค. 2559 ทนงศักดิ์ ในฐานะมือ 5 ของรายการ ก็คว้าแชมป์ระดับกรังด์ปรีซ์ โกลด์ ได้เป็นครั้งแรกในชีวิต ในรายการ  ”เอสซีจี ไทยแลนด์ โอเพ่น 2016“ ชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ด้วยการโค่น โซนี วี คันโคโร มือ 2 ของรายการ 2 เกมรวด ทั้งที่สถิติการเจอกันที่ผ่านมา “สอง” เป็นรองคู่ปรับจากอินโดนีเซียโดยตลอด จากนั้น เพียงสัปดาห์เศษ หลังวันเกิดครบรอบ 26 ปี ทนงศักดิ์ ที่ขยับขึ้นมาเป็นมือ 18 โลก ก็ก้าวไปอีกขั้นด้วยการคว้าแชมป์ต่อเนื่อง ด้วยชัยชนะเหนือ ชอน วาน โฮ มือ 7 ของโลกด้วยสกอร์ 21-13 และ 23-21 นับเป็นนักแบดมินตันชายไทยคนแรก ที่คว้าแชมป์ระดับซูเปอร์ซีรีส์พรีเมียร์ได้สำเร็จ หลังจบการแข่งขัน ทนงศักดิ์ ได้ก้มลงกราบ เพื่อถวายความอาลัยแด่ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พร้อมอัญเชิญพระบรมฉายาลักษณ์ไว้ในมือ ขณะขึ้นโพเดียมเพื่อรับรางวัลคว้าแชมป์ประเภทชายเดี่ยว การแข่งขันระดับซูเปอร์ซีรีส์พรีเมียร์ รายการ “โยเน็กซ์ เดนมาร์ก โอเพ่น 2016” คว้าแชมป์ประเภทชายเดี่ยว การแข่งขันระดับซูเปอร์ซีรีส์พรีเมียร์ รายการ “โยเน็กซ์ เดนมาร์ก โอเพ่น 2016”. ทนงศักดิ์ แสนสมบูรณ์สุข นักแบดมินตันหนุ่มไทย มืออันดับ 18 ของโลก ที่ล่าสุด (23 ตุลาคม 2559) คว้าแชมป์ประเภทชายเดี่ยว ในการแข่งขันแบดมินตันระดับซูเปอร์ซีรีส์พรีเมียร์ รายการ “โยเน็กซ์ เดนมาร์ก โอเพ่น 2016” ด้วยการเอาชนะ ซอน วาน โฮ นักตบลูกขนไก่ชาวเกาหลีใต้ มืออันดับ 7 ของโลก และมือวางอันดับ 6 ของรายการ ในรอบชิงชนะเลิศ 2-0 เกม 21-13, 23-21 โดยใช้เวลาแข่งขันทั้งหมด 55 นาที ส่งผลให้ทนงศักดิ์คว้าแชมป์ประเภทชายเดี่ยว ในการแข่งขันแบดมินตันระดับซูเปอร์ซีรีส์พรีเมียร์ รายการ “โยเน็กซ์ เดนมาร์ก โอเพ่น 2016” ทัวร์นาเมนต์ระดับชิงเงินรางวัลรวม 700,000 เหรียญสหรัฐฯ หรือประมาณ 24.8 ล้านบาท ที่เมืองโอเดนเซ่ ประเทศเดนมาร์ก เมื่อวันที่ 23 ตุลาคม ซึ่งนับเป็นการคว้าแชมป์ระดับซูเปอร์ซีรีส์พรีเมียร์ครั้งแรก และเป็นการคว้าแชมป์รายการอาชีพที่ใหญ่ที่สุดในชีวิตของทนงศักดิ์ อีกทั้งยังเป็นนักแบดมินตันชายเดี่ยวไทยคนแรกที่คว้าแชมป์ระดับซูเปอร์ซีรีส์พรีเมียร์ได้สำเร็จอีกด้วย ก่อนหน้านี้ ทนงศักดิ์ แสนสมบูรณ์สุข เคยคว้าแชมป์ระดับอินเตอร์เนชั่นแนล ซีรีส์ 2 สมัยติดต่อกัน ในรายการ เดอะ สไมลลิ่ง ฟิช แบดมินตัน อินเตอร์เนชั่นแนล ซีรีส์ เมื่อปี 2008 และ 2009 จากนั้นทำได้เพียงรองแชมป์การแข่งขันระดับกรังด์ปรีซ์โกลด์ 2 รายการคือ ไต้หวัน โอเพ่น เมื่อปี 2011 และโคเรีย โอเพ่น เมื่อปี 2012 และเพิ่งคว้าแชมป์กรังด์ปรีซ์ โกลด์ ในรายการ “เอสซีจี ไทยแลนด์ โอเพน  2016” พร้อมรับถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ที่อาคารนิมิบุตร สนามกีฬาแห่งชาติ เมื่อวันที่ 9 ตุลาคม ก่อนที่ล่าสุดมาคว้าแชมป์ระดับซูเปอร์ซีรีส์พรีเมียร์ครั้งแรกจากรายการโยเน็กซ์ เดนมาร์ก โอเพ่น 2016 พร้อมกับรับเงินรางวัล 525,000 เหรียญสหรัฐ หรือประมาณ 1,837,500 บาท และนับเป็นการคว้าแชมป์ 2 รายการติดต่อกัน หลังจบเกมการแข่งขัน ทนงศักดิ์ได้ขึ้นรับเหรียญรางวัลพร้อมกับพระบรมฉายาลักษณ์ของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ก่อนที่ทนงศักดิ์กล่าวว่า พอใจฟอร์มการเล่นในวันนี้มาก เพราะตัวเองตั้งใจจะคว้าแชมป์รายการนี้ เพื่อพระมหากษัตริย์อันเป็นที่รักของคนไทยว่าที่มือหนึ่งวงการแบดมินตันไทย ว่าที่มือหนึ่งวงการแบดมินตันไทย. แม้ในรอบหลายปีที่ผ่านมา โฟกัสของวงการแบดมินตันไทย จะไปตกที่ฝั่งนักกีฬาหญิงเป็นส่วนใหญ่ ขณะที่ฝ่ายชาย โดยเฉพาะในประเภทเดี่ยว ดูจะมีเพียง “ซูเปอร์แมน” บุญศักดิ์ พลสนะ เป็นดาวค้างฟ้าของวงการอยู่นานหลายปี ขณะที่ ทนงศักดิ์ แสนสมบูรณ์สุข หรือ “สอง” ได้รับการจับตามองในฐานะนักแบดมินตันฝีมือดี เคยคว้าแชมป์ระดับอินเตอร์เนชั่นแนล ซีรีส์ “เดอะ สไมลลิ่ง ฟิช แบดมินตัน อินเตอร์เนชั่นแนล ซีรีส์” 2 สมัย ในปี 2008 และ 2009 และรองแชมป์ กรังด์ปรีซ์โกลด์ 2 รายการ ไต้หวัน โอเพ่น 2011 และ โคเรีย โอเพ่น 2012ทรรศนะเกี่ยวกับฟอร์มการเล่นของทนงศักดิ์ ทรรศนะเกี่ยวกับฟอร์มการเล่นของทนงศักดิ์. กระนั้น ก็ยังถูกมองว่ายังขาดความคงเส้นคงวา ในการก้าวขึ้นมารับช่วงต่อจาก บุญศักดิ์ ในฐานะนักแบดมินตันชายเดี่ยวเบอร์หนึ่งของไทย“สอง เป็นนักแบดมินตันที่มีฝีมือดี แต่ผลงานที่ผ่านมายังไม่คงเส้นคงวา ทำให้ไม่เป็นที่สนใจเท่าไหร่ แต่ระยะหลังมานี้ สอง พัฒนาฝีมือขึ้น โอกาสที่จะก้าวเป็นมือหนึ่งของประเทศไทยก็ไม่น่าจะยาก หากยังคงการเล่นที่ยอดเยี่ยมอย่างนี้ต่อไป” คือความเห็นของ บุญศักดิ์ ถึงรุ่นน้องรายนี้ เมื่อหลายปีก่อน ขณะที่ สมพล คูเกษมกิจ อดีตผู้ฝึกสอนแบดมินตันทีมชาติไทย ก็ให้ทรรศนะถึง ทนงศักดิ์ ว่าเป็นนักแบดมินตันที่เก่ง ตีได้ดุดันและน่ากลัว แต่พอตีไม่ดี ก็จะหลุดฟอร์มไปทันที สิ่งที่ต้องปรับปรุงคือควรนิ่งและใจเย็นมากกว่านี้ หากต้องการก้าวสู่ระดับโลกผลงานที่ผ่านมาผลงานที่ผ่านมา. - แชมป์ YONEX Denmark Open 2016 ประเภทชายเดี่ยว ปี 2559 - แชมป์กรังด์ปรีซ์ โกลด์ SCG Thailand Open ประเภทชายเดี่ยว พร้อมรับถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ที่อาคารนิมิบุตร สนามกีฬาแห่งชาติ เมื่อวันที่ 9 ตุลาคมปี 2559 - เหรียญทอง ประเภทชายเดี่ยว ซีเกมส์ ปี 2556 (2013) - เหรียญทอง ประเภทชายเดี่ยว กีฬามหาวิทยาลัยโลก ครั้งที่ 27 ปี 2556 (2013) เมืองคาซาน ประเทศรัสเซีย - รองแชมป์การแข่งขันระดับกรังด์ปรีซ์โกลด์ โคเรีย โอเพ่น เมื่อปี 2555 (2012) - เหรียญเงิน ชายเดี่ยว ซีเกมส์ ครั้งที่ 26 ที่อินโดนีเซีย ปี 2554 (2011) - รองแชมป์การแข่งขันระดับกรังด์ปรีซ์โกลด์ ไต้หวัน โอเพ่น เมื่อปี 2554 (2011) - เหรียญทองแดง ชายเดี่ยว ซีเกมส์ ครั้งที่ 25 ที่ลาว ปี 2552 (2009) - เดอะ สไมลลิ่ง ฟิช แบดมินตัน อินเตอร์เนชั่นแนล ซีรีส์ เมื่อปี 2551 และ 2552 (2008 และ 2009)รางวัล</doc>
