<doc id="718502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718502" title="คารีสา สปริงเก็ตต์">คารีสา สปริงเก็ตต์ คาร์โรไลน์ เอมมา สปริงเก็ตต์ (เกิด 2 มีนาคม พ.ศ. 2541) เป็นที่รู้จักในชื่อ คารีสา สปริงเก็ตต์ เป็นนักแสดงและนางแบบลูกครึ่งไทย-อังกฤษ เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการถ่ายแบบ แสดงละคร ภายหลังเธอเข้าร่วมเป็นผู้เข้าแข่งขันในรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซั่น 1 ในทีมของ พลอย เฌอมาลย์ประวัติ ประวัติ. คารีสาเกิดเมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2541 จบการศึกษามัธยมศึกษาจากโรงเรียนสาธิต "พิบูลบำเพ็ญ" มหาวิทยาลัยบูรพา ฝ่ายการศึกษานานาชาติขั้นพื้นฐาน International Education Program (IEP) และปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่ วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ คารีสาเข้าสู่วงการบันเทิงจากการถ่ายแบบและแสดงละครโดยคำชักชวนของโมเดลลิ่ง ต่อมาจากเธอได้เข้าร่วมประกวดรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซั่น 1 ในทีมของ พลอย เฌอมาลย์ แต่เธอถูกคัดออกในรอบที่ 10 หลังจากนั้นเธอแสดงละครที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับชีวิตวัยรุ่นที่ได้รับการซื้อลิขสิทธิ์มาจากซีรีส์อเมริกันที่มีชื่อเสียงอย่าง แสบใสไฮโซ สำหรับการแสดงจากละครเรื่องนี้ เธอได้รับรางวัลดาวเมขลาในสาขานักแสดงหญิงดาวรุ่ง ปัจจุบันเธอเป็นพิธีกรในรายการ Jooxผลงานละครซีรีส์มิวสิกวิดีโอภาพยนตร์รางวัลรางวัล. - รางวัลดาวเมขลา สาขานักแสดงหญิงดาวรุ่ง (2559) - รางวัลเณศไอยรา สาขาวีเจ(หญิง)ยอดเยี่ยม (2561) </doc>
