<doc id="718551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718551" title="ตำบลนาจาน">ตำบลนาจาน ตำบลนาจาน อำเภอสีชมพู จังหวัดขอนแก่น องค์กรปกครอง คือ เทศบาลตำบลนาจาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาจานทั้งตำบล แบ่งเขตการปกครอง เป็น 15 หมู่บ้าน ประกอบด้วยหมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านนาจาน (Na Chan) กำลังแยกหมู่บ้านใหม่ - หมู่ที่ 2 บ้านหนองไฮ (Nong Hai) - หมู่ที่ 3 บ้านโนนว่านไฟ (Non Wan Fai) - หมู่ที่ 4 บ้านสี่แยก (Si Yaek) - หมู่ที่ 5 บ้านโนนสำราญ (Non Samran) - หมู่ที่ 6 บ้านวังโพน (Wang Phon) - หมู่ที่ 7 บ้านปากง่าม (Pak Ngam) - หมู่ที่ 8 บ้านหนองแสง (Nong Saeng) - หมู่ที่ 9 บ้านท่าช้าง (Tha Chang) - หมู่ที่ 10 บ้านวังขอนยม (Wang Khon Yom) - หมู่ที่ 11 บ้านนาเจริญ (Na Charoen) - หมู่ที่ 12 บ้านหนองหญ้าขาว (Nong Ya Khao) - หมู่ที่ 13 บ้านโนนทัน (Non Than) - หมู่ที่ 14 บ้านนางาม (Na Ngam) - หมู่ที่ 15 บ้านโนนหัวนา (Non Hua Na) สถานที่สำคัญ- 1. สำนักงานเทศบาลตำบลนาจาน - 2. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลนาจาน แห่งที่ 1 (บ้านนาจาน) - 3. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลนาจาน แห่งที่ 2 (บ้านสี่แยกโนนหัวนา) - 4. วัดศรีแก้วพัฒนาราม - 5. วัดศรีสว่าง - 6. ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลตำบลนาจาน - 7. โรงเรียนนาจานศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 - 9. โรงเรียนนาจานนาเจริญโนนทัน สังกัด สพป.ขอนแก่น 5 - 10. โรงเรียนชุมชนบ้านสี่แยกโนนหัวนา สังกัด สพป.ขอนแก่น 5 - 11. โรงเรียนโนนสำราญหนองหญ้าขาว สังกัด สพป.ขอนแก่น 5 - 12. โรงเรียนแสงบัวทอง สังกัด สพป.ขอนแก่น 5 - 13. โรงเรียนท่ากุญชร สังกัด สพป.ขอนแก่น 5 - 14. โรงเรียนบ้านหนองไฮวังขอนยม (ขยายโอกาสทางการศึกษา) สังกัด สพป.ขอนแก่น 5</doc>
