<doc id="718558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718558" title="ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มเอ">ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มเอ ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มเอ ประกอบด้วย , , และ การแข่งขันจะเริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 6–15 มิถุนายน พ.ศ. 2558ทีมตารางคะแนน ตารางคะแนน. ใน รอบ 16 ทีมสุดท้าย :- อันดับที่ 1 ของกลุ่มเอ จะได้ผ่านเข้าไปเล่นพบกับทีมอับดับที่สามทีมใดของกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งระหว่างกลุ่มซี, กลุ่มดี หรือกลุ่มอี - อันดับที่ 2 ของกลุ่มเอ จะได้ผ่านเข้าไปเล่นพบกับทีมอันดับที่สามของกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งระหว่าง กลุ่มซี - อันดับที่ 3 ของกลุ่มเอ หากพวกเขาเป็นหนึ่งใน อันดับสามสี่ทีมที่ดีที่สุด จะได้ผ่านเข้าไปพบกับทีมใดทีมหนึ่งของกลุ่มบี หรือกลุ่มซีนัดแคนาดา พบ จีนนิวซีแลนด์ พบ เนเธอร์แลนด์จีน พบ เนเธอร์แลนด์แคนาดา พบ นิวซีแลนด์เนเธอร์แลนด์ พบ แคนาดาจีน พบ นิวซีแลนด์</doc>
