<doc id="718583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718583" title="ชิโมกาโมะ มหัศจรรย์ครอบครัวทานุกิ">ชิโมกาโมะ มหัศจรรย์ครอบครัวทานุกิ ชิโมกาโมะ มหัศจรรย์ครอบครัวทานุกิ () เป็นนิยายญี่ปุ่นแนวตลก-ดราม่า เขียนโดยโทมิฮิโกะ โมริมิ ตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์เก็นโทฉะ ได้รับการดัดแปลงเป็นภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ ผลิตโดยบริษัท P.A.Works ออกอากาศระหว่างวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ถึง 29 กันยายน พ.ศ. 2556 ในประเทศไทย ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ ชิโมกาโมะ มหัศจรรย์ครอบครัวทานุกิ ได้รับลิขสิทธิ์โดยบริษัทเวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ทีวี ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 7.00 น. ถึง 7.30 น. ระหว่างตั้งแต่วันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2558 จนถึง 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2558เนื้อเรื่องตัวละครครอบครัวชิโมกาโมะตัวละคร. ครอบครัวชิโมกาโมะ. - ชิโมกาโมะ ยาซาบุโร่ () เป็นตัวละครหลักของเรื่อง และเป็นลูกชายคนที่ 3 ของครอบครัวชิโมกาโมะ- ชิโมกาโมะ ยาอิจิโร่ () ลูกชายคนโต ของครอบครัวชิโมกาโมะ- ชิโมกาโมะ ยาจิโร่ () ลูกชายคนที่ 2 ของครอบครัวชิโมกาโมะ- ชิโมกาโมะ ยาชิโร่ () ลูกชายคนสุดท้อง ของครอบครัวชิโมกาโมะ- ท่านแม่ชิโมกาโมะ ()- ชิโมกาโมะ โซอิจิโร่ ()ครอบครัวเอบิสึกาวะครอบครัวเอบิสึกาวะ. - เอบิสึกาวะ โซอุน ()- เอบิสึกาวะ คินคาคุ () และ เอบิสึกาวะ กินคาคุ ()- เอบิสึกาวะ ไคเซ ()ตัวละครอื่นตัวละครอื่น. - เบ็นเท็น ()- อาจารย์อาคาดามะ ()รูปแบบต่าง ๆนิยายภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์</doc>
