<doc id="71867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71867" title="อักษรลูเวีย">อักษรลูเวีย อักษรลูเวีย (Luwian scripts)อักษรนี้เคยเข้าใจกันว่าเป็นไฮโรกลิฟฟิกของชาวฮิตไตต์ แต่จากการถอดความหมาย ปรากฏว่าไม่มีความสัมพันธ์กับภาษาฮิตไตต์ กลับเกี่ยงข้องกับภาษาลูเวีย ภาษาฮิตไตต์และภาษาลูเวียเป็น ภาษาตระกูลอินโด-ยุโรป กลุ่มย่อยอนาโตเลีย อักษรนี้ใช้ในนครรัฐอนาโตเลียใต้ และซีเรียเหนือเมื่อราว 457 – 157 ปีก่อนพุทธศักราช ระบบการเขียนนี้มีคำพ้องเสียงมาก เครื่องหมายสระเป็นเช่นเดียวกับอักษรสุเมเรียคือไม่ได้แสดงหน่วยเสียงที่เฉพาะ อาจมีสัญลักษณ์ถึง 6 ตัวแสดงเสียงเดียวกัน</doc>
