<doc id="718678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718678" title="ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มซี">ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มซี ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มซี ประกอบด้วย , , และ การแข่งขันจะเริ่มต้นขึ้นระหว่างวันที่ 8–16 มิถุนายน พ.ศ. 2558ทีมตารางคะแนน ตารางคะแนน. ใน รอบ 16 ทีมสุดท้าย :- อันดับที่ 1 ของกลุ่มซี จะได้ผ่านเข้าไปเล่นพบกับทีมอับดับที่สามทีมใดของกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งระหว่าง กลุ่มเอ, กลุ่มบี หรือกลุ่มเอฟ - อันดับที่ 2 ของกลุ่มซี จะได้ผ่านเข้าไปเล่นพบกับทีมอันดับที่สามของกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งระหว่าง กลุ่มเอ - อันดับที่ 3 ของกลุ่มซี หากพวกเขาเป็นหนึ่งในอันดับสามสี่ทีมที่ดีที่สุด จะได้ผ่านเข้าไปพบกับทีมใดทีมหนึ่งของกลุ่มเอ หรือกลุ่มบีนัดแคเมอรูน พบ เอกวาดอร์ญี่ปุ่น พบ สวิตเซอร์แลนด์สวิตเซอร์แลนด์ พบ เอกวาดอร์ญี่ปุ่น พบ แคเมอรูนเอกวาดอร์ พบ ญี่ปุ่นสวิตเซอร์แลนด์ พบ แคเมอรูน</doc>
