<doc id="718613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718613" title="เธอ เขา เรา ผี">เธอ เขา เรา ผี เธา เขา เรา ผี (ชื่ออังกฤษ: Threesome) เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายเมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2557 กำกับโดยและเขียนบทโดย ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ นำแสดงโดย ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต, แม็กกี้ อาภา, สตีเว่น ฟูเร่อร์, วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงษ์กุล, อัครินทร์ อัครนิธิเมธรัฐ ภาพยนตร์ทำรายได้ 7 ล้านบาทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เธอ เขา เรา ผี เป็นเรื่องราวความรักอันซับซ้อนทางความรู้สึกและจิตวิญญาณของ “ส้ม”  ช่างแต่งหน้าเสริมตามกองถ่าย ซึ่งเธอกำลังมีความรักกับ “หรั่ง”  ทีมอาร์ตหล่อขั้นเทพที่ทุกคนในกองหมายปองทั้งชายไม่จริงหญิงแท้และเก้งกวาง ที่สำคัญหรั่งเป็นคนสร้างความสุขให้กับทุกคนได้ทั่วไป ยกเว้นกับแฟนตัวเองที่ดูเหมือนเขาไม่ค่อยเอาใจใส่เธอซักเท่าไหร่นัก ความนอยด์ของส้มจึงบังเกิดขึ้นกับความรู้สึกไม่มั่นคงในความรักครั้งนี้ ขณะนั้นเองส้มก็ได้รู้จักกับ “เปิ้ล”  นักศึกษาหนุ่มหล่อข้างห้องที่เข้ามาจีบและนิสัยตรงข้ามกับหรั่งทุกอย่าง ส้มจึงบอกเลิกกับหรั่งแล้วหันมาคบกับเปิ้ล หรั่งเสียใจมากเพราะเขาก็รักส้มมากแต่ดันไม่แสดงออก และไม่คิดว่าส้มจะเลือกคนรักใหม่ที่ไม่ใช่คน เพราะจริงๆ แล้ว เปิ้ลเป็น “ผี” นักแสดงนักแสดงนำ นักแสดง. นักแสดงนำ. ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต (รับบทเป็น หรั่ง) แม็กกี้ อาภา (รับบทเป็น ส้ม)  แม็ค-สตีเว่น ฟูเรอร์ (รับบทเป็น เปิ้ล) นักแสดงสมทบ นักแสดงสมทบ. อัครินทร์ อัครนิธิเมธรัฐ ภาวิณี วิริยะชัยกิจ วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงษ์กุล ภานุพงศ์ วราเอกศิริ กฤษตฌาพนธ์ ธนะนารา พาวิช ทรัพย์รุ่งโรจน์  เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. 1. "รักเธอแต่เธอไม่รู้" - วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงษ์กุล</doc>
