<doc id="71864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71864" title="อักษรวินคา">อักษรวินคา อักษรยุโรปโบราณหรือวินคา (Old European / Vinča) อักษรนี้พบในยุโรปตะวันออกเฉียงใต้ จากวินคาใกล้กับกรุงเบลเกรด ไปจนถึงกรีซ บัลแกเรีย โรมาเนีย ฮังการีตะวันออก มอลโดวา ยูเครนใต้ และบริเวณที่เคยเป็นประเทศยูโกสลาเวีย มีอายุราว 6, 457 – 3,457 ปีก่อนพุทธศักราช นักวิชาการบางส่วนเชื่อว่าอักษรวินคาเป็นอักษรรุ่นเก่าสุดในยุโรป โดยเก่ากว่าไฮโรกลิฟฟิกและอักษรสุเมเรียกว่าพันปี เนื่องจากจารึกเหล่านี้มีขนาดสั้น พบตามหลุมฝังศพ และไม่รู้ว่าจารึกด้วยภาษาใด จึงถอดความหมายไม่ได้</doc>
