<doc id="71860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71860" title="อักษรทามูดิก">อักษรทามูดิก อักษรทามูดิก (The Thamudic script)เป็นรูปแบบที่เปลี่ยนแปลงมาจากอักษรอาระเบียใต้ ส่วนใหญ่พบอักษรนี้บนจารึกตามหน้าผาหรือก้อนหินกลม มีอักษร 28 ตัว ปกติเขียนจากขวาไปซ้าย แต่บางครั้งพบที่เขียนจากซ้ายไปขวา จากบนลงล่างใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาทามูดิกซึ่งเป็นภาษาตระกูลเซมิติกใต้ใกล้เคียงกับภาษาอาหรับใช้พูดทางภาคเหนือของคาบสมุทรอาระเบียและบางส่วนของคาบสมุทรไซนาย - ภาษาอื่นที่ใกล้เคียงกันเช่น ภาษาซาไฟติก และภาษาลิเฮียไนต์</doc>
