<doc id="718677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718677" title="เขตทงจัก">เขตทงจัก เขตทงจัก (; ฮันกึล: 동작구; ฮันจา: 銅雀區) เป็นหนึ่งใน 25 เขตที่อยู่ในกรุงโซล ประเทศเกาหลีใต้ ตั้งอยู่ทางด้านทิศใต้ของแม่น้ำฮัน เป็นเขตที่ 17 ของในโซล หลังจากที่แยกออกจากเขตควันอักเมื่อวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 1980เขตการปกครอง เขตการปกครอง. เขตทงจักประกอบด้วย 15 แขวง (ทง)การคมนาคมทางรถไฟการคมนาคม. ทางรถไฟ. - โคเรียล- รถไฟใต้ดินโซล สาย 1- (เขตย็องดึงโพ) ← แทบัง — โนรยังจิน → (เขตยงซัน)  - โซล เมโทร- รถไฟใต้ดินโซล สาย 2- (เขตซอโช) ← ซาดัง → (เขตควันอัก) ← ชินแดบัง → (เขตคูโร) - รถไฟใต้ดินโซล สาย 4- (เขตยงซัน) ← ทงจัก — อีซู — สถานีซาดัง → (เขตซอโช)  - รถไฟฟ้าขนส่งมวลชนคอร์เพอเรชันโซล- รถไฟใต้ดินโซล สาย 7- (เขตซอโช) ← อีซู — นัมซ็อง — มหาวิทยาลัยซุงชิล — ซังโด — ชังซึงแบกี — ชินแดบังซัมกอรี → (เขตย็องดึงโพ)  - รถไฟใต้ดินโซลคอร์เพอเรชัน สาย 9- รถไฟใต้ดินโซล สาย 9- (เขตย็องดึงโพ) ← โนรยังจิน — โนดึล — ฮึกซ็อก — ทงจัก → (เขตซอโช)เมืองพี่เมืองน้องเมืองพี่เมืองน้อง. - เซอร์รีย์, รัฐบริติชโคลัมเบีย, ประเทศแคนาดา - ผิงกู่, ประเทศจีน - ตุนฮฺว่า, มณฑลจี๋หลิน, ประเทศจีน - บายังคอนกอร์, ประเทศมองโกเลีย</doc>
