<doc id="718728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718728" title="อากังฟู">อากังฟู ชูชาติ ธนมงคลชัย หรือรู้จักกันในนาม อากังฟู หรือ เฮียกังฟู เป็นเจ้าของนิตรสารปลุกใจเสือป่าอย่าง ไทยเพลย์บอย ซึ่งเป็นนิตรสารที่ได้รับความโด่งดังในหมู่วัยรุ่นเมื่อช่วงต้นยุค พ.ศ. 2519 - พ.ศ. 2530 โดยหน้าปกนิตรสารแตกต่างจากยุคนั้นโดยการเอาหญิงไทยหน้าบ้านๆ โดยอากังฟูให้เหตุผลว่าเข้าถึงง่าย และเป็นธรรมชาติ แล้วเกิดอารมณ์ได้มากกว่า จนหนังสือ ไทยเพลย์บอย ในยุคนั้นขึ้นแท่นเป็นหนังสือขายดีที่หลายคนต้องการ ปี พ.ศ. 2543 อากังฟูโดนจับในข้อหาสำเร็จความใคร่ของผู้อื่นโดยไม่มีอามิสสินจ้าง หลังการออกจากคุก พ.ศ. 2547 อากังฟูก็หันมาทำงานแวดวงหนังสือตามเคย โดยเปลี่ยนชื่อนิตรสารปลุกใจเสือป่า 'ไทยเพลย์บอย' เป็น เพลย์ออฟ อีกทั้งนิตรสารอื่นๆ อาทิ ลีลาวดี', 'กระดังงา', 'บทเรียนชีวิต' และ 'อายส์ แอนด์ อายส์เข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. อากังฟูเริ่มเข้าวงการด้วยการเป็นช่างภาพให้กับนิตรสารอื่นๆ เริ่มอาชีพตั้งแต่การเป็นช่างแต่งรูปแต่งฟิล์มที่ร้านจิตรกร ถนนเจริญกรุง แล้วออกมาถ่ายรูปอิสระ หลังจากนั้นได้ถ่ายรูปกับหนังผู้ใหญ่และถ่ายให้กับหนังสือบางกอกและทีวีรีวิวก่อนจะหันมาทำนิตรสารปลุกใจเสือป่าอย่างไทยเพลย์บอยโดนจับกุม โดนจับกุม. อากังฟูโดนจับกุมครั้งแรกเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2538 ถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจบุกจับคาสำนักสวิงกิ้งชนิดคาหนังคาเขา ถูกดำเนินคดีในข้อหาเปิดสถานบริการโดยไม่ได้รับอนุญาตและเป็นธุระจัดหา เพื่อให้ผู้อื่นร่วมประเวณีและถูกตัดสินจำคุก และอากังฟูถูกจับกุมครั้งที่สองในช่วงปี พ.ศ. 2543 อากังฟูโดนจับในข้อหาสำเร็จความใคร่ของผู้อื่นโดยไม่มีอามิสสินจ้าง และได้รับการปล่อยตัวในปี พ.ศ. 2547 หลังจากที่ออกมาจากคุกอากังฟูก็หันมาทำงานแวดวงหนังสือตามเแบบเดิม โดยเปลี่ยนชื่อนิตรสารปลุกใจเสือป่า 'ไทยเพลย์บอย' เป็น เพลย์ออฟ อีกทั้งนิตรสารอื่นๆ อาทิ ลีลาวดี', 'กระดังงา', 'บทเรียนชีวิต' และ 'อายส์ แอนด์ อายส์เกร็ดสาระเกร็ดสาระ. - ฉายา กังฟู มาจากที่เพลงกังฟูในยุคนั้นกำลังโด่งดัง บวกกับอากังฟูชื่นชอบไว้ผมฟู ในสมัยที่ยังทำงานเป็นช่างภาพให้กับนิตรสารอื่นๆ</doc>
