<doc id="718769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718769" title="ทีมฟอร์เทรส 2">ทีมฟอร์เทรส 2 ทีมฟอร์เทรส 2 (, ชื่อย่อ TF2) เป็นเกมแนวเกมยิงมุมมองบุคคลที่หนึ่งและเป็นวิดีโอเกมผู้เล่นหลายคนที่ถูกพัฒนาโดยวาล์วคอร์เปอร์เรชันที่โดยตัวเกมได้พัฒนามาจากทีมฟอร์เทรส คลาสสิคการเล่น การเล่น. ทีมฟอร์เทรสจะแบ่งผู้เล่นทั้งหมดเป็นสองทีมทีมแดงกับทีมน้ำเงินและให้ผู้เล่นเลือกคลาสตัวละครของทีมฟอร์เทรสมา 1 ตัว และเราก็จะเกิดออกมาเป็นตัวที่เลือก ขณะที่เล่นถ้ากระสุนหมดหรือเสียเลือด ก็สามารถจะเติมกระสุนหรือยาตามจุดต่างๆในแผนที่ เราจะได้มากเพียงใดก็ขึ้นกับขนาดของกล่องยาและกล่องกระสุนด้วย ถ้าโดนฆ่าจะต้องใช้เวลาเกิดใหม่(แล้วแต่กำหนด) และจะเกิดใหม่ที่เดิม(ยกเว้นบางโหมด เช่น payload ที่จะเปลี่ยนไปเรื่อยๆตามจุดที่ถูกทีมน้ำเงิน(ฝ่ายบุก)เข็นรถระเบิดไปยึดไว้ได้) ซึ่งจุดที่เราเกิดจะมีตู้ยาและตู้กระสุนเอาไว้ด้วย ระหว่างเกมจะมีผู้บริหาร หรือ Administrator อยู่ ผู้หญิงที่ให้เสียงคือ เอเลน แม็คเลน จะประกาศเมื่อมีเหตุการณ์ต่างๆเกิดขึ้นโหมดเกมโหมดเกม. - ในโหมดการยึดธง() คือให้เราเอากระเป๋าจากถิ่นฐานของฝ่ายศัตรูแล้วไปเก็บกระเป๋าที่ฐานของเรา ถ้าโดนฆ่ากระเป๋าก็จะหลุดออกมา สมาชิกคนอื่นในทีมที่ทำหลุดจะสามารถไปเก็บอีกครั้งได้ทันที ซึ่งตรงข้ามกับทีมที่โดนยึดกระเป๋าจะต้องเฝ้ากระเป๋าเอาไว้ไม่ให้ใครขโมยตามเวลากำหนด ถ้าถึงเวลาที่กำหนด กระเป๋าจะกลับไปในฐานของฝั่งที่ถูกยึดกระเป๋าไปโดยอัตโนมัติ - ในโหมดการยึดธงแบบพิเศษ() แต่ในทีมฟอร์เทรส 2 เรียกว่า การจัดส่งแบบพิเศษ ()จะมีลักษณะคล้ายๆกับโหมดการยึดธงแต่จะแตกต่างกันคือกระเป๋าจะมีเพียงใบเดียว และจุดที่กระเป๋าเกิดจะอยู่ตรงกลางของแผนที่ ให้เราไปแย่งชิงกับฝ่ายตรงข้าม แล้วเอากระเป๋าไปติดตั้งกับจรวดเพื่อเริ่มเครื่องจรวด(ด่าน Doomsday)คลาสและตัวละคร คลาสและตัวละคร. ในเกมมีตัวละครอยู่ 9 ตัว ส่วนมากมักจะโดนเรียกแบบทับศัพท์ไปเลย ซึ่งแต่ละตัวก็มีปืนและความสามารถแตกต่างกันไปและโดนแบ่งเป็น 3 ประเภทดังนี้ประเภทโจมตีประเภทโจมตี. - ทหารสอดแนมหรือสเกาท์ () พากย์โดยนาทาน เว็ทเทอร์เลน (Nathan Vetterlein) เป็นคนที่อายุน้อยที่สุดจากบอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ ประเทศสหรัฐอเมริกา และเขาพึ่งได้เรียนรู้วิธีแก้ปัญหาหมัดของเขา จากรุ่นพี่ทั้ง 7 คนของเขา การต่อสู้มีแนวโน้มที่จะจบก่อนเขาจะได้ซ้อมรบเข้าไปในระยะทางของการต่อย ดังนั้นเขาจึงฝึกวิ่งด้วยตัวของเขาเอง เขาวิ่งไปทุกที่ทั้งวัน จนกว่าเขาจะปราบพี่น้องหมาบ้าเพื่อจะต่อสู้ดังนั้นเขาจึงมีบทบาทมากในโหมด ยึดธง, ยึดจุด, และดันรถ - ทหารหรือโซเจอร์ () พากย์โดยริค เมย์ (Rick May) เป็นคนที่มาจากตะวันตกของประเทศสหรัฐอเมริกา เขาโดนเรียกว่า มิสเตอร์ เจน โด (Mister Jane Doe) (ไม่ใช่ชื่อจริงของเขา) แม้ว่าเขาอยากต่อสู้ในสงครามโลกครั้งที่ 2 แต่เขาโดนปฏิเสธ ด้วยความใจถึงของเขา เขาได้ซื้อตั๋วไปยุโรป หลังจากเดินมาถึงและการตั้งอยู่สุดท้ายที่โปแลนด์ เขาได้สอนตัวเขาเอง ถึงวิธีหาบและยิงอาวุธที่หลากหลายก่อนเริ่มดำเนินการบน นาซี การฆ่าอย่างสนุกสนาน ซึ่งทำให้เขาได้รับเหรียญรางวัลหลายอย่าง มันเป็นรางวัลเขาออกแบบและทำด้วยตัวของเขาเอง การอะละวาดของเขาจบทันทีเมื่อเขาได้ยินว่าสงครามโลกครั้งที่2จบเมื่อปี ค.ศ. 1945 - ไพโร () พากย์โดย เดนนิส เบทแมน (Dennis Bateman) ไม่มีใครรู้ว่าเขามาจากที่ไหน แต่มีแค่สองอย่างที่รู้กันอย่างแน่นอนเกี่ยวกับเขาคนลึกลับคนนี้ เขาเป็นคนที่ปล่อยไฟและเขาไม่พูด ในความจริงแล้วมีแค่ส่วนเกี่ยวกับการจุดไฟมันไม่มีปัญหา บางความเชื่อก็ว่าเสียงหอบของเขาทำให้ระคายเคืองในบางครั้ง เขาอาจจะพยายามที่จะสื่อสารเหมือนปากที่ถูกบดบังเพราะปากรั่วและปอดที่โดนทำลายเป็นประจำ โดยการสัมผัสชุดลายแร่ใยหินอย่างต่อเนื่อง อย่างไรก็ตามเขาก็ยังพิลึก ลึกลับ เหมือนมนุษย์แฟรงเกนสไตน์ที่กำลังไหม้ หากว่าเขายังคงเป็นมนุษย์อยู่ประเภทป้องกันประเภทป้องกัน. - เดโมแมน () พากย์โดย แกรี่ ชวาร์ตซ์ (Gary Schwartz) มาจาก อุลลาพูล ประเทศสกอตแลนด์ ในสหราชอาณาจักร มีชื่อว่า เทวิช ฟินเนเกน ดีกรูท (Tavish Finnergan DeGroot) เป็นคนที่มีอารมณ์ดุร้ายด้วย ของที่อย่างที่สามารถระเบิดได้ และความคิดที่บ้าคลั่งคือ ฆ่าสัตว์ประหลาดล็อกเนสซึ่งผ่านมา 6 ปีแล้ว เดโมแมนปกติเขามีพ่อแม่บุญธรรมของเขา เมื่อหลังจากที่เขาเรียนไวยากรณ์ที่โรงเรียนใต้ถุนเพื่อเด็กกำพร้าที่อยู่ในที่ภูเขาในสกอตแลนด์ที่ใกล้กับอุลลาพูลเมืองที่เขาเติบโตมา เขาได้ปรับปรุงทักษะทำระเบิดของเขาตั้งแต่เขายังเด็ก อารมณ์ของเขา และ จำนวนของลูกตา อย่างไรก็ตาม เขาก็ไม่ทำ คำพูดของความชำนาญด้วยระเบิดของเขาลือกันไปทั่ว และมันไม่ไปไกล ก่อนไวยากรณ์ห้องใต้ถุนรับ พ่อแม่จริงๆของเขา คือคนที่อธิบายด้วยความรักว่าเดโมแมนเป็นคนโดนทิ้งในตอนที่เขาเกิด จนกระทั่งทักษะของพวกเขาได้ประกาศออกมาด้วยตัวของพวกเขาเอง มั่นคงนาน โหดร้าย และทั้งหมดไม่จำเป็นในแบบดั้งเดิมและในหมู่คนที่ชอบทำลายบนภูเขา ความเศร้าของเขาในวัยเด็กได้จบลงแล้ว แต่การฝึกของเขาพึ่งเริ่มขึ้น - ทหารปืนหนัก หรือ เฮฟวี่ () พากย์โดย แกรี่ ชวาร์ตซ์ (Gary Schwartz) มาจากภูเขาดัซฮัซเซอร์ Khabarovsk Krai สหภาพโซเวียต มีชื่อว่า มิชา (Misha) (ย่อมาจาก มิคาลิ (Mikhali)) เป็นคนมีลักษณะคล้ายกับหมีที่กำลังจำศีล เขาจะแสดงตัวเป็นสุภาพบุรุษเหมือนกับหมีกำลังสับอยู่ที่เขาตั้งใจทำ การกระทำที่ง่วงนอนของเขาด้วยความเป็นสุภาพบุรุษเล็กน้อยอาจทำให้โดนฉีกขา เขาพูดซื่อๆและเดินแบบประหยัดพลังงานของเขานั่นทำให้สับสนด้วยการนอนพักอยู่บ่อยๆ เขาไม่โง่และเขาไม่ใช่เพื่อนตัวใหญ่ของคนอื่นและโดยทั่วไปเขาจะสั่งให้คนอื่นเงียบก่อนที่เขาจะทำให้เงียบ - วิศวกร หรือ เอนจินเนียร์ () พากย์โดย แกรนท์ กู๊ดอีฟ (Grant Goodeve) มาจาก บีเคฟ เท็กซัส ประเทศสหรัฐอเมริกา มีชื่อว่า เดล คอนแน็กเกอร์ (Dell conagher) เขาเป็นคนที่มีอัธยาศัยดี เป็นคนพูดสุภาพ (ไม่เสมอไป) เป็นคนในเท็กซัสที่ชอบ บาร์บีคิว ปืน และ การศึกษาที่สูงกว่าปกติ ความอยากรู้อยากเห็นตามธรรมชาติ สิบปีในการเป็นคนเจาะน้ำมัน ที่แหล่งน้ำมันในทางตะวันตกของเท็กซัส และ 11 ใบจบปริญญาศาสตร์แข็งได้ฝึกเขาให้ออกแบบ สร้าง และซ่อม เครื่องจักรที่หลากหลายได้ แต่สุดท้ายเขาก็มาทำงานใน mann.co เพราะมีความสัมพันธ์กับ mann.co มาตั้งแต่รุ่นปู่ของเขาซึ่งปู่ของเอนจินเนียร์เป็นคนทำให้ Blutarch เป็นอมตะ แม้แต่พ่อของเอนจิเนียร์ก็เป็นเอนจิเนียร์รุ่น Team Fortress Classic ด้วยประเภทสนับสนุนประเภทสนับสนุน. - แพทย์สนาม หรือ เมดิค () พากย์โดย โรบิน แอ็ทคิน ดาวเนส (Robin Atkin Downes) มาจาก ชตุทท์การ์ท Rottenburg am Neckar ประเทศเยอรมนี มีชื่อจริงว่า Dr.Ludwig ในสิ่งที่เขาขาดคือเรื่องความเห็นอกเห็นใจคนป่วย เขาเคารพเกียรติของมนุษย์ และการฝึกเรื่องยาแบบไหนก็ได้ที่ตรวจสอบได้ หมอคนนี้เหนือกว่าการทำให้ขึ้นด้วยเข็มอันใหญ่ และ ความกระตือรือร้น เพื่อจมดิ่งเข้าไปในเนื้อหนัง ได้โตขึ้นที่ ชตุทท์การ์ท ในตอนที่ประเทศเยอรมันในตอนที่ยุคที่คำสาบานฮิปพอคราทีสเริ่มหมดความเชื่อถือกลายเป็นเรื่องไม่จำเป็น เขาคำนึงถึงการรักษาโดยที่ตามปกติไม่ได้เจตนาถึงผลข้างเคียงด้วยความพึงพอใจเรื่องความอยากจับผิดของเขา - พลซุ่มยิงหรือสไนเปอร์ () พากย์โดย จอห์น แพ็ททริก โรวลีย์ (John Patrick Lowrie) มาจาก นิวซีแลนด์ เขาเติบโตมาในชนบทอันห่างไกลในประเทศ ออสเตรเลีย - สายลับหรือสปาย () มาจาก ฝรั่งเศส เป็นสายลับฝีมือดีและมีข่าวลือว่าเขาอาจจะเป็นพ่อของScout สปายมีความสามารถพิเศษจากนาฬิกาล่องหนได้ของเขา ทำให้เขาเป็นนักฆ่าที่จะโผล่มาจากด้านหลังของคุณได้อย่างเงียบเชียบ นอกจากนี้เขายังมี Disguise Kit ที่สามารถทำให้เขาแปลงเป็นหนึ่งในทหารรับจ้างคนใดก็ได้ และยังมี Sapper ที่ใช้ก่อกวนและทำลายสิ่งก่อสร้างของเอนจิเนียร์ได้อีกด้วย</doc>
