<doc id="718911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=718911" title="โอลด์แฮบิตส์ดายฮาร์ด">โอลด์แฮบิตส์ดายฮาร์ด "โอลด์แฮบิตดายฮาร์ด" () เป็นเพลงจากภาพยนตร์เรื่อง อัลฟี่ กิ๊กๆ กั๊กๆ ไม่รักสักที ออกฉายเมื่อ ค.ศ. 2004 ผลิตดนตรีโดยเดวิด สจ๊วต และเนื้อร้องโดยมิก แจ็กเกอร์ ขับร้องโดยมิก แจ็กเกอร์ เพลงชนะรางวัลลูกโลกทองคำ 2005 สาขาเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม แต่ไม่ได้เข้าชิงรางวัลออสการ์ในสาขาเดียวกัน ในอัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์อัลฟี่ กิ๊กๆ กั๊กๆ ไม่รักสักที มีเพลง สองฉบับ เพลงหนึ่งขับร้องโดยมิก แจกเกอร์คนเดียว และอีกเพลงหนึ่งร้องร่วมกับเชอริล โครว์ ใน ค.ศ. 2006 วงเท็นเซกันด์เอปิก ออกเพลงชื่อ "โอลด์แฮบิตดายฮาร์ด" ขึ้นถึงยี่สิบอันดับแรกในชาร์ตมัชมิวสิกวิดีโอเคาต์ดาวน์ และแคนาเดียนร็อกเรดิโอ ขับร้องเบื้องหลังโดยเคที เพร์รี</doc>
