<doc id="71892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71892" title="เทอมที่ไม่สนใจ">เทอมที่ไม่สนใจ เทอมที่ไม่สนใจ () คือค่าของตรรกะที่จะเป็น formula_1 หรือ formula_2 ก็ได้ มักใช้ในอินพุตหรือเอาต์พุตที่ไม่สนใจค่า สำหรับอินพุตที่ไม่สนใจค่านั้น เนื่องจากอินพุตนั้นจะไม่มีโอกาสที่จะเกิดขึ้น หรือการเปลี่ยนแปลงของอินพุต จะไม่ส่งผลให้เกิดการเปลี่ยนแปลงของเอาต์พุต ส่วนเอาต์พุตที่ไม่สนใจค่านั้น เนื่องจากไม่ได้ใช้เอาต์พุตเหล่านั้น ดูตัวอย่าง ตารางความจริง ข้างล่าง มีอยู่ 2 เทอมที่ Output ของวงจรอาจจะเป็น "0" หรือเป็น "1" ก็ได้ เราแทนค่าด้วย "X"ประโยชน์ ประโยชน์. ในการใช้ K-map เพื่อลดทอนสมการ ผู้ออกแบบอาจจะแทนค่าลอจิกที่เป็น "Don't care" ลงใน K-map เป็น "0" หรือ "1" ก็ได้ จากตัวอย่างรูป (ข) เป็นการลง K-map ตาม Output ในตำแหน่งที่ลง "X" จะแทนค่าด้วย "0" หรือ "1" ซึ่งในการแทนค่า "1" ลงไปต้องทำให้กลุ่มใน K-map ใหญ่ขึ้นเพื่อที่จะทำให้การลดทอนนั้นน้อยลงและยังขึ้นอยู่กับผู้ออกแบบด้วยว่าจำเป็นต้องนำไปเข้ากลุ่มหรือไม่ ถ้าจำเป็นก็แทนค่าด้วย "1" ถ้าไม่จำเป็นก็แทนด้วย "0" ดังรูป (ค)</doc>
