<doc id="719089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719089" title="รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 2550">รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 2550 รางวัล Starpics Thai Films Awards # 5 (๒๕๕๐)- ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม: รักแห่งสยาม (บาแรมยู และ สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล) - ผู้กำกับยอดเยี่ยม: ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล -รักแห่งสยาม - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม: มาริโอ้ เมาเร่อ – รักแห่งสยาม - นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม: สินจัย เปล่งพานิช – รักแห่งสยาม - นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม: ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี – รักแห่งสยาม - นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม: ภัทรวรินทร์ ทิมกุล – บอดี้ ศพ # 19 - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม: รักแห่งสยาม – ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล - กำกับภาพยอดเยี่ยม: รักแห่งสยาม – จิตติ เอื้อนรการกิจ - ลำดับภาพยอดเยี่ยม: เมล์นรก หมวยยกล้อ กิตติกร เลียวศิริกุล และ พรรณพันธ์ ทรงขำ - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม: ไชยา ธนะ เมฆาอัมพุท และ ณัฐนิธิ เศรษฐการวิจิตร - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม: รักแห่งสยาม – กิตติ เครือมณี - ภาพยนตร์ยอดนิยม: รักแห่งสยาม (บาแรมยู และ สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล)</doc>
