<doc id="719035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719035" title="แกรนด์ดัชชีทัสกานี">แกรนด์ดัชชีทัสกานี แกรนด์ดัชชีทัสกานี (, ) เป็นดินแดนที่เคยมีอยู่ในประวัติศาสตร์อิตาลี ระหว่างปี ค.ศ. 1569 – ค.ศ. 1801 มีเมืองหลวงอยู่ที่นครฟลอเรนซ์ ตั้งแต่ก่อนที่จะมีราชวงศ์ลอแรนนั้น โดยสภาวะปกติ ทัสกานีมีสถานะเป็นรัฐ ๆ หนึ่งของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ จนกระทั่งเมื่อมีสนธิสัญญาแคมโป ฟอร์มิโอ ในปี ค.ศ. 1797 ทัสกานีก็ถูกยุบเป็นดัชชีฟลอเรนซ์ ส่วนหนึ่งของราชอาณาจักรอิตาลีที่ปกครองโดยนโปเลียน โบนาปาร์ต</doc>
