<doc id="719174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719174" title="จงให้เกียรติแก่บิดามารดาของเจ้า">จงให้เกียรติแก่บิดามารดาของเจ้า จงให้เกียรติแก่บิดามารดาของเจ้า หรือ จงนับถือบิดามารดา () เป็นหนึ่งในข้อบทบัญญัติสิบประการ ซึ่งพระยาห์เวห์ได้ประทานให้กับชนชาติอิสราเอลผ่านทางโมเสส ซึ่งเป็นบัญญัติข้อที่ 4 ของการจัดรูปแบบพระบัญญัติแบบออกัสตินแห่งฮิปโป แบบคำสอนพระศาสนจักรคาทอลิก และแบบลูเทอแรน และเป็นบัญญัติข้อที่ 5 ของการจัดรูปแบบพระบัญญัติแบบเซปตัวจินต์ แบบทาลมุด แบบไฟโล และแบบคริสตจักรปฏิรูป บัญญัติข้อนี้มีบันทึกในหนังสืออพยพ 20:12 และหนังสือเฉลยธรรมบัญญัติ 5:16 ในคัมภีร์ฮีบรูหมวดโทราห์ของศาสนายูดาห์ และในคัมภีร์ไบเบิลภาคพันธสัญญาเดิมของศาสนาคริสต์เนื้อหา เนื้อหา. จงให้เกียรติแก่บิดามารดาของเจ้า บัญญัติข้อนี้รวมถึงการกระทำที่จำเป็นต่าง ๆ ที่แสดงออกถึงความเมตตากรุณา การสนับสนุนด้านวัตถุสิ่งของ การเคารพให้เกียรติ และการเชื่อฟังบิดามารดาของตน บัญญัตินี้สั่งห้ามถ้อยคำที่ไร้ความเมตตาและการทำร้ายให้บาดเจ็บ1. ใน บทที่ 21 ข้อที่ 15,17 พระเจ้าทรงสั่งให้ลงโทษถึงตายแก่ผู้ที่ตีหรือสาปแช่งบิดาหรือมารดา สิ่งนี้แสดงให้เห็นว่าพระเจ้าทรงให้ความสำคัญกับการเคารพให้เกียรติบิดามารดามากเพียงใด 2. สิ่งที่เกี่ยวข้องกับบัญญัติข้อนี้คือ หน้าที่ของบิดามารดาที่ต้องให้ความรักแก่ลูก ๆ อบรมสั่งสอนพวกเขาให้ยำเกรงพระเจ้าและวิถีทางของพระองค์</doc>
