<doc id="719170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719170" title="บัญญัติเอก">บัญญัติเอก บัญญัติเอก (ศัพท์ราชบัณฑิตยสถาน) หรือ บัญญัติของพระเยซูคริสต์ (ศัพท์ศาสนศาสตร์) หรือ พระ‍บัญญัติ​ข้อ​ที่​สำคัญ​ที่​สุด (ศัพท์คัมภีร์ไบเบิล) หรือ พระมหาบัญญัติ (ศัพท์โปรเตสแตนต์) หรือ บทบัญญัติเอก (ศัพท์คาทอลิก) () เป็นบทบัญญัติของพระเยซู ปรากฏในคัมภีร์ไบเบิลภาคพันธสัญญาใหม่ ในพระวรสารสหทรรศน์ ได้แก่ พระวรสารนักบุญมัทธิว พระวรสารนักบุญมาระโก และพระวรสารนักบุญลูกา เป็นบทบัญญัติที่คริสต์ศาสนิกชนยึดถือเพิ่มเติมจากบัญญัติ 10 ประการ ของศาสนายูดาห์ โดยบัญญัติของพระเยซูคริสต์นี้เป็นบทบัญญัติที่รวบรวมบัญญัติ 10 ประการให้สำเร็จใน 2 ข้อพระ‍บัญญัติ​ข้อ​ที่​สำคัญ​ที่​สุด พระ‍บัญญัติ​ข้อ​ที่​สำคัญ​ที่​สุด. ขณะที่พระเยซูทรงสอนพวกธรรมาจารย์อยู่ พวกเขา​ทูล​ถาม​พระองค์ว่า "พระ‍บัญญัติ​ข้อ​ไหน​สำคัญ​ที่​สุด" พระเยซูตรัสดังนี้1. จง​รัก​องค์‍พระ‍ผู้‍เป็น‍เจ้า​ผู้​เป็น​พระ‍เจ้า ​ด้วย​สุด​ใจ​ของ​ท่าน ด้วย​สุด​จิต​ของ​ท่าน ด้วย​สุด​ความ​คิด​ของ​ท่าน และ​ด้วย​สุด​กำลัง​ของ​ท่าน 2. จง​รัก​เพื่อน‍บ้าน​เหมือน​รัก​ตน‍เองในคัมภีร์ไบเบิลพระวรสารนักบุญมัทธิว ในคัมภีร์ไบเบิล. พระวรสารนักบุญมัทธิว. พระ‍บัญญัติ​ข้อ​ที่​สำคัญ​ที่​สุดพระวรสารนักบุญมาระโก พระวรสารนักบุญมาระโก. พระ‍บัญญัติ​ข้อ​ที่​สำคัญ​ที่​สุดพระวรสารนักบุญลูกา พระวรสารนักบุญลูกา. ชาว​สะ‌มา‌เรีย​ใจ‍ดีหนังสือเฉลยธรรมบัญญัติ และ หนังสือเลวีนิติ หนังสือเฉลยธรรมบัญญัติ และ หนังสือเลวีนิติ. พระ‍มหา‍บัญญัติ ความ​บริ‌สุทธิ์​ทาง​พิธี‍กรรม​และ​ศีล‍ธรรม</doc>
