<doc id="719232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719232" title="กูดบายฟอร์นาว (เพลงพี.โอ.ดี.)">กูดบายฟอร์นาว (เพลงพี.โอ.ดี.) "กูดบายฟอร์นาว" () เป็นเพลงของพี.โอ.ดี. และซิงเกิลนำจากสตูดิโออัลบั้มที่หก เทสติฟาย ออกจำหน่ายใน ค.ศ. 2006 เพลงมีเสียงร้องเบื้อหลังของเคที เพร์รีตลอดในท่อนคอรัสท่อนสุดท้ายจนถึงจบเพลง ต่อมาถูกบรรจุในอัลบั้ม ใน ค.ศ. 2006 "กูดบายฟอร์นาว" ถูกเปิดในวิทยุหลายครั้งและถูกนำไปใช้เป็นวิดีโอส่งเสริมภาพยนตร์เรื่อง อภินิหารตำนานแห่งนาร์เนีย ตอน ราชสีห์ แม่มด กับตู้พิศวง เป็นซิงเกิลที่ประสบความสำเร็จที่สุดตั้งแต่เพลง "ยูธออฟเดอะเนชัน" และขึ้นอันดับ 47 บนบิลบอร์ดฮอต 100</doc>
