<doc id="719339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719339" title="เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม">เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม เป็นนิยามแง่การตลาดที่อ้างถึงสินค้าและบริการ, กฎหมาย, แนวทาง และนโยบายที่สร้างความเจ็บปวดให้ลดน้อยลงมากที่สุด หรือไม่เป็นอันตรายต่อระบบนิเวศและสิ่งแวดล้อม หลายบริษัทใช้คำที่ไม่ชัดเจนเหล่านี้เพื่อส่งเสริมสินค้าและบริการ บางครั้งก็มีการเพิ่มเติม การรับรองเฉพาะเจาะจงมากขึ้น ดังเช่น ฉลากสิ่งแวดล้อม เพื่อใช้เป็นศัพท์หรือภาษาที่นุ่มนวลโดยทั่วไปที่อ้างถึงความสามารถด้านการฟอกเขียว องค์การระหว่างประเทศว่าด้วยการมาตรฐาน จึงได้มีการพัฒนามาตรฐาน ISO 14020 และ ISO 14024 เพื่อสร้างหลักการและวิธีการในฉลากสิ่งแวดล้อม รวมถึงการประกาศที่ออกใบรับรองและฉลากสิ่งแวดล้อมที่ควรปฏิบัติตาม โดยเฉพาะอย่างยิ่ง มาตรฐานเหล่านี้เกี่ยวข้องกับการหลีกเลี่ยงการขัดกันแห่งผลประโยชน์ ซึ่งเป็นการใช้กระแสเสียงระเบียบวิธีทางวิทยาศาสตร์ และเป็นที่ยอมรับในขั้นตอนการทดสอบ รวมถึงการเปิดกว้างและความโปร่งใส ในการตั้งค่ามาตรฐาน</doc>
