<doc id="719388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719388" title="ว้าวุ่นรุ่นเล็ก">ว้าวุ่นรุ่นเล็ก ว้าวุ่นรุ่นเล็ก เป็นซีรีส์ซิตคอมที่ผลิตโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด โดยนำมาทำเป็นซีรีส์ซิตคอมเกี่ยวกับปัญหาวัยรุ่นและวัยเรียน ออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 11.05-11.30 น ทางไทยพีบีเอส ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2551 - 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552นักแสดงนักแสดง. - ปฏิภาณ สรรพสวัสดิโชติ//ภัทรพสิษฐ์ ณ สงขลา(คูเปอร์) รับบท ไม้เอก - สกาวรัตน์ แก้วแท้(พิมพ์) รับบท พุทรา - ชินวัตร ชะนะปาโมกโข(กราฟฟี่) รับบท ก้อง- ยศพล สว่างเกษม(ตีตี้)รับบท จ๋าย - นิธิกร กำเนิดแก้ว(โบอิ้ง)รับบท ฟีฟ่า - กมนัช ตันติวิชิตเดช(เจินเจิน)รับบท น้ำอุ่น - อภิภู สหรัตน์ชัย(แบ๊งค์)รับบท ต้นน้ำ - เปมิกา ยิ่งวัฒนา(เฟย์)รับบท เย็นตา - คณัฐพล เพ็ชรประดับ รับบท พ่อไม้เอก - ปริยา วงษ์ระเบียบ(แหม่ม)รับบท แม่ไม้เอก - อัจฉริยา มหานิล(ออย)รับบท ครูปริมรายการตอน รายการตอน. ละครเรื่อง ว้าวุ่นรุ่นเล็ก เป็นละครประเภทซิดคอม มีทั้งหมด 24 ตอน</doc>
