<doc id="719376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719376" title="ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มดี">ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มดี ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มดี ประกอบด้วย , , และ . การแข่งขันจะเริ่มต้นระหว่างวันที่ 8–16 มิถุนายน 2558.ทีมตารางคะแนน ตารางคะแนน. ใน รอบ 16 ทีมสุดท้าย:- อันดับที่ 1 ของกลุ่มดี จะได้ผ่านเข้าไปเล่นพบกับทีมอับดับที่สามทีมใดของกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งระหว่างกลุ่มบี, กลุ่มอี หรือกลุ่มเอฟ. - อันดับที่ 2 ของกลุ่มดี จะได้ผ่านเข้าไปเล่นพบกับทีมอันดับที่สามของกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งระหว่าง กลุ่มอี. - อันดับที่ 3 ของกลุ่มดี หากพวกเขาเป็นหนึ่งในอันดับสามสี่ทีมที่ดีที่สุด จะได้ผ่านเข้าไปพบกับทีมใดทีมหนึ่งของกลุ่มเอ หรือกลุ่มบี.นัดสวีเดน พบ ไนจีเรียสหรัฐอเมริกา พบ ออสเตรเลียออสเตรเลีย พบ ไนจีเรียสหรัฐอเมริกา พบ สวีเดนไนจีเรีย พบ สหรัฐอเมริกาออสเตรเลีย พบ สวีเดน</doc>
