<doc id="719316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719316" title="ถ้อย‍คำ​แห่ง​พันธ‌สัญญา">ถ้อย‍คำ​แห่ง​พันธ‌สัญญา ถ้อย‍คำ​แห่ง​พันธ‌สัญญา หรือ คำ​แห่ง​พันธ‌สัญญา () เป็นพระบัญญัติสิบประการ ซึ่งพระยาห์เวห์ได้รื้อฟื้นพันธสัญญาที่ได้สัญญาไว้กับวงศ์วานอิสราเอล พระองค์ได้ย้ำเตือนถึงกฏของพันธสัญญา โดยพระองค์ได้วางแนวทางในการปฏิบัติไว้ให้กับชาวอิสราเอล โดยพระสัญญานี้เป็นพระสัญญาอันเป็นนิรันดร์และเป็นพระราชกิจของพระองค์ที่มีต่อพงศ์พันธุ์อิสราเอลสืบไป มีบันทึกในคัมภีร์ไบเบิล หนังสืออพยพ บทที่ 34 ข้อที่ 10-28ถ้อย‍คำ​แห่ง​พันธ‌สัญญา ถ้อย‍คำ​แห่ง​พันธ‌สัญญา. ถ้อย‍คำ​แห่ง​พันธ‌สัญญา คือบัญญัติ 10 ประการ ซึ่งพระเจ้าได้รื้อฟื้นพันธสัญญาใหม่อีกครั้ง</doc>
