<doc id="719394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719394" title="เตรตายุค">เตรตายุค เตรตายุค (อักษรเทวนาครี: त्रेता युग)หรือไตรดายุค คือหนึ่งในช่วงเวลาในสี่ช่วงเวลาของการเปลี่ยนแปลงของโลก ซึ่งอธิบายไว้ในคัมภีร์ฮินดู โดยมียุคอื่นอีกได้แก่ สัตยยุค ทวาปรยุค และ กลียุค ซึ่งทั้ง 4 ยุครวมกันเรียกว่ามหายุค มีระยะเวลา ๓,๖๐๐ ปีเทวดา หรือ1,296,000 ปีโลกมนุษย์ ซึ่งถือเป็นยุคเงินลักษณะของเตรตายุคลักษณะผู้คน ลักษณะของเตรตายุค. ลักษณะผู้คน. คนจะสูง 14 ศอก มีอายุอยู่ได้ถึง 10,000 ปีความสัมพันธ์ผู้คน ความสัมพันธ์ผู้คน. คุณภาพชีวิตนั้น คนจะอยู่ในความดีสามส่วน มีความไม่ดีหนึ่งส่วนพิธีกรรม พิธีกรรม. ไม่มีการประกอบพิธีกรรม มนุษย์ปฏิบัติธรรมเพื่อหวังอานิสงส์จากการปฏิบัติธรรมนั้นสภาพภูมิอากาศ สภาพภูมิอากาศ. ดีและเลวในอัตราเดียวกัน</doc>
