<doc id="719428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719428" title="ฟิฟตีเชดส์ (นวนิยายชุด)">ฟิฟตีเชดส์ (นวนิยายชุด) ฟิฟตีเชดส์ () เป็นชุดนวนิยายแนววีรคติเชิงสังวาส เขียนโดยอี. แอล. เจมส์ ประกอบด้วย ฟิฟตีเชดส์ออฟเกรย์, ฟิฟตีเชดส์ดาร์กเกอร์ และ ฟิฟตีเชดส์ฟรีด โดยทั้งสามเล่มมีเนื้อหาเกี่ยวกับความสัมพันธ์ของนักศึกษาสาว แอนัสตาเซีย สตีล และนักธุรกิจหนุ่ม คริสเตียน เกรย์ ในปี ค.ศ. 2015 อี. แอล. เจมส์. ได้ออกหนังสือเล่มที่ 4 เกรย์ ซึ่งเป็นการเล่าเรื่องใน ฟิฟตีเชดส์ออฟเกรย์ ใหม่ ผ่านมุมมองของคริสเตียน เกรย์ ดาร์กเกอร์ หนังสือเล่มที่ 5 ที่เล่าเรื่อง ฟิฟตีเชดส์ดาร์กเกอร์ ผ่านมุมมองของคริสเตียน เกรย์เช่นกัน วางจำหน่ายในปี ค.ศ. 2017 จุดเริ่มต้นของ ฟิฟตีเชดส์ มาจากแฟนฟิกชันของนวนิยายชุดทไวไลท์ ก่อนจะได้รับความนิยมเป็นหนังสือขายดี ถึงแม้จะได้รับคำวิจารณ์ในแง่ลบ แต่นวนิยายชุดนี้ก็ได้รับการสร้างเป็นภาพยนตร์ในปี ค.ศ. 2015 ภาคต่อของภาพยนตร์ชุดนี้เข้าฉายในปี ค.ศ. 2017 และ ค.ศ. 2018</doc>
