<doc id="719415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719415" title="คะซุมิ อะริมุระ">คะซุมิ อะริมุระ คะซุมิ อะริมุระ () เป็นนักแสดงชาวญี่ปุ่นหน้าใหม่ที่กำลังมีชื่อเสียงขึ้นเรื่อยๆ นับเป็นนักแสดงที่มีความสามารถคนหนึ่งอาชีพละครและภาพยนตร์ อาชีพ. ละครและภาพยนตร์. อะริมุระเริ่มสนใจในการแสดงตอนปีสุดท้ายของมัธยมต้น เมื่ออะริมุระพบว่าตัวเองคิดถึงวิธีการที่เธอจะได้แสดงละครบ้าง โดยเฉพาะอย่างยิ่งบทบาทในละครทีวีเธอดูงจะได้บทที่มีโอกาสประสบความสำเร็จ จากนั้นในปี 2009 อะริมุระได้เข้าโรงเรียนมัธยมท้องถิ่นในบ้านเกิด และผ่านการออดิชั่นใน office FLaMme . อะริมุระจึงย้ายมาโตเกียวในเดือนเมษายนเพื่อเตรียมตัวเป็นนักแสดงอะริมุระได้ร่มแสดงครั้งแรกในปี 2010 ในละครเรื่อง Hagane no Onna และก็มีผลงานเรื่อยๆ จนปี 2015 เธอก็ได้เล่นละครเรื่อง Amachan โดยรับบทเป็นแม่ของนางเอกสมัยที่ยังเป็นสาวๆ ถึงจะเป็นบทที่ไม่โดดเด่นอะไร แต่อะริมุระกลับได้มีโอกาสรับงานอื่นๆ มากมาย หลังจากเรื่อง Amachan หลังจากนั้น เธอก็มีผลงานทั้งภาพยนตร์ ละคร และโฆษณา เรียกได้ว่าช่วงครึ่งปีแรกของปี 2014 จะได้เห็นเธอบนจอแก้วทุกวันเลย จากผลการสำรวจ ORICON STYLE ได้ทำการสำรวจในหัวข้อ "คุณคิดว่านักแสดงสาวคนไหนที่ดังระเบิดฉุดไม่อยู่ ในช่วงครึ่งแรกปี 2014 ?" และอันดับที่ 1 ก็คือ คะซุมิ อะริมุระผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ภาพยนตร์โทรทัศน์</doc>
