<doc id="719450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719450" title="รายชื่อธงกองทัพสาธารณรัฐจีน">รายชื่อธงกองทัพสาธารณรัฐจีน ตารางเบื้องล่างต่อไปนี้คือข้อมูลเกี่ยวกับธงต่างๆ ที่ใช้อยู่ในกองทัพสาธารณรัฐจีนอย่างสังเขปธงตำแหน่งราชการรัฐบาลเป่ยหยางรัฐบาลจีนคณะชาติธงทหารกองทัพบกรัฐบาลเป่ยหยาง ธงทหาร. กองทัพบก. รัฐบาลเป่ยหยาง. เดิมธงนี้เป็นธงในเหตุการณ์การลุกฮือหวูชาง (Wuchang uprising) เมื่อวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2454 ซึ่งเป็นจุดเริ่มต้นของการปฏิวัติซินไฮ่ ต่อมาได้ใช้เป็นธงของกองทัพสาธารณรัฐจีนยุคแรก ตั้งแต่ พ.ศ. 2454 - 2471รัฐบาลจีนคณะชาติ รัฐบาลจีนคณะชาติ. ธงกองทัพบกสาธารณรัฐจีน เป็นธงพื้นสีน้ำเงินขอบสีแดง ภายในมีรูปพระอาทิตย์สีขาวมีรัศมี 12 แฉก ก่อนปี ค.ศ. 1934 ใช้เป็นธงของกองทัพปฏิวัติแห่งชาติจีน และ สถานที่ราชการของกองทัพบกกองทัพอากาศ กองทัพอากาศ.เหล่าทหารพลาธิการกองกำลังสำรองธงกองกำลังกึ่งทหารตำรวจหน่วยดับเพลิงหน่วยยามฝั่งศุลกากรไปรษณีย์ธงเรือธงชัยกระทรวงกลาโหมกองทัพบกรัฐบาลเป่ยหยางการกรีฑาทัพขึ้นเหนือระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2ทหารราบสนับสนุนการรบสนับสนุนปฏิบัติการรบสนับสนุนการช่วยรบรัฐบาลจีนคณะชาติกองทัพเรือนาวิกโยธินกองทัพอากาศเหล่าทหารพลาธิการเหล่าทหารสารวัตรมลฑลทหาร และ กำลังสำรองกองทหารเกียรติยศโรงเรียน และ วิทยาลัยทหารวิทยาลัยในสังกัดกระทรวงกลาโหมโรงเรียนทหารบกโรงเรียนทหารเรือโรงเรียนทหารอากาศโรงเรียนตำรวจตำรวจ และ ดับเพลิงหน่วยยามฝั่งธงหมายยศกระทรวงกลาโหมค.ศ. 1947－1950ค.ศ. 1950－1958ค.ศ. 1958－1986ค.ศ. 1986－ปัจจุบันกองทัพบกค.ศ. 1958－1986ค.ศ. 1986－ปัจจุบันกองทัพเรือค.ศ. 1912－1958ค.ศ. 1958－1962ค.ศ. 1986－ปัจจุบันนาวิกโยธินกองทัพอากาศค.ศ. 1958－1962ค.ศ. 1962－1981ค.ศ. 1981－1986ค.ศ. 1986－ปัจจุบันเหล่าทหารพลาธิการผู้บัญชาการเหล่าทหารพลาธิการรักษาการณ์ผู้บัญชาการมลฑลทหาร และ กำลังสำรองตำรวจยามฝั่ง</doc>
