<doc id="719515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719515" title="เจ้าชายนีโคลัส ดยุกแห่งโอเงร์มันลันด์">เจ้าชายนีโคลัส ดยุกแห่งโอเงร์มันลันด์ เจ้าชายนีโคลัส พอล กุสตาฟ ดยุกแห่งโอเงร์มันลันด์ (; ประสูติ: 15 มิถุนายน พ.ศ. 2558) พระโอรสในเจ้าหญิงมาเดอลีน ดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสตริคลันด์ กับคริสโตเฟอร์ โอนีล และอยู่ในลำดับที่เก้าแห่งการสืบราชบัลลังก์พระประวัติ พระประวัติ. พระองค์เป็นพระโอรสในเจ้าหญิงมาเดอลีน ดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสตริคลันด์ กับคริสโตเฟอร์ โอนีล ประสูติเมื่อเวลา 13.45 น. ณ โรงพยาบาลดันเดอรีด กรุงสตอกโฮล์ม ประเทศสวีเดน หลังการประสูติได้มีการยิงสลุต 21 นัด ถวายสดุดี โดยพระองค์จะได้รับการพระราชทานพระนามจากสมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟ พระอัยกา พระองค์มีพระเชษฐภคินีคือเจ้าหญิงเลโอนอร์ ดัชเชสแห่งกอตลันด์ และพระขนิษฐาคือเจ้าหญิงอาเดรียน ดัชเชสแห่งเบลคิงแง</doc>
