<doc id="719538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719538" title="เจมี เวท">เจมี เวท เจมี เวท (เกิด 20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1986) ผู้รักษาประตูทีมชาติไทย เขายังเป็นตัวแทนของประเทศไทยในการแข่งขันระดับนานาชาติประวัติ ประวัติ. เขาเกิดในพลิมัท ประเทศอังกฤษ พ่อเป็นชาวอังกฤษ แม่เป็นชาวไทย เจมี่ เวท เซ็นสัญญาเป็นนักเตะอาชีพกับสโมสรร็อทเธอร์แฮม ยูไนเต็ด ทีมในดิวิชั่น 1 ของอังกฤษเมื่อตอนอายุได้ 18 ปี เจมี่ เวทเป็นผู้รักษาประตูลูกครึ่งอังกฤษ - ไทย ที่หลายๆคนต่างสนใจมากเป็นพิเศษในช่วงที่เขามาคัดเลือกตัวเพื่อเข้าสู่ทีมชาติไทยชุดอายุต่ำกว่า 19 ปี ลุยศึกเยาวชนชิงแชมป์เอเซีย รอบคัดเลือก ที่ประเทศสิงคโปร์ ด้วยการสนับสนุนจากพ่อและแม่ของเขาที่หวังจะให้เจมี่ เวท ติดทีมชาติไทยสักครั้งหนึ่ง แต่ความฝันของเขาก็สลายไปโดยเฉียบพัน เจมี่ เวท ไม่ติด 1 ในขุนพลลุยทีมชาติไทยชุดอายุต่ำกว่า 19 ปี</doc>
