<doc id="719625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719625" title="ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2015">ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2015 ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2015 ( เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนชิงแชมป์โลกชาติระดับประเทศ ครั้งที่ 20 ซึ่งมีกำหนดจะจัดขึ้นที่ประเทศนิวซีแลนด์ ระหว่างวันที่ 30 พฤษภาคม–20 มิถุนายน พ.ศ. 2558สถานที่แข่งขันรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟตารางคะแนนของทีมอันดับที่สามรอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศรางวัล รางวัล. นี่คือรางวัลที่ได้รับในช่วงท้ายของการแข่งขัน.อันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 5 ประตู- Bence Mervó - Viktor Kovalenko - 4 ประตู- Hany Mukhtar - Marc Stendera - Adama Traoré - André Silva - 3 ประตู- Niklas Stark - Dostonbek Khamdamov - 2 ประตู- Ángel Correa - Andreas Pereira - Gabriel Boschilia - Judivan - Marcos Guilherme - Iosefo Verevou - Julian Brandt - Grischa Prömel - Yaw Yeboah - Bryan Róchez - Dieudonne Gbakle - Diadie Samassékou - Taiwo Awoniyi - Godwin Saviour - Isaac Success - Fidel Escobar - Ivo Rodrigues - Nuno Santos - Gelson Martins - Mamadou Thiam - Nemanja Maksimović - Staniša Mandić - Ivan Šaponjić - Andrija Živković - Artem Besyedin - Emerson Hyndman - Rubio Rubin - Eldor Shomurodov - Zabikhillo Urinboev - 1 ประตู- Emiliano Buendía - Giovanni Simeone - Valentin Grubeck - Bernd Gschweidl - Danilo - Gabriel Jesus - Jean Carlos - Jorge - Léo Pereira - Rafael Santos Borré - Joao Rodríguez - Alexis Zapata - Saula Waqa - Kevin Akpoguma - Levin Öztunalı - Marvin Stefaniak - Clifford Aboagye - Emmanuel Boateng - Benjamin Tetteh - Kevin Álvarez - Jhow Benavidez - Dávid Forgács - Zsolt Kalmár - Souleymane Coulibaly - Aboubacar Doumbia - Youssouf Koné - Kevin Gutiérrez - Hirving Lozano - Yan Naing Oo - Aung Thu - Noah Billingsley - Sam Brotherton - Stuart Holthusen - Clayton Lewis - Monty Patterson - Joel Stevens - Kingsley Sokari - Musa Yahaya - Choe Ju-song - Jhamal Rodríguez - Raphael Guzzo - João Vigário - Akram Afif - Moussa Koné - Sidy Sarr - Alhassane Sylla - Ibrahima Wadji - Sergej Milinković-Savić - Valeriy Luchkevych - Eduard Sobol - Roman Yaremchuk - Paul Arriola - Bradford Jamieson IV - Maki Tall - Franco Acosta - Gastón Pereiro - Mathías Suárez - Mirjamol Kosimov - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Marvin Schwäbe (ในนัดที่พบกับ ฮอนดูรัส) - Kevin Álvarez (ในนัดที่พบกับ ฟิจิ) - Attila Talabér (ในนัดที่พบกับ เซอร์เบีย) - Min Hyo-song (ในนัดที่พบกับ บราซิล) - Chin Hormechea (ในนัดที่พบกับ ออสเตรีย) - Andelinou Correa (ในนัดที่พบกับ บราซิล)อันดับการแข่งขัน</doc>
