<doc id="719654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719654" title="คู่หูคู่เฮี้ยน 2">คู่หูคู่เฮี้ยน 2 คู่หูคู่เฮี้ยน 2 เป็นละครโทรทัศน์ประเภทแอ็กชั่น-แฟนตาซี-คอมเมดี ผลิตโดย กันตนา กำกับการแสดงโดย นท พูนไชยศรี บทประพันธ์โดย เพชรน้ำหนึ่ง บทโทรทัศน์โดยปันฝัน ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 17.30 - 18.00 น. โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2558เนื้อเรื่องตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ร้อยตำรวจตรี ชาลี หรือ ชายเล็ก - สารวัตรยิ่งยง หรือ สารวัตรใหญ่ - พิม - รจนา - อาชา - ชายชาญ - พลอย - ลักขณา - พลตำรวจโท สามล - จ่าแสวง - ดาบเจี๊ยบตัวละครใหม่ตัวละครใหม่. - ฤทธี - หรดี (วดี) - บัวนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - โตนนท์ วงศ์บุญ แสดงเป็น ร้อยตำรวจตรี ชาลี หรือ ชายเล็ก - เคลลี่ ธนะพัฒน์ แสดงเป็น สารวัตรยิ่งยง หรือ สารวัตรใหญ่ - พรพรรณ สิทธินววิธ แสดงเป็น พิม - ฐปนัท สัตยานุรักษ์ รับบทเป็น ฤทธี - ศรุต สุวรรณภักดี แสดงเป็น อาชา - นวินดา เบอร์ต๊อดตี้ แสดงเป็น รจนา - วสุ แสงสิงแก้ว แสดงเป็น ชายชาญ - คนดี โซว แสดงเป็น พลอย - มัณฑนา หิมะทองคำ แสดงเป็น ลักขณา - กฤตย์ อัทธเสรี แสดงเป็น พลตำรวจโท สามล - เทวินธวิ์ คุณารัตนวัฒน์ แสดงเป็น จ่าแสวง - ฐิตินันท์ สุวรรณถาวร แสดงเป็น ดาบเจี๊ยบ - ปทิตตา อัธยาตมวิทยา แสดงเป็น นางฟ้า - ณธิดา ภัทรชาญไชย รับบทเป็น หรดี / วดี (อยู่ในร่างเด็กสาวใส่แว่น ชื่อ วดี) - ขวัญกวินท์ ธำรงรัฐเศรษฐ์ รับบท บัวนักแสดงรับเชิญประจำตอนนักแสดงรับเชิญประจำตอน. - หลุยส์ เฮสดาร์ซัน รับบทเป็น สารวัตรชล (ตอน...กิเลส 8 ทิศ) - กัญญารัตน์ พงศ์กัมปนาท รับบทเป็น สิรินทร์(ตอน...กิเลส 8 ทิศ) - เวนย์ ฟอลโคเนอร์ รับบท เสี่ยบุญชัย (ตอน...กิเลส 8 ทิศ) - ธีระธันญ์ ขจรชัยเดชาวัฒน์ รับบท ศักดา (ตอน...อวิชชา) - อริย์ธัช ทิมเนตร รับบท ติงลี่ (ตอน...อวิชชา) - ปิติพน พรตรีสัตย์ รับบท ครูมานะ/มนุษย์หมาป่า (ตอน...พระจันทร์สีเลือด) - อรุชา โตสวัสดิ์ รับบท กิเลสอาคเนย์ (ตอน...พรมรณะ) - ไดสุเกะ สุกี้คาวา รับบท อากร (ตอน...พรมรณะ) - ภัคศรุจน์ นาคาฮาร่า รับบท กิเลสบูรพา (ตอน...ยกเมฆ)รายชื่อตอนรายชื่อตอน. - กิเลส8ทิศ (ตอนที่ 1-9) - อวิชชา (ตอนที่ 9-16) - อาถรรพ์รัก (ตอนที่ 17-24) - พระจันทร์สีเลือด (ตอนที่ 25-32) - พรมรณะ (ตอนที่ 33-40) - สวนอาถรรพ์ (ตอนที่ 41-48) - ยกเมฆ (ตอนที่ 48-56) - วิมานทิพย์ (ตอนที่ 57-64) - กำเนิดและดับสูญ (ตอนที่ 65-69)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - รวมเพลงประกอบละครคู่หูคู่เฮี้ยน 2 - เพลง กันและกัน (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย นวพล ภูวดล - เพลง เธอคือทุกอย่าง (เพลงปิด) - ขับร้องโดย Crescendo Feat.มาเรียม เกรย์</doc>
