<doc id="719612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719612" title="ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มอี">ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มอี ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มอี ประกอบด้วย , , และ . การแข่งขันจะเริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 9–17 มิถุนายน 2558.ทีมตารางคะแนน ตารางคะแนน. ใน รอบ 16 ทีมสุดท้าย :- บราซิล ผ่านเข้าไปเล่นพบกับ ออสเตรเลีย (ทีมอับดับที่ 2 ของ กลุ่มดี) - เกาหลีใต้ ผ่านเข้าไปเล่นพบกับ ฝรั่งเศส (ทีมอันดับที่ 1 ของ กลุ่มเอฟ)นัดสเปน พบ คอสตาริกาบราซิล พบ เกาหลีใต้บราซิล พบ สเปนเกาหลีใต้ พบ คอสตาริกาคอสตาริกา พบ บราซิลเกาหลีใต้ พบ สเปน</doc>
