<doc id="719628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719628" title="คิวปิดส์โช้กโฮลด์">คิวปิดส์โช้กโฮลด์ "คิวปิดส์โช้กโฮลด์" เป็นเพลงที่ขับร้องโดยจิม คลาส ฮีโรส์ ร้องร่วมกับแพทริก สตัมป์ จากวงฟอลล์เอาต์บอย ดนตรีและคอรัสในเพลงส่วนใหญ่มีที่มาจากเพลง "เบรกฟาสต์อินอเมริกา" ที่แต่งโดยโรเจอร์ ฮอดจ์สัน เพลงขึ้นอันดับที่ 4 บนบิลบอร์ดฮอต 100 อันดับ 1 บนบิลบอร์ดเมนสตรีมท็อป 40 อันดับ 3 บนชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักรและคะเนเดียนฮอต 100 เพลงออกจำหน่ายครั้งแรกใน ค.ศ. 2005 ในอัลบั้มเดอะเปเปอร์โครนิเคิลส์ และบันทึกเสียงอีกครั้งลงอัลบั้ม แอสครูลแอสสกูลชิลเดรน (ออกจำหน่ายวันที่ 4 พฤศจิกายน ค.ศ. 2006) เพลงมีมิวสิกวิดีโอ 2 ตัว ฉบับละหนึ่งตัว ฉบับที่สองมีเสียงร้องเบื้องหลังผู้หญิงด้วย</doc>
