<doc id="71963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71963" title="อุทยานแห่งชาติแมมมอทเคฟ">อุทยานแห่งชาติแมมมอทเคฟ อุทยานแห่งชาติแมมมอทเคฟ () ตั้งอยู่ในรัฐเคนทักกี ประเทศสหรัฐอเมริกา ห่างจากเมืองลุยส์วิลล์ประมาณ 144 กิโลเมตร ภายในอุทยานแห่งชาติ เป็นกลุ่มถ้ำที่ยาวที่สุดในโลก ซึ่งภายในมีความยาวประมาณ 530 กิโลเมตร ถูกค้นพบในปี พ.ศ. 2340 (ค.ศ. 1797) ซึ่งภายในถ้ำมีหินงอกหินย้อยที่สวยงามรวมทั้งยังมีแม่น้ำเอโคซึ่งอยู่ลึกลงไป 110 เมตร เป็นที่อยู่ของปลาและกุ้งอีกหลายชนิด ซึ่งส่วนใหญ่ล้วนเป็นสัตว์ตาบอดและไม่มีสีเนื่องจากอยู่ภายในถ้ำมืดมาอย่างยาวนาน</doc>
