<doc id="719648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719648" title="ฟรีสเกลเซมิคอนดักเตอร์">ฟรีสเกลเซมิคอนดักเตอร์ ฟรีสเกล เซมิคอนดักเตอร์ บริษัท วิสาหกิจระหว่างประเทศ (อังกฤษ: Freescale Semiconductor) มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่เมือง ออสติน รัฐเท็กซัส สหรัฐอเมริกา เดิมเป็นแผนกหนึ่งของบริษัทโมโตโรล่า โดยโมโตโลล่าได้จัดตั้งแผนกนี้ในปี พ.ศ. 2491 ที่เมืองฟีนิกซ์ มลรัฐอริโซน่า เริ่มแรกทำการผลิตทรานซีสเตอร์สำหรับ วิทยุในรถยนต์ มีชื่อเสียงในการผลิต ทรานซีสเตอร์ที่มีกำลังวัตต์สูง ในปี พ.ศ. 2503 แผนกนี้ได้เข้าร่วมในโครงการส่งคนไปลงดวงจันทร์ หรือที่รู้จักกันในชื่อ โครงการอพอลโล่ โดยได้มีส่วนในการผลิต ชิ้นส่วนเซมิคอนดักเตอร์ นับพันชิ้นในโครงการนี้ ในระหว่างนั้น บริษัท ยังได้มีส่วนร่วมในการผลิตทรานซีสเตอร์ สำหรับ วิทยุสื่อสารสองทาง ยี่ห้อโมโตโลล่า ซึ่งเป็นที่นิยมมาจนถึงปัจจุบัน ในปี พ.ศ. 2517 บริษัทได้ผลิตไมโครโปรเซสเซอร์ เป็นครั้งแรกในชื่อรุ่น MC68000 ซึ่งพัฒนาการในรุ่นต่อๆมา ชิปตัวนี้เป็นที่นิยมกันมากในการประกอบคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลในสมัยนั้น เช่น แอปเปิลทู เป็นต้น 8 มีนาคม พ.ศ. 2557 พนักงาน 20 คนของฟรีสเกล เซมิคอนดักเตอร์ได้หายไปกับเที่ยวบิน มาเลย์เซียแอร์ไลน์ MH370</doc>
