<doc id="719659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719659" title="ฟุตบอลโลกหญิง 2023">ฟุตบอลโลกหญิง 2023 ฟุตบอลโลกหญิง 2023 () เป็นฟุตบอลโลกหญิงครั้งที่ 9 ซึ่งเป็นการแข่งขันชิงแชมป์ฟุตบอลหญิงนานาชาติ คาดว่าจะมีทีมเข้าร่วม 24 ทีม ซึ่งอยู่ในระหว่างการคัดเลือกเจ้าภาพ และจะประกาศเจ้าภาพจัดการแข่งขันในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2019การคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. มี 3 ประเทศที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน- – ในช่วงกลางปี ค.ศ. 2015 หลังจากการเปิดตัวครั้งแรกของทีมชาติไทยในฟุตบอลโลกหญิง วรวีร์ มะกูดี ซึ่งดำรงตำแหน่งนายกสมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้ประกาศว่าทางประเทศไทยจะทำการพิจารณาเสนอตัวเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันในปี ค.ศ. 2023 โดยใช้สนาม 9 แห่ง อันได้แก่ กรุงเทพมหานคร 3 แห่ง (สนามเปิดและชิงชนะเลิศ, ส่วนสนามอื่นสำหรับแมตช์อื่น ๆ), สงขลา, บุรีรัมย์, นครราชสีมา, ปทุมธานี, สุพรรณบุรี และเชียงใหม่</doc>
