<doc id="719754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719754" title="ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มเอฟ">ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มเอฟ ฟุตบอลโลกหญิง 2015 กลุ่มเอฟ ประกอบด้วย , , และ . การแข่งขันจะเริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 9–17 มิถุนายน 2558.ทีมตารางคะแนน ตารางคะแนน. ใน รอบ 16 ทีมสุดท้าย :- ฝรั่งเศส ผ่านเข้าไปเล่นพบกับ เกาหลีใต้ (ทีมอับดับที่ 2 ของ กลุ่มอี) - อังกฤษ จะได้ผ่านเข้าไปเล่นพบกับ นอร์เวย์ (ทีมอันดับที่ 1 ของ กลุ่มบี) - โคลอมเบีย (เป็นหนึ่งใน อันดับสามสี่ทีมที่ดีที่สุด ผ่านเข้าไปพบกับ สหรัฐอเมริกา (ผู้ชนะของ กลุ่มดี)นัดฝรั่งเศส พบ อังกฤษโคลอมเบีย พบ เม็กซิโกฝรั่งเศส พบ โคลอมเบียอังกฤษ พบ เม็กซิโกเม็กซิโก พบ ฝรั่งเศสอังกฤษ พบ โคลอมเบีย</doc>
