<doc id="71974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=71974" title="อุทยานแห่งชาติและอุทยานแห่งรัฐเรดวุด">อุทยานแห่งชาติและอุทยานแห่งรัฐเรดวุด อุทยานแห่งชาติและอุทยานแห่งรัฐเรดวุด () เป็นอุทยานแห่งชาติ ตั้งอยู่ทางด้านตอนเหนือของรัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1968 ครอบคลุมพื้นที่กว่า 228 ตารางกิโลเมตร เพื่ออนุรักษ์พันธุ์ไม้ที่มีลำต้นสูงที่สุดในโลก คือ ต้นเรดวุดชายฝั่ง (coastal redwood) ต้นไม้นี้มีลำต้นสูงกว่า 100 เมตร และวัดรอบโอบได้ประมาณ 8 เมตร เปลือกมีความหนาประมาณ 30 เซนติเมตร ซึ่งต้นเรดวุดที่สูงที่สุดในโลกมีความสูงกว่า 112 เมตร</doc>
