<doc id="719760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719760" title="ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017">ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017 ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลระดับเยาวชนระหว่างประเทศ ครั้งที่ 21 ซึ่งมีกำหนดจัดขึ้นที่ประเทศเกาหลีใต้ ใน พ.ศ. 2560การคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. มี 12 ประเทศเสนอตัวเป็นเจ้าภาพและประกาศผลในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2556:- (ถอนตัว) - (ถอนตัว)สนามที่ใช้แข่งขันทีมที่เข้าร่วม ทีมที่เข้าร่วม. In addition to host nation Korea Republic, 23 nations will qualify from 6 separate continental competitions.รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, KST ().กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟตารางคะแนนทีมอันดับที่สามรอบแพ้คัดออกรอบแพ้คัดออก. - การจัดกลุ่มของแมตช์ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย การแข่งขันที่เฉพาะเจาะจงที่เกี่ยวข้องกับทีมอันดับที่สาม ขึ้นอยู่กับสี่ทีมอันดับที่สามที่ได้เข้าร่วมในรอบ 16 ทีมสุดท้าย:รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศรางวัลอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 5 ประตู - Riccardo Orsolini- 4 ประตู- Dominic Solanke - Jean-Kévin Augustin - Josh Sargent - Sergio Córdova - Fashion Sakala - 3 ประตู- Ademola Lookman - Reza Shekari - Ritsu Doan - Diogo Gonçalves - Bong Kalo - 2 ประตู- Lautaro Martínez - Marcelo Torres - Bryan Cabezas - Dominic Calvert-Lewin - Allan Saint-Maximin - Jorge Álvarez - Giuseppe Panico - Lee Seung-woo - Paik Seung-ho - Ronaldo Cisneros - Myer Bevan - Xadas - Abdulrahman Al-Yami - Jeremy Ebobisse - Brooks Lennon - Nicolás De La Cruz - Adalberto Peñaranda - Samuel Sosa - Emmanuel Banda - Patson Daka - Enock Mwepu - 1 ประตู- Marcos Senesi - Federico Zaracho - Jostin Daly - Randall Leal - Jimmy Marin - Jordy Caicedo - Hernan Lino - Adam Armstrong - Lewis Cook - Kieran Dowell - Amine Harit - Denis-Will Poha - Martin Terrier - Marcus Thuram - Jonas Arweiler - Kentu Malcolm Badu - Emmanuel Iyoha - Philipp Ochs - Fabian Reese - Suat Serdar - Sendel Cruz - Mehdi Mehdikhani - Federico Dimarco - Andrea Favilli - Luca Vido - Koki Ogawa - Lim Min-hyeok - Lee Sang-heon - Edson Álvarez - Kevin Magaña - Hunter Ashworth - Bruno Costa - Hélder Ferreira - Xande Silva - Abdulelah Alamri - Ousseynou Diagne - Ibrahima Niane - Luca de la Torre - Justen Glad - Lagos Kunga - Auston Trusty - Ronaldo Wilkins - Rodrigo Amaral - Santiago Bueno - Mathías Olivera - Nicolás Schiappacasse - Federico Valverde - Nahuel Ferraresi - Yangel Herrera - Wuilker Faríñez - Jan Carlos Hurtado - Ronaldo Peña - Williams Velásquez - Edward Chilufya - Shemmy Mayembe - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Fikayo Tomori (ในนัดที่พบกับ กินี) - Nima Taheri (ในนัดที่พบกับ โปรตุเกส) - Takehiro Tomiyasu (ในนัดที่พบกับ แอฟริกาใต้)</doc>
