<doc id="719753" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719753" title="ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2013">ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2013 ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2013 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลระดับเยาวชนระหว่างประเทศ ครั้งที่ 19 ซึ่งมีกำหนดจัดขึ้นที่ประเทศตุรกี ระหว่างวันที่ 21 มิถุนายน - 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2556สถานที่แข่งขันรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟตารางคะแนนของทีมอันดับที่ 3รอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
