<doc id="719853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719853" title="วิเชษฐ การุณยวนิช">วิเชษฐ การุณยวนิช พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก วิเชษฐ การุณยวนิช เป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ในรัฐบาลนายอานันท์ ปันยารชุน เป็นอดีตผู้บัญชาการทหารเรือไทย และเป็นกรรมการมูลนิธิรัฐบุรุษ พลเอก เปรม ติณสูลานนท์ประวัติ ประวัติ. พลเรือเอก วิเชษฐ การุณยวนิช เกิดเมื่อวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2476 จบการศึกษาวิทยาศาสตรบัณฑิต จากโรงเรียนนายเรือ เคยรับราชการเป็นทหารประจำกองทัพเรือไทย เคยดำรงตำแหน่งสูงสุดคือ ผู้บัญชาการทหารเรือ ในระหว่างปี พ.ศ. 2534 ถึงปี พ.ศ. 2536 ต่อมาในการก่อการรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2534 โดยคณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติ (รสช.) พล.ร.อ.วิเชษฐ ได้รับการแต่งตั้งเป็นคณะกรรมการนโยบายแห่งชาติ และได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ในรัฐบาลนายอานันท์ ปันยารชุน และในปี พ.ศ. 2535 เป็นสมาชิกวุฒิสภา และได้เข้าร่วมงานการเมืองกับพรรคไทยรักไทย ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 ในปี พ.ศ. 2557 พลเรือเอก วิเชษฐ เป็นหนึ่งในกลุ่มบุคคลที่เข้าร่วมประชุมหารือจัดตั้ง "รัฐบุคคล" เพื่อแสวงหาทางออกประเทศไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
