<doc id="719824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719824" title="สมาร์ทเอสเอ็มอี">สมาร์ทเอสเอ็มอี สมาร์ทเอสเอ็มอี ทีวีชี้ช่องรวย () เป็นช่องโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม นำเสนอเนื้อหาเกี่ยวกับภาคธุรกิจเอสเอ็มอี เริ่มออกอากาศวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 โดยมีคุณณรินณ์ทิพ วิริยะบัณฑิตกุล เป็นผู้อำนวยการสถานีประวัติรายการโทรทัศน์ในปัจจุบันรายการโทรทัศน์ในปัจจุบัน. - ตีโจทย์ประเทศไทย - SME News Station - Smart Focus (ออกอากาศคู่ขนานทาง วอยซ์ทีวี) - SME Smart Service (ออกอากาศคู่ขนานทาง วอยซ์ทีวี) - ชี้ช่องรวยรายวัน - พีเพิลเกม ช้อนละหมื่น - รายการ ฮวงจุ้ย SMEผู้ประกาศข่าว ผู้รายงานข่าว พิธีกรผู้ประกาศข่าว ผู้รายงานข่าว พิธีกร. - ปิยะฉัตร กรุณานนท์ -ข่าวค่ำทันโลก - อ.มาโนช ประภาษานนท์ -นักพยากรณ์ รายการฮวงจุ้ยเอสเอ็มอี - อรัญญา ประทุมทอง - พิธีกรรายการเมนูดูชี้ช่องรวย - วิยดา พีรรัฐกุล  - พิธีกรรายการ SMART FOCUS</doc>
