<doc id="719834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719834" title="ก่อศักดิ์ ไชยรัศมีศักดิ์">ก่อศักดิ์ ไชยรัศมีศักดิ์ ก่อศักดิ์ ไชยรัศมีศักดิ์ เป็นนายกสมาคมกีฬาหมากล้อมแห่งประเทศไทย และเป็นประธานสมาคมหมากล้อมจีนโลก รวมถึงเป็นประธานกรรมการบริหารบริษัทซีพี ออลล์ จำกัด (มหาชน) ก่อศักดิ์ได้รับการกล่าวว่า เป็นผู้นำหมากล้อมมาเผยแพร่ในประเทศไทยอย่างจริงจัง และต่อเนื่อง ตลอดจนเป็นผู้ได้รับมอบเกียรติบัตรหมากล้อมระดับฝีมือ 6 ดั้ง จากสมาคมหมากล้อมคันไซ คิอิน ประเทศญี่ปุ่น นอกจากนี้ เขายังเป็นผู้เขียนคำนำและแสดงแนวคิดต่อนิยายกำลังภายในหลายเล่ม รวมถึงเป็นประธานชมรมไทยรักนาฬิกาประวัติประวัติ. - หมากล้อม ก่อศักดิ์ ไชยรัศมีศักดิ์ เริ่มรู้จักหมากล้อมตั้งแต่สมัยเป็นนักเรียนมัธยม แต่ก็หยุดเล่นไปพักหนึ่ง ก่อนที่เขาจะได้ทำงานที่ฮ่องกงขณะที่มีอายุ 26 ปี โดยได้เรียนหมากล้อมกับอาจารย์เฉิน เจีย เว่ย และจากชาวไทยโดยอาจารย์โฆษา อารียา- บริหารธุรกิจ นอกจากการเป็นนายกสมาคมกีฬาหมากล้อมแห่งประเทศไทยแล้ว เขายังเป็นประธานกรรมการบริหารบริษัทซีพี ออลล์ จำกัด (มหาชน) และเป็นผู้บริหารเซเว่น อีเลฟเว่น- งานเขียน ก่อศักดิ์ ไชยรัศมีศักดิ์ ยังมีผลงานเขียนหนังสือ อาทิ CEO สอนน้อง, ก้าวแรกสู่หมากล้อม, เรียนรู้จากผู้แพ้, ข้อคิดเพื่ออนาคต และ อ่านสามก๊กถกยอดคนชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ก่อศักดิ์ ไชยรัศมีศักดิ์ เป็นผู้ที่ชอบอ่านนิยาย และวรรณกรรมของประเทศจีนเป็นอย่างมาก จวบจนถึงปัจจุบันรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลเบสท์ ซีอีโอ อวอร์ด 2010 ที่ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย - รางวัลชนะเลิศอันดับหนึ่ง รีเทลล์ เอเชีย - รางวัล "ซีอีโอยอดเยี่ยม" ประเภทธุรกิจบริการ ในงาน "เอสเอเอ อวอร์ด ฟอร์ ลิสท์ คอมพานีส์" - รางวัล "CEO Econmass Award 2013" จากมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย</doc>
