<doc id="719984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719984" title="สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในฤดูกาล 2015–16">สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในฤดูกาล 2015–16 ฤดูกาล 2015–16 เป็นฤดูกาลที่ 23 ของสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอลในพรีเมียร์ลีก และเป็นฤดูกาลที่ 96 ติดต่อกันบนลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ สโมสรได้เข้าร่วมฤดูกาลในฐานะ แชมป์เก่าเอฟเอคัพ, และได้เข้าร่วมใน พรีเมียร์ลีก, เอฟเอคัพ, ลีกคัพ, คอมมิวนิตีชีลด์ และ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาลเริ่มครอบคลุมระยะเวลาตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2016 โดยชุดแข่งขันของอาร์เซนอลได้รับการจัดอันดับว่า เป็นชุดแข่งขันที่สวยที่สุดในพรีเมียร์ลีกฤดูกาลนี้อีกด้วย โดยรวมฤดูกาลนี้ ผลการแข่งขันของอาร์เซนอลถือว่าเป็นอีกฤดูกาลหนึ่งที่ไม่ประสบความสำเร็จ แม้ว่าจะได้อันดับสองหรือรองแชมป์พรีเมียร์ลีก ซึ่งนับว่าเป็นอันดับที่สูงที่สุดในรอบ 11 ปี เลยก็ตาม แต่ก็ต้องรอจนถึงนัดสุดท้ายของฤดูกาล เนื่องจากทอตนัมฮอตสเปอร์ ทีมที่อยู่ในอันดับที่สองและเป็นคู่ปรับตลอดกาลของอาร์เซนอลแพ้ต่อนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ที่ตกชั้นไปแล้วก่อนหน้านั้นที่สนามเซนต์เจมส์พาร์ก 5-1 จึงพลิกมาแซงในช่วงสุดท้ายพอดี ในส่วนของเอฟเอคัพที่เป็นแชมป์มาถึง 2 ปี ติดกันก่อนหน้านั้น ก็ตกรอบ 6 ทีมสุดท้าย ด้วยการแพ้ต่อวอตฟอร์ด ไป 1-2 ที่สนามเอมิเรตส์สเตเดียมอย่างไม่มีใครคาดคิด โดยในพรีเมียร์ลีก อาร์เซนอลได้รับการกล่าวขานว่ามีศักยภาพใกล้เคียงกับการเป็นแชมป์มากที่สุดในรอบหลายปี แต่ท้ายสุดก็ทำได้เพียงแค่รองแชมป์เท่านั้น โดยมีคะแนนห่างจากเลสเตอร์ซิตี ที่เป็นแชมป์ 10 คะแนน แม้ถึงว่าจะสามารถเอาชนะเลสเตอร์ซิตีได้ถึง 2 ครั้งในฤดูกาลนี้ก็ตาม โดยอาร์เซนอลซื้อผู้เล่นใหม่เข้ามาเพียง 2 คนเท่านั้น คือ เปเตอร์ เช็ค ในตำแหน่งผู้รักษาประตู ในช่วงก่อนเปิดฤดูกาล และโมฮาเหม็ด เอลเนนี ในตำแหน่งกองกลาง ในช่วงต้นปี ค.ศ. 2016 และด้วยความที่ห่างจากแชมป์พรีเมียร์ลีกมานานแล้ว ทำให้ในช่วงปลายฤดูกาล มีผู้สนับสนุนสโมสรบางส่วนได้นัดหมายกันขับไล่ อาร์แซน แวงแกร์ ผู้จัดการทีมออกจากตำแหน่งและรวมไปถึงสแตน โครเอนเก นักธุรกิจผู้ถือหุ้นรายใหญ่ของสโมสรอีกด้วย และฤดูกาลนี้ยังเป็นฤดูกาลสุดท้ายที่ 3 ผู้เล่นคนสำคัญของสโมสรได้ลงเล่นเป็นครั้งสุดท้าย ก่อนจะอำลาการเป็นนักฟุตบอลอาชีพไปเนื่องจากอายุที่มาก กอรปกับเผชิญกับปัญหาการบาดเจ็บรบกวนอยู่เป็นระยะ ทำให้ไม่ได้ลงเล่นสม่ำเสมอ คือ มีเกล อาร์เตตา, โตมาช โรซิตสกี และมาตีเยอ ฟลามีนีผู้เล่นข้อมูลทีมรายชื่อผู้เล่นทีมสำรองการซื้อ-ขายผู้เล่นและการยืมตัวย้ายเข้า การซื้อ-ขายผู้เล่นและการยืมตัว. ย้ายเข้า. รวมย้ายเข้าทั้งสิ้น: ไม่เปิดเผยย้ายออก ย้ายออก. รวมตัวเลขที่ย้ายออกทั้งหมด: ไม่เปิดเผยยืมตัวออกภาพรวมการซื้อ-ขายผู้เล่น ภาพรวมการซื้อ-ขายผู้เล่น. เงินที่จ่าย ฤดูร้อน: ไม่เปิดเผย ฤดูหนาว: ไม่เปิดเผย รวม: ไม่เปิดเผย เงินที่ได้รับ ฤดูร้อน: ไม่เปิดเผย ฤดูหนาว: ไม่เปิดเผย รวม: ไม่เปิดเผย รายรับ-รายจ่าย ฤดูร้อน: ไม่เปิดเผย ฤดูหนาว: ไม่เปิดเผย รวม: ไม่เปิดเผยสตาฟฟ์โค้ชและเจ้าหน้าที่ชุดปัจจุบันสถิติผู้เล่นผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุดบันทึกวินัยคลีนชีตส์ปรีซีซั่น ปรีซีซั่น. อาร์เซนอลเริ่มต้นฤดูกาล 2015–16 ด้วยการผูกขาดกับผู้สนับสนุนชุดแข่งขันของสโมสรอย่าง พูมา และ เอมิเรตส์ เป็นสปอนเซอร์เสื้อของพวกเขา ในเดือนกรกฎาคม ที่พวกเขาจะเดินทางไปทัวร์ปรีซีซั่นในทวีปเอเชีย ในระหว่างนี้ อาร์เซนอลจะมีส่วนร่วมในรายการ พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี ในประเทศสิงคโปร์พร้อมกับสโมสรในระดับพรีเมียร์ลีกด้วยกัน ได้แก่ เอฟเวอร์ตัน และ สโตก ซิตี เช่นเดียวกับ สิงคโปร์ ซีเลคชัน XI การแข่งขันดังต่อไปนี้, อาร์เซนอลจะลงเล่นในทุกปีตามธรรมเนียมในแต่ละปีกับทัวร์นาเมนต์ เอมิเรตส์ คัพ ที่สนาม เอมิเรตส์สเตเดียม กับ ออแล็งปิก ลียอแน, บียาร์เรอัล และ เฟาเอฟเอล ว็อลฟส์บูร์ก มีส่วนร่วมกับการแข่งขัน นัดที่พบกับว็อลฟส์บูร์กเป็นการกลับมาคืนทีมเก่าของอดีตกองหน้าอาร์เซนอล นิคลาส เบนท์เนอร์ ที่กลับมาพบกับสโมสรเก่าของตนเองเป็นครั้งแรกที่เอมิเรตส์สเตเดียมกับว็อลฟส์บูร์กการแข่งขันโดยรวมภาพรวม การแข่งขัน. ภาพรวม. !rowspan=2|การแข่งขัน !colspan=8|บันทึก ! ! ! ! ! ทั้งหมดเอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์. โดยอาร์เซนอล สามารถเอาชนะเชลซี ในฐานะแชมป์พรีเมียร์ลีกไปได้ 1-0 จากการทำประตูของอเล็กซ์ ออกซ์เลด-เชมเบอร์ลิน ในนาทีที่ 24 ทำให้อาร์เซนอลป้องกันแชมป์เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ได้ นับเป็นแชมป์สมัยที่ 14 อีกทั้งยังถือเป็นครั้งแรกอีกด้วยที่อาร์แซน แวงแกร์ สามารถเอาชนะโชเซ มูรีนโย ได้ หลังจากก่อนหน้านั้นมา 13 นัด ในทุกรายการ อาร์เซนอลภายใต้การคุมทีมของแวงแกร์ ไม่สามารถเอาชนะเชลซีภายใต้การคุมของมูรีนโยได้เลยพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์ แมตช์. เมื่อวันที่ 17 มิถุนายน ค.ศ. 2015, โปรแกรมการแข่งขันสำหรับฤดูกาลที่กำลังจะมาถึงได้ประกาศออกมาเป็นที่เรียบร้อยแล้ว.เอฟเอคัพลีกคัพยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มรอบแพ้คัดออก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก. รอบแพ้คัดออก. การจับสลากสำหรับรอบ 16 ทีมสุดท้ายได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015). เลกแรกจะลงเล่นในวันที่ 23 กุมภาพันธ์, และเลกที่สองจะลงเล่นในวันที่ 16 มีนาคม ค.ศ. 2016.รอบ 16 ทีมสุดท้าย</doc>
