<doc id="719955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=719955" title="วงโคจรพ้องคาบโลก">วงโคจรพ้องคาบโลก วงโคจรพ้องคาบโลก (, อักษรย่อ: GSO) เป็นวงโคจรที่มีคาบการโคจรเท่ากับคาบการหมุนรอบตัวเองของโลก วัตถุที่อยู่ในวงโคจรนี้จะกลับมาอยู่ตำแหน่งเดิมเมื่อเทียบกับพื้นโลกเมื่อเวลาผ่านไปทุกๆ 1 วันดาราคติ (23 ชั่วโมง 56 นาที 4 วินาที) สำหรับวงโคจรพ้องคาบโลกที่อยู่ในระนาบเดียวกับเส้นศูนย์สูตร เราจะเรียกว่า วงโคจรค้างฟ้า (, อักษรย่อ: GEO) วงโคจรพ้องคาบโลก มีรัศมี 42,164 กิโลเมตร (26,199 ไมล์) วัตถุที่อยู่ในวงโคจรนี้ จะโคจรด้วยความเร็ว 3.076 กิโลเมตร/วินาที (11,074 กิโลเมตร/ชั่วโมง) ใช้เวลาโคจรรอบโลกหนึ่งรอบ 1,436 นาที</doc>
