<doc id="720034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720034" title="โรงเรียนงิ้วรายบุญมีรังสฤษดิ์">โรงเรียนงิ้วรายบุญมีรังสฤษดิ์ โรงเรียนงิ้วรายบุญมีรังสฤษดิ์ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ 128 หมู่ที่ 3 ถนนศาลายา-นครชัยศรี ตำบลงิ้วราย อำเภอนครชัยศรี จังหวัดนครปฐมประวัติ ประวัติ. โรงเรียนงิ้วรายบุญมีรังสฤษดิ์ จัดตั้งขึ้นโดยพระครูปุริมานุรักษ์ (บุญมี สุขาบูรณ์) อดีต เจ้าอาวาส วัดงิ้วราย ร่วมกับผู้นำท้องถิ่น ตามประกาศกระทรวงศึกษาธิการ ลงวันที่ 30 พฤศจิกายน 2503 เปิดทำการสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2504ทำเนียบผู้บริหาร</doc>
