<doc id="720128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720128" title="โรงเรียนบำรุงวิทยา">โรงเรียนบำรุงวิทยา โรงเรียนบำรุงวิทยา (; ; อักษรย่อ: บ.ว. , BWS) เป็นโรงเรียนเอกชน โดยโรงเรียนมีการแบ่งแผนก เป็นแผนกอนุบาล แผนกประถม และแผนกมัธยม ก่อตั้งโดยโดยโดย  ศาสนาจารย์อัลเฟรดดีฮัดสันและ ศาสนาจารย์เพอร์ซี  แอล เอ คล้าร์ค มิชชันนารี (คณะคริสตจักรของพระคริสต์แห่งประเทศสหราชอาณาจักร)   วันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2449ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบำรุงวิทยา มูลนิธิแห่งสภาคริสตจักรในประเทศไทย จัดการศึกษาเพื่อเป็นพยานความรักของพระเยซูคริสต์ โดย  ศาสนาจารย์อัลเฟรดดีฮัดสันและ ศาสนาจารย์เพอร์ซี  แอล เอ คล้าร์ค มิชชันนารีคณะคริสตจักรของพระคริสต์แห่งประเทศสหราชอาณาจักร   ณ บริเวณตำบลนครชุมน์ อำเภอบ้านโป่ง  จังหวัดราชบุรี  เมื่อ พ.ศ. 2446 (ค.ศ. 1903) ซึ่งชาวบ้านในขณะนั้นเรียกว่า "โรงเรียนฝรั่งดงตาล"  ต่อมาในปี พ.ศ. 2449 ได้ย้ายมาเปิดที่อาคารของสำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ บริเวณห้างขายยาเฮงชุนตึ้ง  และร้านนาฬิกาจักรทอง นับเป็นโรงเรียนเอกชนแห่งแรกของจังหวัดนครปฐมเปิดรับนักเรียน ชาย-หญิง  ใช้ชื่อว่า "โรงเรียนบำรุงวิทยา"เมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2449 (ค.ศ. 1906) จึงถือว่าวันที่ 2 กรกฎาคม เป็นวันก่อตั้งโรงเรียนเกียรติยศเกียรติยศ. - ได้รับเกียรติบัตรจากกระทรวงศึกษาธิการเป็นโรงเรียนสีขาว เฉลิมพระเกียรติ ปลอดยาเสพติด ปีการศึกษา 2542 - ได้รับคัดเลือกเป็นสถานศึกษาดีเด่นระดับอำเภอในระดับประถมศึกษา (ขนาดใหญ่) ปีการศึกษา 2544 - ได้รับเกียรติบัตรจากจังหวัดนครปฐม เป็นโรงเรียนสีขาว ของจังหวัดนครปฐม ปีการศึกษา 2544 - ได้รางวัลอันดับ 1 โรงเรียนพระราชทาน ประเภทสถานศึกษา ระดับก่อนประถมศึกษาในระดับเขตพื้นทีการศึกษานครปฐม เขต 1 ปีการศึกษา 2547 - ได้รับรางวัลชมเชยโรงเรียนพระราชทานประเภทสถานศึกษา ระดับก่อนประถมศึกษา จากกระทรวงศึกษาธิการ ปีการศึกษา 2547 - ได้รับการประเมินเป็นโรงเรียนส่งเสริมสุขภาพ ระดับทอง จากกรมอนามัยกระทรวงสาธารณสุข ปีการศึกษา 2548 - ได้รับการประเมินคุณภาพภายนอกสถานศึกษา ในรอบที่ 2 จากสำนักงานรับรองมาตรฐาน และประเมิน คุณภาพการศึกษา (องค์การมหาชน) (สมศ.) ซึ่งผลการประเมินคุณภาพการศึกษาของโรงเรียนในภาพรวม อยู่ในระดับภาพดีมาก ปีการศึกษา 2549   </doc>
