<doc id="720189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720189" title="พระเทพปฏิภาณวาที (สุนทร ญาณสุนฺทโร)">พระเทพปฏิภาณวาที (สุนทร ญาณสุนฺทโร) พระเทพปฏิภาณวาที นามเดิม สุนทร ฉายา าณสุนฺทโร เป็นผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร เจ้าคณะเขตดุสิต ผู้ช่วยแม่กองธรรมสนามหลวง และนักเทศน์ชื่อดังประวัติ ประวัติ. พระเทพปฏิภาณวาที เกิดเมื่อวันอังคารที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2500 เป็นชาวตำบลชายนา อำเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา พระเทพปฏิภาณวาที บรรพชา เมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2511 ณ วัดเจ้าเจ็ดนอก อำเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา โดยมีพระครูเขมาภิรัตเป็นพระอุปัชฌาย์ และได้มาจำพรรษาและศึกษาเล่าเรียนภาษาบาลี ณ วัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร ตามคำชักชวนของพระธรรมรัตนดิลก (เชิด จิตฺตคุตฺโต) ต่อมาได้อุปสมบทในวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2521 ณ พระอุโบสถ วัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร โดยมีสมเด็จพระพุฒาจารย์ (เสงี่ยม จนฺทสิริ) เป็นพระอุปัชฌาย์วิทยฐานะวิทยฐานะ. - นักธรรมชั้นเอก, เปรียญธรรม 5 ประโยค - ปริญญามหาบัณฑิต สาขาธรรมนิเทศ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณ์ราชวิทยาลัย - ปริญญาดุษฏีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาธรรมนิเทศ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณ์ราชวิทยาลัย - ปริญญาดุษฏีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาศาสนศาสนตร์ มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัยตำแหน่งการปกครองคณะสงฆ์ตำแหน่งการปกครองคณะสงฆ์. - เลขานุการเจ้าคณะภาค 4 - เลขานุการวัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร, เจ้าคณะ 8 - ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร - ผู้ช่วยแม่กองธรรมสนามหลวง - เจ้าคณะเขตดุสิตหน้าที่พิเศษหน้าที่พิเศษ. - ประธานผู้ก่อตั้งโครงการเปิดพระอารามกลางวัน-กลางคืน วัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร - ประธานศูนย์ท่องเที่ยว วัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหารสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - 12 สิงหาคม 2535 เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระพิพิธธรรมสุนทร - 12 สิงหาคม 2547 เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชวิจิตรปฏิภาณ วิศาลธรรมโฆสิต มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - 5 ธันวาคม 2559 เป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพปฏิภาณวาที สุรภาณีพุทธิปัญญาวิกรม อุดมธรรมสุนทร มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี</doc>
