<doc id="720180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720180" title="ชิงร้อยชิงล้าน ว้าว ว้าว ว้าว">ชิงร้อยชิงล้าน ว้าว ว้าว ว้าว ชิงร้อยชิงล้าน ว้าว ว้าว ว้าว ผลิตโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) เป็นรายการประเภทเกมโชว์ในช่วง 6 เทปแรกของรายการ ภายหลังเป็นวาไรตี้โชว์ ที่เปลี่ยนชื่อมาจากชิงร้อยชิงล้าน Sunshineday ปัจจุบันออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 14.30 - 16.00 น. และออกอากาศซ้ำอีกครั้งในวันจันทร์ เวลา 21:35 - 23:05 น. ทางช่องเวิร์คพอยท์ หมายเลข 23ประวัติ ประวัติ. ชิงร้อยชิงล้าน ว้าว ว้าว ว้าว เป็นรายการเกมโชว์ที่เปลี่ยนชื่อมาจาก ชิงร้อยชิงล้าน Sunshineday รวมถึงปรับปรุงรูปแบบและฉากใหม่ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันอาทิตย์ที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 เวลา 14:30 - 17.00 น. และออกอากาศซ้ำในวันจันทร์ เวลา 21:30 - 24:00 น. เนื่องจากตามคำเรียกร้องที่อยากให้ชิงร้อยชิงล้านกลับมาออกอากาศกลางคืนอีกครั้ง ตั้งแต่วันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ชิงร้อยชิงล้านได้เปลี่ยนแปลงฉากใหม่ ให้มีความเหมือนละครเวทีมากขึ้น เพิ่มอรรสรถมากกว่าเดิม มีเวทีทั้งด้านหัวสิงโต และด้านหลังมีจอ LED ขนาดใหญ่ แบ่งคนดูเป็นสองฝั่ง (ซ้าย - ขวา) แล้วมีการแสดงละครและเล่นเกมต่าง ๆ อยู่ในบริเวณตรงด้านหน้าและด้านหลัง นับเป็นรูปแบบที่ 2 ของยุคชิงร้อยชิงล้าน ว้าว ว้าว ว้าวการขายลิขสิทธิ์ การขายลิขสิทธิ์. ในปี พ.ศ. 2559 รายการ ชิงร้อยชิงล้าน ว้าว ว้าว ว้าว ขายลิขสิทธิ์รูปแบบรายการให้กับ บริษัท Dong Tay Promotion จำกัด (ด็อง ไตย โปรโมชั่น) และ นำไปออกอากาศที่ประเทศเวียดนามชื่อว่า KY TAI THACH DAU WOW WOW WOW ซึ่งออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์นครโฮจิมินห์ ช่อง 7 (HTV 7 HD) และ ล่าสุด ในปี พ.ศ. 2560 รายการ ชิงร้อยชิงล้าน ว้าว ว้าว ว้าว ขายลิขสิทธิ์รูปแบบรายการให้กับ บริษัท Elang Mahkota Teknologi จำกัด และ นำไปออกอากาศที่ประเทศอินโดนีเซียชื่อว่า CRING CRING WOW WOW WOW ซึ่งออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์เอสซีทีวี (SCTV)ผู้ดำเนินรายการพิธีกรประจำรายการผู้ดำเนินรายการ. พิธีกรประจำรายการ. - ปัญญา นิรันดร์กุล - วรัทยา นิลคูหา - เพ็ชรทาย วงศ์คำเหลา (แทนคุณปัญญาในกรณีที่ติดภารกิจไม่สามารถมาถ่ายทำรายการได้)นักแสดงประจำรายการแก๊งสามช่านักแสดงประจำรายการ. แก๊งสามช่า. - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา (หม่ำ จ๊กมก) - พงษ์ศักดิ์ พงษ์สุวรรณ (เท่ง เถิดเทิง) - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข (โหน่ง ชะชะช่า) - บุญญาวัลย์ พงษ์สุวรรณ (ส้มเช้ง สามช่า) - ภานุพันธ์ ครุฑโต (พัน พลุแตก)นักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - บริบูรณ์ จันทร์เรือง (พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน ; มาเป็นบางสัปดาห์) - มรกต กิตติสาระ (พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน ; มาเป็นบางสัปดาห์) - ภาณุพรรณ จันทนะวงษ์ (แจแปน Buffet) (พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน) - ชลกฤษ วิถีวานิช (บอลเล่ Buffet) (พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน) - ภาคภูมิ จงมั่นวัฒนา (อุล เดี่ยวดวลไมค์) (พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน)อดีตนักแสดงอดีตนักแสดง. - สุดารัตน์ บุตรพรม (ตุ๊กกี้ ชิงร้อย) (5 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 - พ.ศ. 2560) - ธีรชัย รักเบิกบาน (บอย เบิกบาน) (5 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 - 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560)ช่วงของรายการช่วงของรายการในปัจจุบันละครสามช่า ช่วงของรายการ. ช่วงของรายการในปัจจุบัน. ละครสามช่า. เป็นช่วงสืบเนื่องมาจากยุคชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า และ ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ เป็นการแสดงละครของแก๊งสามช่า โดยจะมีเนื้อหาและดารารับเชิญแตกต่างกันในแต่ละสัปดาห์ มีความยาวตอนละ 40 - 50 นาที บางตอนเหลือ 30 นาที บางตอนได้เพิ่มความยาวเป็นตอนละ 1 ชั่วโมง โดยตั้งแต่ 7 มกราคม พ.ศ. 2561 ละครจะมีความยาวตอนละ 30 - 35 นาที เนื่องจากดวลาออกอากาศที่ลดลงสามารถดูรายชื่อตอนละครสามช่าและดารารับเชิญได้ที่ รายชื่อตอนละครสามช่าแข่งเกมสามช่า แข่งเกมสามช่า. เป็นช่วงสืบเนื่องมาจากยุค ชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า และ ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ ผู้เข้าแข่งขันจะต้องเลือกแก๊งสามช่า 1 คน จาก 4 คน คือ หม่ำ เท่ง โหน่ง และตุ๊กกี้ (ปัจจุบันเหลือแค่สามคน คือ หม่ำ เท่ง โหน่ง) เมื่อผู้เข้าแข่งขันเลือกแก๊งสามช่าครบแล้ว จากนั้นก็จะมาร่วมเล่นเกมพร้อมๆกันกับแก๊งสามช่า ซึ่งเกมส่วนใหญ่สืบเนื่องมาจากยุคชะชะช่าและซันไชน์เดย์ โดยทีมของใครที่มีผลการแข่งขันดีที่สุด ผู้เข้าแข่งขันในทีมนั้นจะเป็นผู้ชนะ- ในวันที่ 26 กรกฎาคม 2558 ได้มีพัน พลุแตก และ ส้มเช้ง สามช่า มาร่วมแข่งด้วย ร่วมกับดารารับเชิญ ทำให้การแข่งขัน มีผู้แข่งขันถึง 9 คน - ตั้งแต่วันที่ 9 สิงหาคม - 20 กันยายน 2558 และ 4 ตุลาคม - 20 ธันวาคม 2558 ได้ใช้เกมโฟโต้มัคคุเทศก์ - ตั้งแต่วันที่ 4 ธันวาคม 2559 ในกรณีที่แก๊ง 3 ช่า ที่ประจำในช่วงแข่งเกมมีไม่ถึง 3 คน พัน พลุแตก จะมาร่วมแข่งขันด้วย - ในวันที่ 10 ธันวาคม 2560 ได้มีพัน พลุแตก (แทน หม่ำ จ๊กมก) แจ๊ค แฟนฉัน , โก๊ะตี๋ อารามบอย และ ตั๊ก บริบูรณ์ มาร่วมแข่งด้วย ร่วมกับดารารับเชิญ ทำให้การแข่งขัน มีผู้แข่งขันถึง 9 คน - ในวันที่ 17 ธันวาคม 2560 ได้มีพริมรตา เดชอุดม (แทน หม่ำ จ๊กมก) และเป็นครั้งแรกตั้งแต่ชิงร้อยชิงล้าน ว้าว ว้าว ว้าว ที่ เท่ง เถิดเทิง และ โหน่ง ชะชะช่า อยู่ทีมเดียวกันอาชีพสุดว้าว (20 สิงหาคม 2560 - ปัจจุบัน) อาชีพสุดว้าว (20 สิงหาคม 2560 - ปัจจุบัน). เป็นช่วงใหม่โดยในช่วงนี้จะมีบุคคลปริศนาทั้งหมด 3 คน โดยจะมีเพียงคนเดียวที่ทำอาชีพสุดว้าวของประจำสัปดาห์นั้นๆ โดยให้ผู้ร่วมรายการทั้ง 3 คน และแก๊งสามช่า (โดยจับคู่มาจากช่วงที่แล้ว) ทายว่าใครคือผู้ที่อาชีพสุดว้าว และผู้ที่เป็นอาชีพสุดว้าวจะออกมาโชว์ความสามารถในอาชีพของตน โดยคนแรกที่ออกมาเฉลยจะเป็นอาชีพสุดว้าวคนรอง คนที่สองจะออกมาโชว์ความสามารถพิเศษ และคนสุดท้ายจะเป็นอาชีพสุดว้าวตัวจริง อนึ่ง ตั้งแต่เทปวันที่ 28 มกราคม 2561 เป็นต้นไป เปลี่ยนแปลงกติกาเล็กน้อย โดยมีบุคคลที่มีอาชีพสุดว้าวนั้นๆ 1 คน หรือเป็นกลุ่มของบุคคลที่ทำอาชีพสุดว้าว แสดงความสามารถและท้าทายความสามารถนั้นต่อแก๊งสามช่า โดยให้ผู้ร่วมรายการทั้ง 3 คน ทายว่าแก๊งสามช่าทำได้หรือไม่ได้ ซึ่งเหมือนกับผู้กล้าท้าแก๊งสามช่า (เกมทำได้หรือทำไม่ได้) ใน ชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า ถ้าทำไม่ได้แก๊งสามช่าจะถูกลงโทษ ของที่ถูกนำมาลงโทษจะเป็นของที่เกี่ยวข้องกับอาชีพสุดว้าวในตอนนั้น ภายหลังได้เปลี่ยนแปลงกติกาอีกเล็กน้อย คือ การยกเลิกให้ผู้ร่วมรายการทายว่าแก๊งสามช่าทำได้หรือไม่ได้ ถ้าแก๊งสามช่าทำไม่ได้ จะมี 1 คนในแก๊งสามช่าที่ถูกลงโทษ ซึ่งการท้าทายในแต่ละเทป มีทั้งแข่งเดี่ยว (แข่งกันเองแล้วให้บุคคลที่มีอาชีพสุดว้าวตัดสินการแข่งขัน) หรือช่วยเหลือกันเป็นทีม (แข่งกับบุคคลที่มีอาชีพสุดว้าว)ช่วงของรายการในอดีตท้าคนชนคลิป (5 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 - 6 สิงหาคม พ.ศ. 2560) ช่วงของรายการในอดีต. ท้าคนชนคลิป (5 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 - 6 สิงหาคม พ.ศ. 2560). เป็นช่วงสืบเนื่องมาจากยุค ชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า ในปี พ.ศ. 2554 และ ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ โดยเป็นการนำคลิปความสามารถแปลก ๆ จากทั่วทุกมุมโลกมาให้ได้ชมกัน หลังจากนั้นจะเชิญผู้ที่มีความสามารถเช่นเดียวกับในคลิปที่เป็นคนไทย หรือคนในคลิปมาแสดงความสามารถ ซึ่งหลังจากนั้นจะมีการท้าเกิดขึ้น โดยการท้านั้นพิธีกรจะกำหนดกติกาสำหรับท้าผู้ที่เชิญมา และผู้ที่ถูกท้าจะต้องทำให้ได้ตามคำท้าของพิธีกร สำหรับผู้เข้าแข่งขันจะมีหน้าที่ทายว่าผู้ที่เชิญมาจะทำได้ตามคำท้าหรือไม่ ถ้าทายถูกจะได้รับ 1 คะแนน เฉพาะวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 ทางรายการปรับเปลี่ยนรูปแบบคือจะมีตัวเลือกอยู่ 2 ข้อ เพียงแค่ผู้เข้าแข่งขันทาย 1 ใน 2 ข้อนี้ ถ้าทายถูกจะได้รับ 1 คะแนน และ ถ้าทายผิดจะไม่ได้คะแนน ในวันที่ 18 - 25 มิถุนายน พ.ศ. 2560 รายการได้ตัดช่วงท้าคนชนคลิปออกเนื่องจากรายการได้ลดเวลาออกอากาศจากเดิม 2 ชั่วโมง 15 นาที ลงเหลือ 1 ชั่วโมง 30 นาทีแจ๊คพอต ว้าว ว้าว แจ๊คพอต ว้าว ว้าว. ในรอบนี้ผู้ที่ผ่านเข้ารอบจะได้เล่นในรอบนี้ โดยมีกติกาว่า มีแท่งว้าว 6 แท่ง มีเงินรางวัลแท่งละ 10,000 บาท และแท่งดำ ไม่เงินรางวัลใดๆ 6 แท่ง (ในช่วงวันที่ 5 - 12 กรกฎาคม 2558 ใช้เป็นกุญแจทอง-กุญแจดำ) ทั้งนี้ถ้าหากผู้เข้าแข่งขันสามารถเลือกได้แท่งว้าวทั้ง 6 ครั้ง จะได้รับเงินรางวัล 1,000,000 บาท (ผู้สนับสนุนหลักในการชิงโชค คือ เครื่องดื่มบิ๊กเฟรช) อย่างไรก็ดี ในยุคนี้ถือเป็นยุคที่ 3 ที่ไม่มีการเปิดป้ายสะสมเงินรางวัลในรอบแจ็คพอต ต่อจาก ชิงร้อยชิงล้าน (ยุคแรก) และชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ และยังไม่มี Jackpot แตกเลยจนถึงปัจจุบัน แต่ทว่าในรอบนี้ใช้ในรายการเพียง 6 เทปเท่านั้น (5 กรกฎาคม - 2 สิงหาคม 2558 และ 27 กันยายน 2558)รอบชิงแท่งว้าว รอบชิงแท่งว้าว. หลังจากที่ยกเลิกรอบแจ๊คพอต ทางรายการได้ใช้กติกาใหม่และเปลี่ยนรอบใหม่ โดยผู้เข้าแข่งขันทั้ง 3 ท่านจะได้เล่นรอบนี้ โดยมีกติกาอยู่ว่า ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 3 ท่านจะได้เข้ามาเล่นในรอบนี้ทั้งหมด โดยจะให้ทั้ง 3 ท่านเลือกแท่ง 1-12 โดยมีแท่งว้าว 10 แท่ง มีเงินรางวัลแท่งละ 10,000 บาท และแท่งดำ ไม่เงินรางวัลใดๆ 2 แท่ง หากทั้ง 3 ท่านคะแนนเท่ากันทั้งหมด ทั้ง 3 ท่านมีสิทธิ์หยิบคนละ 1 แท่ง (ในเทปวันที่ 23 กรกฎาคม 2560 มีคะแนนเท่ากันคนละ 2 คะแนน ทุกท่านเลยได้หยิบคนละ 2 แท่ง) หากมี 1 ท่านคะแนนมากที่สุด จะมีสิทธิ์หยิบ 2 แท่ง สองท่านที่เหลือหยิบคนละ 1 แท่ง แต่ถ้าคะแนนนำและเท่ากัน 2 ท่าน มีสิทธิ์หยิบคนละ 2 แท่ง ที่เหลือหยิบ 1 แท่ง (ผู้สนับสนุนหลักในการชิงโชค คือ เครื่องดื่มบิ๊กเฟรช ต่อมาเป็นโทรศัพท์มือถือออปโป คาเมร่าโฟน และเปลี่ยนเป็นอาทเจล) (เริ่มใช้กติกานี้ตั้งแต่วันที่ 9 สิงหาคม - 20 กันยายน 2558 และ 4 ตุลาคม 2558 - ปัจจุบัน) โดยไม่มีการแจกเงิน 1,000,000 บาทเป็นแจ๊คพอตเหมือนตามชื่อรายการเหมือนในอดีต ใช้จนถึง 13 สิงหาคม 2560ว้าว ว้าว ว้าว (5 กรกฎาคม พ ศ. 2558 - 28 ธันวาคม พ.ศ. 2560) ว้าว ว้าว ว้าว (5 กรกฎาคม พ ศ. 2558 - 28 ธันวาคม พ.ศ. 2560). เป็นช่วงสืบเนื่องมาจากยุค ชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า ใน พ.ศ. 2554 และ ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ โดยเป็นการแสดงมายากลของเท่ง เถิดเทิง หรืออาจารย์คง ที่นำมาเสนอในแต่ละสัปดาห์ จนพิธีกร ดารารับเชิญ และผู้ชมในห้องส่งจนต้องร้องเสียงดัง "ว้าว ว้าว ว้าว" โดยเป็นช่วงโชว์ช่วงสุดท้ายของรายการตารางช่วงของรายการรายชื่อตอนละครสามช่ายุค 1 (5 กรกฎาคม 2558 - 8 ตุลาคม 2560)ปี 2558ปี 2559รายชื่อตอนละครสามช่า. ยุค 1 (5 กรกฎาคม 2558 - 8 ตุลาคม 2560). ปี 2559. - โน้ต1. เทปเลื่อนเวลาออกอากาศเป็น 13:00 - 15:00 น. เนื่องจากในเวลา 15:00 น.มีการถ่ายทอดสดการแข่งขันชกมวยศึกคุนหลุนไฟต์ โดยการชกครั้งนี้มี บัวขาว บัญชาเมฆ เข้าร่วมแข่งขัน และงดออกอากาศรายการเวทีทอง เวทีเธอ 2. เทปวันที่ 20 พฤศจิกายน - 11 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ผู้ดำเนินรายการและแขกรับเชิญได้สวมชุดสีดำเพื่อไว้เพื่อถวายความอาลัยแด่ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 3. เทปวันที่ 18 และ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ได้นำเทปที่บันทึกไว้ในเดือนกันยายน 2559 มาออกอากาศปี 2560ปี 2560. - โน้ต1. เทปนี้วางแผนจะออกอากาศในวันอาทิตย์ที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2559แต่ต้องงดออกอากาศเนื่องจากถวายความอาลัยแด่ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยเลื่อนมาออกอากาศในวันดังกล่าว 2. เทปนี้เป็นครั้งแรกที่กลับมาออกอากาศตอนใหม่ล่าสุดในเวลากลางคืน หลังจากไม่ได้ออกอากาศในเวลากลางคืน มา 5 ปี 5 เดือน ตั้งแต่เริ่มรายการชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ โดยเลื่อนเวลาออกอากาศมาเป็น 21.15 - 23.30 น. 3. เทปนี้เป็นครั้งแรกในรอบ 21 ปีของรายการที่ออกอากาศน้อยกว่า 2 ชั่วโมง คือ ออกอากาศเพียง 1 ชั่วโมงครึ่ง จากเดิมออกอากาศ 2 ชั่วโมง 15 นาที โดยเลื่อนเวลาออกอากาศมาเป็น 21.15 - 22.45 น. จำนวน 2 เทป คือ วันที่ 18 และ 25 มิถุนายน 2560 4. เทปนี้กลับมาออกอากาศตอนใหม่ล่าสุดในทุกวันอาทิตย์เวลา 14.45 - 17.00 น. เริ่มเทปนี้เป็นต้นไป 5. ตั้งแต่ตอนนี้ บริบูรณ์ จันทร์เรือง (ตั๊ก) ได้เข้ามาเป็นนักแสดงร่วมในละครสามช่า แต่จะมาเป็นบางตอน 6. เทปนี้เป็นเทปแรกในช่วงที่ 4 ของรายการ เสนอช่วงใหม่ "อาชีพสุดว้าว" เริ่มเทปนี้เป็นต้นไป 7. ตั้งแต่ตอนนี้ มรกต กิตติสาระ (เอมมี่) ได้เข้ามาเป็นนักแสดงร่วมในละครสามช่า แต่จะมาเป็นบางตอน 8. เทปนี้เป็นเทปสุดท้าย ก่อนที่จะมีการเปลี่ยนแปลงฉากและรูปแบบใหม่ของรายการชิงร้อยชิงล้าน ว้าว ว้าว ว้าวยุค 2 (5 พฤศจิกายน 2560 เป็นต้นไป)ปี 2560ยุค 2 (5 พฤศจิกายน 2560 เป็นต้นไป). ปี 2560. - โน้ต1. ตั้งแต่เทปนี้เป็นต้นไป ภาคภูมิ จงมั่นวัฒนา (อุล) เข้ามาเป็นนักแสดงสมทบในละครสามช่า แต่จะมาเป็นบางตอน 2. เทปนี้เลื่อนเวลาออกอากาศเป็น 13:30 - 15:45 น. เนื่องจากในเวลา 15.45 น. โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทยถ่ายทอดสด สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เสด็จพระราชดำเนิน ไปทรงเปิดอ่างเก็บน้ำนฤบดินทรจินดา อันเนื่องมาจากพระราชดำริ (เขื่อนห้วยโสมง) อำเภอนาดี จังหวัดปราจีนบุรี และงดออกอากาศรายการเวทีทอง เวทีเธอ 3. ในเทปนี้ หม่ำ จ๊กมก ไม่ได้ปรากฏตัวในรายการเนื่องจากป่วย จึงมีนักแสดงรับเชิญหลายคนในเทปนี้ปี 2561ปี 2561. - โน้ต1. ในเทปนี้ช่วงละครไม่มีดาราสมบททั้ง บริบูรณ์ จันทร์เรือง (ตั๊ก) และ มรกต กิตติสาระ (เอมมี่)</doc>
