<doc id="720181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720181" title="โรงเรียนวัดวังตะกู (เสรีเริงฤทธิ์อุปภัมถ์)">โรงเรียนวัดวังตะกู (เสรีเริงฤทธิ์อุปภัมถ์) โรงเรียนวัดวังตะกู (เสรีเริงฤทธิ์อุปภัมถ์) (อังกฤษ: Watwangtaku School) เป็นโรงเรียนประถมศึกษาแบบสหศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ที่ 53/7 หมู่ที่ 2 ถนนมาลัยแมน ตำบลวังตะกู อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐมประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดวังตะกู (เสรีเริงฤทธิ์อุปถัมภ์) เปิดทำการสอนเมื่อ พ.ศ. 2463 โดยอาศัยศาลาการเปรียญของวัดเป็นสถานที่เรียน และประชาชนจ้างครูมาสอน ในปี พ.ศ. 2465 เปิดเรียนตามพระราชบัญญัติประถมศึกษาโดยมีนายอำเภอเป็นผู้ตั้งจัดการสอนตั้งแต่ ปฐมวัยถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 3 ปัจจุบันโรงเรียนวัดวังตะกูได้จัดการเรียนการสอนตั้งแต่อนุบาล 1 ถึง ประถมศึกษาปีที่ 6 โดยมีผู้อุปการะโรงเรียนคือ พระธรรมเสนานี เจ้าอาวาสวัดวังตะกู ที่ปรึกษาเจ้าคณะวัดจังหวัดนครปฐม</doc>
