<doc id="72015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72015" title="สามเทพสุภา">สามเทพสุภา สามเทพสุภา () คือ 3 ผู้พิพากษาความดีชั่วของผู้ที่เสียชีวิตลงตามเทพปกรณัมของกรีก ประกอบไปด้วย ราดาแมนทีส (Radamanthys) ไมนอส (Minos, ภาษากรีก Μίνως) และไออาคอส (Aiacos, Aeacus ภาษากรีกแปลว่า ค้ำจุนโลก) ราดาแมนทีสกับไมนอส เป็นพี่น้องกัน ทั้งคู่เป็นบุตรของซุสและยูโรปา ทั้งคู่เมื่อยังมีชีวิตอยู่เป็นกษัตริย์ เมื่อตายลงจึงได้เป็นผู้พิพากษาในยมโลก ส่วน ไออาคอส เป็นบุตรของซุสกับอีคิดน่า แต่เดิมก็เป็นกษัตริย์เช่นกัน เป็นกษัตริย์ที่ทรงความยุติธรรม เมื่อตายลงจึงได้เป็นผู้พิพากษาเช่นเดียวกับราดาแมนทีสและไมนอส โดยจะทำหน้าที่แตกต่างออกไป ราดาแมนทีส จะพิพากษาวิญญาณผู้ที่ตายจากภาคตะวันออก ไออาคอสจะพิพากษาวิญญาณชาวกรีกและเฝ้าประตูนรก ส่วนไมนอส จะเป็นผู้พิจารณาความดีชั่วเป็นเบื้องต้นในการ์ตูน ในการ์ตูน. มาซามิ คุรุมาดะ ผู้เขียนการ์ตูนเรื่องเซนต์เซย่าได้สร้างทั้ง 3 เป็นตัวละครสำคัญของเซนต์ เซย่า ภาคที่ 3 คือ ภาคฮาเดส โดยกำหนดให้ทั้ง 3 เป็น 3 ขุนพลผู้พิพากษาแห่งยมโลก (Three Generals of the Underworld) โดยที่ราดาแมนทีสสวมชุดเซอร์ฟริส (ชุดเกราะนรก) ไวเวิร์น ไมนอส สวมชุดเซอร์ฟริสกริฟฟิน และไออาคอสสวมชุดเซอร์ฟริสการูด้า ไวเวิร์น ราดาแมนทีส จบชีวิตลงที่โดนเจมินี่ คาน่อน ที่ถอดชุดเกราะ กอดกันสละชีวิตด้วยท่าไม้ตายแกแล็คเซี่ยน เอ็กโพรชั่น กริฟฟิน ไมนอส จบชีวิตลงโดยที่กระโดดตามซิกนัส เฮียวงะ ไปในห้วงอวกาศที่ผันแปรหลังกำแพงอาดูร โดยที่ไม่ได้สวมชุดที่อาบเลือดเทพเจ้า ทำให้ร่างมลายหายไป การูด้า ไออาคอส เป็นคนแรกที่จบชีวิตลงจากการประลองกับฟีนิกซ์ อิคคิ ที่นรกขุมที่ 5</doc>
