<doc id="720121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720121" title="โรงเรียนคงทองวิทยา">โรงเรียนคงทองวิทยา โรงเรียนคงทองวิทยา () เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ เลขที่ 135 หมู่ที่ 1 ถนนเศรษฐวิถี ตำบลสามง่าม อำเภอดอนตูม จังหวัดนครปฐมประวัติ ประวัติ.  โรงเรียนคงทองวิทยา เริ่มเปิดทำการสอน เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2508  โดยได้รับการสนับสนุนจากท่าน  พระครูภาวนาสังวรคุณ (หลวงพ่อเต๋  คงทอง) เจ้าอาวาสวัดสามง่ามในสมัยนั้น โดยได้มอบที่ดินจำนวน 25ไร่ 3งาน พร้อมด้วยอาคารเรียนแบบ 2 ชั้น 12 ห้องเรียน  ราคา 1,200,000 บาท นอกจากนี้หลวงพ่อยังสมทบเงินในการก่อสร่างอาคารประกอบอีกมากมาย เมื่อวันที่ 31 ตุลาคม 2512 ระหว่างที่การ ก่อสร้างอาคารเรียนหลังแรกยังไม่แล้วเสร็จก็ได้รับความอนุเคราะห์จาก โรงเรียนวัดสามง่ามซึ่งตั้งอยู่บริเวณใกล้เคียงกันอนุญาตให้ โรงเรียนคงทองวิทยาใช้อาคารเรียนและสถานที่บางส่วนของโรงเรียนวัดสามง่าม ดำเนินการเรียนการสอนไปก่อน  จนกระทั่งปี พ.ศ. 2514 การก่อสร้างอาคารเรียนหลัง แรกของโรงเรียนคงทองวิทยาจึงเสร็จสมบูรณ์  และเริ่มใช้ตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมา  ต่อมาในปี พ.ศ. 2524  ได้รับอนุมัติจากกรมสามัญศึกษาให้เปิดทำการสอนถึงในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนคงทองวิทยา ได้มีผู้อำนวยการที่มีความสามารถอย่าง ผอ.สุริยา ชิณณะพงศ์ ที่ได้ทำการสร้างอาคาร 6 ซึ่งเป็นคาคารใหม่ที่สุดในโรงเรียน โดยได้รับเงินสนับสนุนจากหลวงพ่อแย้ม ฐานยุตโต ซึ่งเป็นเจ้าอาวาสวัดสามง่ามในปัจจุบัน และนอกจากนี้ ยังมีผู้สนับสนุนอีกมาก ทำให้โรงเรียนคงทองวิทยาได้พัฒนาไปอย่างรวดเร็ว ทั้งในด้านวิชาการและด้านกีฬา นอกจากนี้ โรงเรียนคงทองวิทยายังได้เป็นตัวแทนกีฬาชักกะเย่อทีมชาติไทยไปแข่งขันที่ประเทศมองโกเลีย ซึ่งทำให้โรงเรียนคงทองวิทยาได้รับการยกย่องทางด้านกีฬา และยังได้สนับสนุนการแข่งขีนกีฬาทุกประเภทอย่างจริงจังตลอดมา</doc>
