<doc id="720259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720259" title="ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก ฤดูกาล 2558">ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก ฤดูกาล 2558 ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก 2558 เป็นการแข่งขันฟุตซอลอาชีพระดับสุงสุดของประเทศไทยภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 8 ในปี พ.ศ. 2558 มีสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย และบริษัทสยามอินเตอร์มัลติมีเดีย จำกัด (มหาชน) (SIAM INTER Multimedia) เป็นผู้จัดการแข่งขัน ซึ่งในฤดูกาลนี้ มี 14 ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน โดยระบบการแข่งขันจะใช้ระบบแบบเหย้า-เยือนโดยหมุนเวียนใช้แต่ละสนามในการแข่งขัน โดยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง SMMTV ซึ่งเป็นผู้ถือลิขสิทธิ์การถ่ายทอดสดฟุตซอลรายการนี้ตั้งแต่ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก 2557 เป็นต้นมา รวมไปถึงทางสถานีวิทยุเอฟเอ็ม 96 สปอร์ตเรดิโอ (96 SPORT RADIO) และรับชมการถ่ายทอดสดเพิ่มเติมได้อีกสองช่องทางด้วยกัน ทั้งทางช่อง จีเอ็มเอ็ม ฟุตบอล พลัส (GMM FOOTBALL PLUS), จีเอ็มเอ็ม ฟุตบอล ยูโร (GMM FOOTBALL EURO) และ จีเอ็มเอ็ม ฟุตบอล เอ็กซ์ตร้า (GMM FOOTBALL EXTRA)สโมสรในไทยแลนด์ฟุตซอลลีก 2558ผลการแข่งขันตารางคะแนน ตารางคะแนน. อัปเดตล่าสุด ณ วันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2558อันดับดาวซัลโว</doc>
