<doc id="720353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720353" title="รักใสหัวใจเกินร้อย (ละครโทรทัศน์)">รักใสหัวใจเกินร้อย (ละครโทรทัศน์) รักใสหัวใจเกินร้อย หรือ Hana Yori Dango () เป็นละครโทรทัศน์ของประเทศญี่ปุ่น ซึ่งออกอากาศทางช่อง TBS ในปี พ.ศ. 2548 เรื่องนี้ดัดแปลงจากมังงะเรื่อง สาวแกร่งแรงเกินร้อย () เขียนโดยโยโกะ คะมิโอะ ได้มีภาค 2 ในปี พ.ศ. 2550 และภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2551เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มากิโนะ ซึกุชิ (Inoue Mao) ซึ่งเป็นนักเรียนหญิงธรรมดาๆจนๆคนนึงที่ไม่ชอบการกลั่นแกล้ง แต่เข้ามาเรียนอยู่ในโรงเรียนคนรวยเอโทคุ ในโรงเรียนแห่งนี้มีแก็งค์ F4 หรือ Flower 4 ซึ่งสมาชิกรวยระดับมหาเศรษฐีและหน้าตาดี เมื่อมีใครทำให้ F4 ไม่พอใจ จะได้รับใบแดงซึ่งเป็นสัญลักษณ์ว่าจะโดนแกล้งจากคนทั้งโรงเรียน กลุ่ม F4 ประกอบไปด้วย โดเมียวจิ ซึคาสะ เป็นหัวกลุ่ม F4 , ฮานาซาว่า รูอิ , นิชิคาโดะ โซจิโร่ , มิมาซากะ อากิระ เรื่องเกิดขึ้นเมื่อซากุระโกะ เพื่อนของมากิโนะทำน้ำส้มหกใส่เสื้อของโดเมียวจิ มากิโนะทนไม่ไหวอีกต่อไปจึงเผลอตวาดใส่โดเมียวจิไป ทำให้มากิโนะได้รับใบแดงแทนซากุระโกะ เมื่อมากิโนะได้สู้กับกลุ่ม F4 โดเมียวจิก็ได้หลงรักมากิโนะขึ้นมา แต่ว่ามากิโนะกลับไปหลงรักฮานาซาวะ รูอินักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - มะโอะ อิโนะอุเอะ รับบทเป็น ทสึคุชิ มากิโนะ - จุง มะสึโมะโตะ รับบทเป็น สึคาสะ โดเมียวจิ - ชุน โอะงุริ รับบทเป็น รูอิ ฮานาซาวะ - โชตะ มัทสึดะ รับบทเป็น โซจิโร่ นิชิคาโดะ - ทสึโยชิ อาเบะ รับบทเป็น อากิระ มิมาซากะนักแสดงประกอบนักแสดงประกอบ. - ซุซุมุ โคบายาชิ เป็น ฮารุโอะ มากิโนะ - มาโกะ อิชิโนะ เป็น จิเอโกะ มากิโนะ - ซาโตชิ โทมิอุระ เป็น ซุซุมุ มากิโนะ - อากิ นิชิฮาระ เป็น ยูกิ มัทสึโอกะ - มายูมิ ซาดะ เป็น ชิซุกะ โทโด - ซากิ เซโตะ เป็น ยูริโกะ อาไซ - อากิ ฟุคาดะ เป็น เอริกะ อายุฮาระ - เอมิโกะ มัทสึโอกะ เป็น มินาโกะ ยามาโนะ - เดวิด อิโต้ เป็น นิชิดะ - เมกุมิ ซาโต้ เป็น ซากุระโกะ ซันโจ - นานาโกะ มัทสึชิมะ เป็น ทสึบากิ โดเมียวจิ - มาริโกะ คางะ เป็น คาเอเดะ โดเมียวจิ - ทากาโกะ คาโต้ เป็น ซาจิโยะ เซนโงคุ (โอคามิซัง)แขกรับเชิญแขกรับเชิญ. - ทัตสึยะ กาชูอิน - ชุนจิ อิงาราชิ - ตอนที่ 1 - ยาสุกะ ไซโต้ - ตอนที่ 1 - เคนโตะ ฮันดะ - ตอนที่ 4-5เรตติ้ง เรตติ้ง. ที่มา: Video Research, Ltd.รางวัล รางวัล. 47th Television Drama Academy Awards</doc>
