<doc id="720305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720305" title="ฟุตบอลโลกหญิง 2015 รอบแพ้คัดออก">ฟุตบอลโลกหญิง 2015 รอบแพ้คัดออก การแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง 2015 รอบแพ้คัดออก จะเริ่มต้นขึ้นระหว่างวันที่ 20 มิถุนายน และ 5 กรกฎาคม 2558. 16 ทีมเข้าร่วมการแข่งขันในรอบแพ้คัดออก.ทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. สองทีมที่ดีที่สุดของแต่ละกลุ่มและสี่ทีมอันดับสามที่ดีที่สุดผ่านเข้ารอบแพ้คัดออก.สายการแข่งขันรอบ 16 ทีมสุดท้ายเยอรมนี พบ สวีเดนจีน พบ แคเมอรูนบราซิล พบ ออสเตรเลียฝรั่งเศส พบ เกาหลีใต้แคนาดา พบ สวิตเซอร์แลนด์นอร์เวย์ พบ อังกฤษสหรัฐอเมริกา พบ โคลอมเบียญี่ปุ่น พบ เนเธอร์แลนด์รอบก่อนรองชนะเลิศเยอรมนี พบ ฝรั่งเศสจีน พบ สหรัฐอเมริกาออสเตรเลีย พบ ญี่ปุ่นอังกฤษ พบ แคนาดารอบรองชนะเลิศสหรัฐอเมริกา พบ เยอรมนีญี่ปุ่น พบ อังกฤษนัดชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำนัด: คาร์ลี ลอยด์ (สหรัฐอเมริกา) ผู้ช่วยผู้ตัดสิน: นาตาลียา ราชีนสกา (ยูเครน) โยลันดา ปาร์กา (สเปน) ผู้ตัดสินที่สี่: คลาอูเดีย อุมปีเอร์เรซ (อุรุกวัย) ผู้ตัดสินที่ห้า: โลเรโต โตโลซา (ชิลี)</doc>
