<doc id="720319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720319" title="เอรียา จุฑานุกาล">เอรียา จุฑานุกาล เอรียา จุฑานุกาล (23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2538 — ) ชื่อเล่น เม เป็นนักกอล์ฟชาวไทยเกิดที่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทยมีพี่สาวชื่อ โมรียา จุฑานุกาล เป็นกอล์ฟชาวไทย พ่อแม่คือ คุณ สมบูรณ์ และ นฤมล น้องสาวสองคน มักจะ เล่นแมตช์ ด้วยกันและ เดินทางมากับ พ่อแม่ ของพวกเขา ที่จัดการ ธุรกิจและ กิจการทางการเงิน ของพวกเขา พ่อแม่ เป็นเจ้าของ ร้านค้า ที่เรียกว่า โปร กอล์ฟ โรสการ์เด้ สนามกอล์ฟ ใกล้กรุงเทพฯอาชีพ อาชีพ. เอรียา เป็นนักกอล์ฟสมัครเล่นแถวหน้าของประเทศไทย ที่เคยผ่านสังเวียนการแข่งขันระดับโลกมาแล้วมากมาย ทั้งความสำเร็จต่างๆที่สองพี่น้องสามารถคว้ามาครอง ส่งผลให้ครอบครัวจุฑานุกาลเป็นที่รู้จักกันเป็นอย่างดีในวงการกอล์ฟเมืองไทย     น้องเมยังเด็กคุณพ่อ-คุณแม่ ก็เริ่มเล่นกอล์ฟกันแล้ว เล่นกันจริงจัง เล่นกันทุกวันจนเกิดความชื่นชอบ และหลงใหลในกีฬากอล์ฟ จริงจังถึงขั้นที่คุณพ่อเดินทางไปเรียนทำไม้กอล์ฟถึงต่างประเทศ เพื่อกลับมาเปิดโปรช็อปในเมืองไทย นั้นเป็นจุดเริ่มต้นที่ทำให้ทั้งสองพี่น้องได้รู้จักกับกีฬากอล์ฟ     คุณพ่อเปิดร้านอุปกรณ์กอล์ฟ ก็ต้องอยู่ที่สนามไดรฟ์ เด็กๆก็จับไม่หวดกันไปเรื่อย คนนั้นสอนที คนโน้นสอนที สนุกสนานกันไป ผ่านไปได้ประมาณหนึ่งปีที่ตีเล่นกันไปนั้นคุณพ่อก็เริ่มเห็นแววว่าพอไปได้ในทางนี้ก็เริ่มให้ร่วมแข่งขันกอล์ฟเยาวชนกันไปเรื่อย     จนน้องเมอายุได้ 9 ขวบก็ได้เป็นตัวแทนของประเทศไทยร่วมการแข่งขันจูเนียร์เวิลด์ ที่ประเทศสหรัฐอเมริกา ผลปรากฏว่าได้ตำแหน่งรองชนะเลิศกลับมา จากนั้นจึงมีการคุยกันในครอบครัว ว่าต้องจริงจังมากขึ้นทั้งในเรื่องของกอล์ฟ และเรื่องของสภาพความฟิตของร่างกายชนะมือสมัครเล่นชนะมือสมัครเล่น. - 2554 U.S. Girls' Junior, AJGA Rolex Girls Junior, Junior PGA - 2555 Canadian Women's Amateur, AJGA Rolex Girls Junior, Junior PGA, AJGA Polo Golf Junior Classic, Women's Western Amateurชนะมืออาชีพ (6)ทัวร์ยุโรปสุภาพสตรี (1)แอลพีจีเอทัวร์ (LPGA Tour) (5)รางวัลที่ได้รับ รางวัลที่ได้รับ. ระดับมืออาชีพ- Rolex Player of the Year: 2559 - Race to CME Globe Season: 2559 - Race to CME Globe Final: 2559 - รางวัลผู้ทำเงินรางวัลสูงสุดของ LPGA: 2559 (2,550,928 USD)ทีมที่ปรากฏ ทีมที่ปรากฏ. ระดับมืออาชีพ- คราวน์อินเตอร์เนชั่นแนล (ตัวแทนประเทศไทย): 2557 - คราวน์อินเตอร์เนชั่นแนล (ตัวแทนประเทศไทย): 2559เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
