<doc id="720339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720339" title="โฆษา อารียา">โฆษา อารียา โฆษา อารียา เป็นนักหมากล้อมชาวไทยระดับ 6 ดั้ง ซึ่งถือเป็นการได้รับระดับสูงสุดของประเทศไทย และเป็นผู้ฝึกสอนหมากล้อม ให้แก่ก่อศักดิ์ ไชยรัศมีศักดิ์ ทั้งนี้ ดร.โฆษา อารียา ยังเป็นผู้มีผลงานเขียนพจนานุกรมญี่ปุ่น-ไทย และไทย-ญี่ปุ่นประวัติ ประวัติ. โฆษา อารียา หรือ ดร.โฆษา อารียา เป็นครูสอนหนังสือชาวไทย ที่ได้ทำการสอนที่ประเทศญี่ปุ่นเป็นระยะเวลากว่า 40 ปี รวมถึงเป็นผู้มีฝีมือในการเล่นหมากล้อม และได้เป็นแชมป์จังหวัดนะระ ที่ประเทศญี่ปุ่น นอกจากนี้ ดร.โฆษา อารียา ยังเคยดำรงตำแหน่งเป็นคณบดี คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์หมากล้อม จังหวัดนะระ ประเทศญี่ปุ่น</doc>
