<doc id="720458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720458" title="นะนะโกะ มะสึชิมะ">นะนะโกะ มะสึชิมะ นะนะโกะ มะสึชิมะ () เป็นนักแสดงและนางแบบชาวญี่ปุ่น เธอโด่งดังในบทเรอิโกะ อาซาคาวะ ของภาพยนตร์เรื่อง Ring (1998). และในปี พ.ศ. 2554 ตอนสุดท้ายของละครโทรทัศน์ของเธอ Kaseifu no Mita ทำเรตติ้งได้ 40% นับเป็นหนึ่งในละครโทรทัศน์ที่เรตติ้งสูงตลอดกาลของประเทศญี่ปุ่นชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ในวันที่ 21 เดือนกุมภาพันธ์ ปี พ.ศ. 2544 มะสึชิมะได้แต่งงานกับนักแสดงชายชาวญี่ปุ่น ทะกะชิ โซะริมะจิ และมีลูกสาวสองคน เกิดวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 และวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550ผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ภาพยนตร์โทรทัศน์</doc>
