<doc id="720553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720553" title="พาราไดซ์แวลลี (อัลบั้ม)">พาราไดซ์แวลลี (อัลบั้ม) พาราไดซ์แวลลี () เป็นสตูดิโออัลบั้มที่หกของนักดนตรีชาวอเมริกัน จอห์น เมเยอร์ ในด้านดนตรี มีความคล้ายกับอัลบั้มบอร์นแอนด์เรซด์ ที่ออกมาเมื่อ ค.ศ. 2012 อย่างไรก็ตาม อัลบั้มนี้นำเสนอเพลงและดนตรีที่แตกต่าง เครื่องดนตรีเป็นกีตาร์ไฟฟ้าแทนที่จะเป็นฮาร์มอนิกา อัลบั้มออกจำหน่ายในวันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ 2013 ชื่ออัลบั้มมาจากหุบเขาแห่งหนึ่งบริเวณแม่น้ำเยลโลว์สโตน ตั้งอยู่ที่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของรัฐมอนทานา ซิงเกิลแรกของอัลบั้มคือ "เปเปอร์ดอลล์" ออกจำหน่ายในวันที่ 18 มิถุนายน ค.ศ. 2013 ตามด้วยซิงเกิล "ไวลด์ไฟร์" ในวันที่ 16 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 "ไวลด์ไฟร์" เข้าวิทยุทริปเปิลเอในวันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ. 2013 ซิงเกิล "ฮูยูเลิฟ" ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลที่สาม เข้าวิทยุฮอตเอซี ในวันที่ 3 กันยายน ค.ศ. 2013</doc>
