<doc id="720574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720574" title="การรักษามะเร็งแบบทางเลือก">การรักษามะเร็งแบบทางเลือก การรักษาโรคมะเร็งแบบทางเลือก หรือ () เป็นการรักษาแบบทางเลือกหรือแบบเสริมสำหรับโรคมะเร็งที่ยังไม่ได้รับการอนุมัติจากหน่วยงานภาครัฐที่รับผิดชอบในการควบคุมสินค้าที่ให้การรักษา การรักษาดังกล่าวรวมถึงการรับประทานอาหารและการออกกำลังกาย, การใช้สารเคมี, การใช้สมุนไพร, การใช้อุปกรณ์ และขั้นตอนที่ทำด้วยมือ การรักษาเหล่านี้ไม่ได้รับการสนับสนุนจากหลักฐานเนื่องจากการทดสอบที่เหมาะสมยังไม่ได้มีการดำเนินการหรือเพราะการทดสอบไม่ได้แสดงให้เห็นถึงประสิทธิภาพอย่างมีนัยสำคัญทางสถิติ มีความกังวลเกี่ยวกับความปลอดภัยของบางส่วนของการรักษา การรักษาบางอย่างที่ได้รับการนำเสนอในอดีตถูกพบในการทดลองทางคลินิกว่าไร้ประโยชน์หรือไม่ปลอดภัย บางส่วนของการรักษาเหล่านี้ล้าสมัยหรือไม่ได้รับอนุญาตแต่ยังคงได้รับการส่งเสริม, จำหน่ายและนำมาใช้ ความแตกต่างอย่างหนึ่งปกติระหว่างการรักษาแบบเสริมกับการรักษาแบบทางเลือกคือการรักษาแบบเสริมไม่ได้แทรกแซงการรักษาพยาบาลแผนปัจจุบันแต่การรักษาแบบทางเลือกอาจทดแทนการรักษาแผนปัจจุบันไปเลย การรักษาโรคมะเร็งแบบทางเลือกปกติก็มีความแตกต่างจากการรักษาโรคมะเร็งแบบการทดลอง โดยที่การรักษาโรคมะเร็งแบบการทดลองอยู่ระหว่างการทดสอบ และการรักษาแบบเสริมเป็นการปฏิบัติแบบไม่รุกเข้าไปในร่างกายผู้ป่วยและใช้ควบคู่ไปกับการรักษาอื่น ๆ การรักษาโรคมะเร็งด้วยเคมีบำบัดที่ได้รับการอนุมัติทั้งหมดเคยถูกพิจารณาว่าเป็นการรักษาโรคมะเร็งแบบทดลองก่อนการที่จะมีการทดสอบความปลอดภัยและประสิทธิภาพจะเรียบร้อย ตั้งแต่ทศวรรษที่ 1940 วิทยาศาสตร์การแพทย์ได้พัฒนาเคมีบำบัด พัฒนาการรักษาด้วยการฉายรังสี พัฒนาการรักษาแบบช่วยเหลือ () และพัฒนาการรักษาแบบเป้าหมายที่ใหม่กว่า เช่นเดียวกับการพัฒนาเทคนิคการผ่าตัดแบบปราณีตเพื่อตัดมะเร็งออก ก่อนที่จะมีการพัฒนาการรักษาตามหลักฐานที่ใช้ในปัจจุบันเหล่านี้ 90% ของผู้ป่วยมะเร็งจะเสียชีวิตภายในห้าปี ด้วยการรักษาในสารธารหลักทันสมัย ​​มีเพียง 34% เท่านั้นของผู้ป่วยโรคมะเร็งที่ตายภายในห้าปี อย่างไรก็ตาม ในขณะที่รูปแบบสายธารหลักของการรักษาโรคมะเร็งโดยทั่วไปจะช่วยยืดอายุหรือรักษาโรคมะเร็งได้อย่างถาวร การรักษาส่วนใหญ่ก็ยังมีผลข้างเคียงที่มีช่วงตั้งแต่ผลลัพธ์ที่ไม่พึงประสงค์จนถึงร้ายแรง เช่นความเจ็บปวด, เลือดอุดตัน, เมื่อยล้า, และการติดเชื้อ ผลข้างเคียงเหล่านี้และการขาดการรับประกันว่าการรักษาจะประสบความสำเร็จทำให้เกิดการเรียกหาการรักษาแบบทางเลือกสำหรับโรคมะเร็งที่หวังว่าจะก่อให้เกิดผลข้างเคียงที่น้อยกว่าหรือเพื่อเพิ่มอัตราการอยู่รอดให้มากขึ้น การรักษาโรคมะเร็งแบบทางเลือกมักจะไม่ได้รับการดำเนินการอย่างถูกต้อง อีกทั้งการทดลองทางคลินิกที่มีการออกแบบมาอย่างไม่ดี หรือผลลัพธ์ก็ยังไม่ได้รับการตีพิมพ์เนื่องจากการอคติของสิ่งพิมพ์ (การปฏิเสธที่จะเผยแพร่ผลการรักษาที่อยู่นอกพื้นที่โฟกัสหรือนอกแนวทางหรือนอกวิธีการของวารสารนั้น) ในบรรดาผลลัพธ์ที่ได้รับการตีพิมพ์ วิธีการก็มักจะไม่ค่อยดี บทวิจารณ์ในปี 2006 ที่ครอบคลุม 214 บทความ 198 การทดลองทางคลินิกของการรักษาโรคมะเร็งแบบทางเลือกสรุปได้ว่าเกือบจะไม่มีการศึกษาช่วงของปริมาณยาได้มีการดำเนินการซึ่งเป็นสิ่งจำเป็นเพื่อให้แน่ใจว่าผู้ป่วยได้รับปริมาณการรักษาที่มีประโยชน์ การรักษาแบบนี้ปรากฏขึ้นและหายไปบ่อยครั้งตลอดประวัติศาสตร์ศัพทวิทยา ศัพทวิทยา. การรักษาโรคมะเร็งแบบเสริมและแบบทางเลือกมักจะถูกจัดกลุ่มเข้าด้วยกัน ส่วนหนึ่งเป็นเพราะการยอมรับของวลีที่ว่า "แพทย์แบบเสริมและทางเลือก" โดยรัฐสภาคองเกรสแห่งสหรัฐอเมริกา อย่างไรก็ตาม อ้างถึง Barrie R. Cassileth ในการรักษาโรคมะเร็ง ความแตกต่างระหว่างการรักษาแบบเสริมแและการรักษาแบบทางเลือกเป็นสิ่ง "สำคัญ" การรักษาแบบเสริมจะใช้ร่วมกับการรักษาสารธารหลักที่พิสูจน์แล้ว ผู้ป่วยมักจะพอใจกับการรักษาแบบเสริมเพราะมันไม่เกี่ยวข้องกับสารที่มีฤทธิ์ทางเภสัชวิทยาใด ๆ ราคาก็ไม่แพงและตั้งใจที่จะรักษาผลข้างเคียงมากกว่าที่จะฆ่าเซลล์มะเร็ง่ การนวดทางการแพทย์และการสะกดจิตตัวเองเพี่อรักษาอาการปวดเป็นตัวอย่างหนึ่งของการรักษาแบบเสริม ประมาณครึ่งหนึ่งของผู้ให้การรักษาแบบเสริมและจ่ายยาเป็นแพทย์ แม้ว่าพวกเขามีแนวโน้มที่จะเป็นผู้ชำนาญการทั่วไปมากกว่าจะเป็นนักมะเร็งวิทยา แพทย์อเมริกันมากถึง 60% ได้ส่งผ่านผู้ป่วยของพวกเขาให้กับผู้ให้การรักษาแบบเสริมเพื่อจุดประสงค์บางอย่าง ในทางตรงกันข้าม การรักษาแบบทางเลือกถูกนำมาใช้แทนการรักษาสายธารหลัก ที่นิยมมากที่สุดการรักษาโรคมะเร็งแบบทางเลือกจะรวมถึงการจำกัดอาหาร, การแทรกแซง-จิตใจร่างกาย, ชีวแม่เหล็กไฟฟ้า, อาหารเสริม และสมุนไพร ความนิยมและความชุกของการรักษาที่แตกต่างกันแปรเปลี่ยนกันไปตามภูมิภาค แม้ว่าแพทย์แผนปัจจุบันได้ตระหนักถึงการรักษาแบบเสริมที่มีการใช้อยู่ตลอดเวลาก็ตาม พวกเขาจำนวนมากก็สนับสนุนหรืออย่างน้อยก็ยืดหยุ่นต่อการใช้การรักษาแบบเสริมและอาจแนะนำให้ใช้ด้วยซ้ำขอบเขตของการใช้งาน ขอบเขตของการใช้งาน. ข้อมูลเกี่ยวกับจำนวนผู้ป่วยโรคมะเร็งที่ใช้การรักษาแบบทางเลือกหรือแบบเสริมจะแตกต่างกันไปในแต่ละประเทศและแต่ละภูมิภาค การศึกษาที่เผยแพร่ในปี 2000 โดย'วารสารยุโรปเกี่ยวกับมะเร็ง'ได้ประเมินตัวอย่างของผู้หญิง 1023 รายจากทะเบียนผู้ป่วยมะเร็งชาวอังกฤษที่ทุกข์ทรมานจากโรคมะเร็งเต้านมพบว่า 22.4% มีการปรึกษากับผู้ให้บริการการรักษาแบบเสริมในรอบสิบสองเดือนที่ผ่านมา การศึกษาสรุปได้ว่าผู้ป่วยได้ใช้เงินหลายพันปอนด์ไปกับมาตรการดังกล่าวและกับการใช้งาน "ของผู้ให้บริการจากการรักษาแบบเสริมหลังจากการวินิจฉัยพบปรากฏการณ์ที่มีนัยสำคัญและการเจริญเติบโตมีความเป็นไปได้" ทางด้านออสเตรเลีย การศึกษาหนึ่งรายงานว่า 46% ของเด็กที่ทุกข์ทรมานจากโรคมะเร็งได้ใช้การรักษาที่ไม่ใช่แผนปัจจุบันอย่างน้อยหนึ่งครั้ง เช่าเดียวกัน 40% ของทุกช่วงอายุที่ได้รับการดูแลแบบประคับประคองได้พยายามรักษาด้วยวิธีการดังกล่าวอย่างน้อยหนึ่งครั้ง บางส่วนของการรักษาโรคมะเร็งแบบทางเลือกที่นิยมมากที่สุดพบว่าได้แก่การรักษาด้วยอาหาร, การใช้สารต้านอนุมูลอิสระ, การใช้วิตามินปริมาณสูง, และการรักษาด้วยสมุนไพร การรักษาโรคมะเร็งแบบที่ไม่ใช่แผนปัจจุบันในประเทศสหรัฐอเมริกาได้รับอิทธิพลจากศูนย์การแพทย์ทางเลือกแห่งชาติของรัฐบาลกลางสหรัฐอเมริกา (NCCAM) ที่เป็นที่รู้จักครั้งแรกว่าเป็นสำนักงานการแพทย์ทางเลือก (OAM) ซึ่งก่อตั้งขึ้นในปี 1992 เพื่อเป็นสถาบันสุขภาพแห่งชาติ (NIH) ที่รับการส่งเสริมโดยสภาคองเกรสของสหรัฐฯ กว่าสามสิบโรงเรียนแพทย์อเมริกันได้เปิดสอนหลักสูตรทั่วไปเกี่ยวกับการแพทย์ทางเลือก ซึ่งรวมถึงมหาวิทยาลัยจอร์จทาวน์, มหาวิทยาลัยโคลัมเบีย, และมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ และระบบมหาวิทยาลัยอื่น ๆ ในกลุ่มผู้ที่เลือกการรักษาแบบทางเลือก ผู้ที่เลือกการรักษาแบบทางเลือก. ผู้ที่เลือกการรักษาแบบทางเลือกมีแนวโน้มที่จะเชื่อว่ายาที่รักษาตามหลักฐานเป็นแบบรุกรานร่างกายอย่างมากหรือไม่ได้ผล ขณะที่ยังคงเชื่อว่าสุขภาพของตัวเองน่าจะทำให้ดีขึ้นได้ พวกเขามีความภักดีต่อผู้ให้บริการด้านการดูแลสุขภาพแบบทางเลือกของพวกเขาและเชื่อว่า "การรักษาควรจะเน้นในบุคคลแบบองค์รวม" ผู้ป่วยโรคมะเร็งที่เลือกการรักษาแบบทางเลือกแทนการรักษาแผนปัจจุบันเชื่อว่าตัวเองมีโอกาสที่จะตายน้อยกว่าผู้ป่วยที่เลือกแต่การรักษาแผนปัจจุบันเท่านั้น พวกเขารู้สึกว่าพวกเขาสามารถควบคุมโชคชะตาของพวกเขาเองได้และรายงานว่ามีความวิตกกังวลและมีภาวะซึมเศร้าน้อยลง พวกเขามีแนวโน้มมากขึ้นที่จะมีส่วนร่วมในการหาผลประโยชน์ซึ่งเป็นกระบวนการทางจิตวิทยาของการปรับตัวเข้ากับสถานการณ์ที่เจ็บปวดและการตัดสินใจว่าการบาดเจ็บมีคุณค่า มักจะเป็นเพราะการรับรู้การเจริญเติบโตส่วนบุคคลและจิตวิญญาณในช่วงวิกฤต อย่างไรก็ตามผู้ป่วยที่ใช้การรักษาแบบทางเลือกจะมีช่วงเวลาที่มีชีวิตอยู่รอดยากมาก แม้ว่าจะเป็นช่วงเวลาหลังจากสามารถควบคุมชนิดและระยะของโรคได้แล้ว เหตุผลที่ผู้ป่วยที่ใช้การรักษาแบบทางเลือกตายเร็วขึ้นอาจจะเป็นเพราะผู้ป่วยที่รับรู้อย่างชัดเจนแล้วว่าพวกเขามีแนวโน้มที่จะอยู่รอด ไม่ได้พยายามเยียวยาด้วยวิธีที่ไม่ได้รับการพิสูจน์และผู้ป่วยที่รับรู้อย่างชัดเจนแล้วว่าพวกเขาจะไม่มีโอกาสที่จะอยู่รอด จะดึงดูดเข้าสู่การเยียวยาด้วยวิธีที่ไม่ได้รับการพิสูจน์ ในบรรดาผู้ป่วยที่เชื่อว่าสภาพของพวกเขาจะไม่สามารถรักษาได้ด้วยยาตามหลักฐาน "ความสิ้นคิดจะผลักดันพวกเขาให้เข้าอยู่ในมือของใครก็ได้ที่ให้คำมั่นสัญญาและรอยยิ้ม" นักต้มตุ๋นได้ใช้ประโยชน์จากความกลัวมานาน ความไม่รู้และความสิ้นหวังจะฉกฉวยเงิน, ความสะดวกสบายและศักดิ์ศรีของคนที่กำลังจะตาย ในการสำรวจที่ทำกับผู้ป่วยโรคมะเร็งชาวอเมริกัน คนในเจนเนอเรชั่น baby boomers มีแนวโน้มที่จะรองรับการรักษาแบบเสริมและแบบทางเลือกดีกว่าจากคนในเจนเนอเรชั่นเก่า ผู้ป่วยผิวขาว, เพศหญิง, การศึกษาระดับวิทยาลัยที่ได้รับการวินิจฉัยมากกว่าหนึ่งปีที่ผ่านมามีโอกาสที่จะรายงานการแสดงผลที่น่าพอใจของอย่างน้อยบางประโยชน์ของการรักษาแบบเสริมและแบบทางเลือกมากกว่าคนอื่น ๆการรักษาที่ไม่ได้ผล การรักษาที่ไม่ได้ผล. ในส่วนนี้จะมีรายชื่อของการรักษาที่ได้รับการแนะนำเพื่อบำบัดหรือหลีกเลี่ยงโรคมะเร็งในมนุษย์แต่ขาดหลักฐานทางวิทยาศาสตร์และทางการแพทย์ที่แสดงว่ามีประสิทธิผลที่ดี ในหลายกรณีมีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่ดีว่าการรักษาที่กล่าวอ้างไม่ได้มีประสิทธิภาพจริง แตกต่างจากการรักษาโรคมะเร็งที่ได้รับการยอมรับ การรักษาที่ไม่มีการพิสูจน์หรือพิสูจน์ไม่ได้โดยทั่วไปจะถูกละเลยหรือหลีกเลี่ยงโดยชุมชนทางการแพทย์และมักจะเป็นวิทยาศาสตร์เทียม () นอกเหนือจากเรื่องนี้ จำนวนมากของการรักษาเหล่านี้ยังคงได้รับการส่งเสริมอย่างต่อเนื่องว่ามีประสิทธิภาพ โดยเฉพาะอย่างยิ่งจากผู้สนับสนุนการแพทย์แบบทางเลือก แต่นักวิทยาศาสตร์พิจารณาการปฏิบัติเหล่านี้ว่าหลอกลวง และบางส่วนของผู้ที่ทำงานในนั้นถูกตรวจสอบและดำเนินคดีโดยหน่วยงานที่กำกับดูแลด้านสุขภาพของประชาชน เช่นคณะกรรมาธิการการค้าของรัฐบาลกลางสหรัฐอเมริกา เลขาธิการสุขภาพเม็กซิโก และสำนักการแข่งขันแคนาดา ในสหราชอาณาจักร พระราชบัญญัติโรคมะเร็งบัญญัติให้การส่งเสริมการรักษาโรคมะเร็งที่ไม่ได้รับอนุญาตเป็นความผิดทางอาญาระบบสุขภาพทางเลือกระบบสุขภาพทางเลือก. - อโรมาบำบัด() - เป็นการใช้สารที่มีกลิ่นหอม เช่นน้ำมันหอมระเหย ในความเชื่อที่ว่าการดมกลิ่นของมันจะส่งผลกระทบทางบวกต่อสุขภาพ มีหลักฐานว่าอโรมาบำบัดช่วยความเป็นอยู่ให้ดีขึ้น แต่มันก็ยังได้รับการส่งเสริมให้มันสามารถต่อสู้กับโรคต่างๆได้ รวมทั้งโรคมะเร็ง สมาคมโรคมะเร็งอเมริกันกล่าวว่า "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่สนับสนุนการกล่าวอ้างว่าอโรมาบำบัดมีประสิทธิภาพในการป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็ง" - ยาอายุรเวท() - เป็นระบบของยาแผนโบราณอายุ 5,000 ปีที่เกิดขึ้นในชมพูทวีป ตามการวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักร "ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่พิสูจน์ให้เห็นว่ายาอายุรเวทสามารถบำบัดหรือรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ ได้" - แพทย์แผนใหม่ของเยอรมัน() - เป็นระบบการแพทย์ที่นิยมระบบหนึ่งที่ประดิษฐ์ขึ้นโดย Ryke Geerd Hamer (1935) ที่โรคทั้งหมดจะถูกมองว่าเกิดจากการช๊อกทางอารมณ์ และยาสารธารหลักถือได้ว่าเป็นการสมรู้ร่วมคิดที่ประกาศใช้โดยชาวยิว ไม่มีหลักฐานที่จะสนับสนุนการแอบอ้างของมันและไม่มีเหตุผลทางชีววิทยาว่าทำไมมันควรจะทำงานได้ - สมุนไพร() - เป็นวิธีการองค์รวมของร่างกายเพื่อส่งเสริมสุขภาพ ในที่ซึ่งสารทั้งหลายจะได้มาจากพืชทั้งหมดเพื่อที่จะไม่รบกวนสิ่งที่นักสมุนไพรเชื่อว่าเป็นเคมีที่ละเอียดอ่อนของพืชที่เป็นองค์รวม ตามการวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักร "ขณะนี้ยังไม่มีหลักฐานที่แข็งแกร่งจากการศึกษาที่ว่าสมุนไพรสามารถรักษา, ป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็งในคนได้" - แพทย์การแพทย์แบบองค์รวม() - เป็นคำทั่วไปสำหรับวิธีการที่ให้ยาที่ครอบคลุมด้านจิตใจและจิตวิญญาณ และเป็นที่ประจักษ์ในวิธีการแบบเสริมและแบบทางเลือกต่างๆนานา ตามที่สมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการแอบอ้างที่ว่าวิธีการเสริมและทางเลือกเหล่านี้เมื่อไม่ได้นำมาใช้ร่วมกับการแพทย์สายธารหลักหรือแพทย์แผนปัจจุบันจะมีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ " - Homeopathy - เป็นระบบวิทยาศาสตร์เทียมที่การให้ยาที่เป็นสารที่ถูกทำให้เจือจางอย่างยิ่งยวด ผู้เห็นด้วยบางคนจะส่งเสริมวิธีการ homeopathy ให้เป็นการรักษาโรคมะเร็ง; แต่ตามที่สมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "ไม่มีหลักฐานที่เชื่อถือได้ที่แสดงให้เห็นว่าการรักษาแบบ homeopathic จะสามารถรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์ได้" - การรักษาแบบชาวอเมริกันพื้นเมือง () - เป็นรูปแบบของการแพทย์แบบพ่อมดหมอผีที่มีการปฏิบัติกันมาตามประเพณีโดยคนอเมริกันพื้นเมืองบางคนและมีการอ้างว่ามันสามารถรักษาโรคของมนุษย์ รวมทั้งมะเร็ง สมาคมโรคมะเร็งอเมริกันกล่าวว่าขณะที่สมาคมยังให้การสนับสนุนด้านชุมชนเพื่อปรับปรุงความเป็นอยู่ทั่วไปให้ดีขึ้นแต่ "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการแอบอ้างที่ว่าการรักษาแบบชาวพื้นเมืองอเมริกันสามารถรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ ได้" - การรักษาด้วยธรรมชาติ - เป็นระบบการแพทย์ทางเลือกที่มีพื้นฐานจากความเชื่อในพลังของพลังงานในร่างกายและการหลีกเลี่ยงการแพทย์แผนปัจจุบัน; มันได้รับการส่งเสริมสำหรับการรักษาโรคมะเร็งและโรคอื่น ๆ ตามที่สมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ไม่สนับสนุนการกล่าวอ้างที่ว่า การรักษาด้วยธรรมชาติสามารถรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ ได้"การใช้อาหารการใช้อาหาร. - อาหารที่มีภาวะเป็นด่าง() - เป็นอาหารที่ไม่เป็นกรดที่เข้มงวด เช่นที่นำเสนอโดย Edgar Cayce (1877-1945) ที่มีพื้นฐานจากการแอบอ้างที่ว่าอาหารชนิดนี้จะส่งผลกระทบต่อค่า pH ของร่างกายโดยทั่วไป จึงเป็นการลดความเสี่ยงของการเกิดโรคหัวใจและโรคมะเร็ง ตามที่สมาคมโรคมะเร็งแคนาดา "ไม่มีหลักฐานใด ๆ ที่จะสนับสนุนของการแอบอ้างเหล่านี้" - อาหาร Breuss () - เป็นอาหารที่อยู่บนพื้นฐานของน้ำผักและน้ำชาที่คิดค้นโดยรูดอล์ฟ Breuss (1899-1990) เขาอ้างว่ามันสามารถรักษาโรคมะเร็งได้ แพทย์ได้บอกว่าเป็นธรรมดาของ"อาหารรักษาโรคมะเร็ง"อื่น ๆ คิอมันไม่มีหลักฐานของความมีประสิทธิผลและความเสี่ยงต่อการเกิดอันตรายบางอย่าง - Budwig โพรโทคอล (หรืออาหาร Budwig) - เป็นอาหารต้านมะเร็งที่ได้รับการพัฒนาในปี 1950 โดย Johanna Budwig (1908-2003) อาหารจะอุดมไปด้วยน้ำมันเมล็ดป่านผสมกับชีสกระท่อมและเน้นอาหารผักผลไม้และเส้นใยที่มีเส้นใยสูง; มันหลีกเลี่ยงน้ำตาล, ไขมันสัตว์, น้ำมันสลัด, เนื้อวัว, เนย, และโดยเฉพาะอย่างยิ่งมาการีน การวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักรกล่าวว่า "ไม่มีหลักฐานที่เชื่อถือได้ที่แสดงให้เห็นว่าอาหาร Budwig [... ] จะช่วยคนที่เป็นมะเร็ง" - การอดอาหาร - เป็นการไม่รับประทานอาหารหรือดื่มน้ำเป็นระยะเวลาหนึ่ง - เป็นการปฏิบัติที่ได้รับการกล่าวอ้างโดยผู้ปฏิบัติงานการแพทย์ทางเลือกที่มันจะช่วยต่อสู้กับโรคมะเร็ง อาจจะโดยการ "งดให้อาหาร" แก่เนื้องอก อย่างไรก็ตามสมาคมโรคมะเร็งอเมริกันกล่าวว่า "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการแอบอ้างว่าการอดอาหารจะมีประสิทธิภาพในการป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์" - อาหารฮาเลลูยา - เป็นอาหารที่เป็นข้อจำกัดตาม "พระคัมภีร์ไบเบิล" ที่ขึ้นอยู่กับอาหารดิบ แอบอ้างโดยผู้ที่ประดิษฐ์อาหารนี้เนื่องจากมันรักษาโรคมะเร็งของเขา. Stephen Barrett ได้เขียนลงในหนังสือชื่อ Quackwatch (ผู้เฝ้าระวังการต้มตุ๋น) ว่า " แม้ว่าอาหารไขมันต่ำและเส้นใยสูงจะดีต่อสุขภาพ, แต่อาหารฮาเลลูยาจะไม่สมดุลและสามารถนำไปสู่​​ข้อบกพร่องที่ร้ายแรงได้" - อาหาร Kousmine - อาหารเข้มงวดที่คิดค้นโดยแคทเธอรีน Kousmine (1904-1992) ซึ่งเน้นผัก ผลไม้ ธัญพืช และผลิตภัณฑ์เสริมอาหารวิตามิน ไม่มีหลักฐานว่าอาหารนี้มีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็ง - อาหารแมคโครไบโอติก - อาหารเข้มงวดทำจากธัญพืชและอาหารไม่ปรุงแต่งและส่งเสริมโดยบางคนเพื่อใช้ป้องกันและรักษาโรคมะเร็ง การวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักรกล่าวว่า "เราไม่สนับสนุนการใช้อาหารแมคโครไบโอติกสำหรับคนที่เป็นมะเร็ง" - บำบัดแบบ Moerman - เป็นการรับประทานอาหารที่เข้มงวดอย่างสูงที่คิดค้นโดยคอร์เนลิส Moerman (1893-1988) ประสิทธิผลของมันได้รับการสนับสนุนโดยเรื่องเล็กน้อยเท่านั้น - ไม่มีหลักฐานของการคุ้มค่าของมันในการรักษาโรคมะเร็ง - Superfood - เป็นชื่อทางการตลาดที่นำไปใช้กับอาหารบางชนิดที่มีคุณสมบัติที่คาดว่าช่วยบำรุงสุขภาพ การวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักรตั้งข้อสังเกตว่า superfoods มักจะมีการส่งเสริมการขายว่ามีความสามารถในการป้องกันหรือรักษาโรคหลายโรค รวมทั้งมะเร็ง; พวกเขาเตือนว่า "คุณไม่ควรพึ่งพาสิ่งที่เรียกว่า 'superfoods' เพื่อลดความเสี่ยงของโรคมะเร็ง. พวกมันไม่สามารถทดแทนการรับประทานอาหารเพื่อสุขภาพและเพื่อความสมดุลโดยทั่วไป"การใช้ไฟฟ้าและพลังงานการใช้ไฟฟ้าและพลังงาน. - การรักษาด้วย bioresonance - เป็นการวินิจฉัยและการรักษาที่จัดทำโดยการติด​​อุปกรณ์ไฟฟ้าเข้ากับผู้ป่วย บนพื้นฐานที่ว่าเซลล์มะเร็งจะปล่อยพลังงานแม่เล็กไฟฟ้าบางอย่าง ศูนย์มะเร็งอนุสรณ์สโลน Kettering กล่าวว่าการกล่าวอ้างดังกล่าวไม่ได้รับการสนับสนุนจากหลักฐานใด ๆ และตั้งข้อสังเกตว่าคณะกรรมการอาหารและยาของสหรัฐได้ดำเนินคดีจำนวนมากของผู้ขายอุปกรณ์ดังกล่าว - Electrohomeopathy (หรือการรักษาโรคมะเร็งของ Mattei) - เป็นการรักษาแบบหนึ่งที่คิดค้นโดยท่านเค้าท์ Cesare Mattei (1809-1896) ที่เสนอว่า"สี"ที่แตกต่างกันของไฟฟ้าสามารถนำมาใช้ในการรักษามะเร็ง มันเป็นที่นิยมในช่วงปลายศตวรรษที่สิบเก้าและได้รับการอธิบายว่าเป็น "ความโง่เขลาที่สุด" - Electro Physiological Feedback Xrroid - เป็นอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ที่อ้างว่าสามารถวินิจฉัยและรักษาโรคมะเร็งและโรคอื่น ๆ อย่างไรก็ตามตามที่ Quackwatch: "อุปกรณ์ควอนตัม Xrroid จะอ้างว่าใช้เพื่อสร้างความสมดุลของ 'พลังชีวภาพ' ที่ชุมชนวิทยาศาสตร์ไม่รับรู้ว่าเป็นจริง หลักใหญ่แล้วอุปกรณ์จะวัดความต้านทานของผิวหนัง (ดูว่ากระแสไฟฟ้าแรงดันต่ำจากอุปกรณ์จะผ่านผิวหนังได้ง่ายแค่ไหน) ซึ่งไม่ได้เกี่ยวข้องกับสุขภาพของร่างกาย" - การรักษาด้วยแสง - ใช้แสงในการรักษาสภาพทางการแพทย์ ตามที่สมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน วิธีการทางเลือก เช่นการบำบัดด้วยสี () หรือการใช้กล่องแสง - ยังไม่ได้แสดงว่ามีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็ง - การรักษาด้วยแม่เหล็ก - เป็นการปฏิบัติด้วยการวางแม่เหล็กทั่วร่างกายเพื่อรักษาโรค แม้ว่าการรักษานี้จะได้รับการส่งเสริมสำหรับการรักษาโรคมะเร็งและโรคอื่น ๆ ก็ตาม แต่สมาคมโรคมะเร็งอเมริกันกล่าวว่า "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการกล่าวอ้างเหล่านี้" - orgone - เป็นอีกชนิดหนึ่งของพลังชีวิตที่ถูกนำเสนอว่ามีอยู่จริงโดย William Reich (1897–1957) ซึ่งเขาอ้างว่าสามารถนำมาใช้รักษาโรคต่างๆได้ รวมทั้งมะเร็งด้วย โดยการเข้าไปนั่งอยู่ใน "เครื่องสะสม orgone" ที่มีรูปร่างเป็นกล่องคล้ายตู้ที่มีซับในเป็นโลหะและสารอินทรีย์ Quackwatch ให้ความเห็นว่านักวิทยาศาสตร์ที่ตรวจสอบความคิดของรีค "ไม่สามารถหาหลักฐานแม้เพียงเล็กน้อยในข้อมูลของรีคหรือที่อื่น ๆ ว่าสิ่งดังเช่น orgone มีอยู่จริง" - การรักษาด้วยขั้วประจุ - เป็นอีกประเภทหนึ่งของ'ยาพลังงาน'ที่มาจากความคิดที่ว่าประจุบวกหรือประจุลบของสนามแม่เหล็กไฟฟ้าของบุคคลใดๆจะมีผลกระทบต่อสุขภาพของคนนั้น ถึงแม้มันจะถูกส่งเสริมให้มีประสิทธิภาพสำหรับการรักษาหลายโรคของมนุษย์รวมทั้งมะเร็ง แต่สมาคมโรคมะเร็งอเมริกันกล่าวว่า "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการกล่าวอ้างที่ว่าการรักษาด้วยขั้วประจุไฟฟ้ามีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ" - เครื่องกำเนิดความถี่ที่พบโดยทั่วไป - เป็นอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ที่อ้างว่าเพื่อรักษาโรคมะเร็งโดยการส่งคลื่นวิทยุ องค์กรวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักรกล่าวว่า "ไม่มีหลักฐานที่แสดงให้เห็นว่าเครื่องกำเนิดความถี่ที่พบโดยทั่วไปทำในสิ่งที่ผู้สนับสนุนมันบอกว่ามันทำได้" - การรักษาด้วการสัมผัส (หรือ Therapeutic Touch (TT)) - ซึ่งขัดกับชื่อของมัน เทคนิคนี้ไม่ได้เกี่ยวข้องกับการสัมผัส แต่ผู้ประกอบการจะวางมือของพวกเขาใกล้กับผู้ป่วยเพื่อส่ง "พลังงาน" เข้าไปในร่างกายของผู้ป่วย ตามที่สมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่สนับสนุนการแอบอ้างใด ๆ ที่ว่า TT สามารถรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ " - การรักษาด้วย Zoetron - เป็นการรักษาที่ใช้อุปกรณ์แม่เหล็กไฟฟ้าขนาดใหญ่ที่ปล่อยออกมาสนามแม่เหล็กขนาดอ่อนที่มันถูกแอบอ้างว่าสามารถฆ่าเซลล์มะเร็งได้ ผู้ป่วยจะถูกเรียกเก็บเงิน 15,000 ดอลลาร์สหรัฐล่วงหน้าสำหรับการรักษาในคลินิกเม็กซิกัน ในปี 2005 เจ้าของบริษัทที่ผลิตอุปกรณ์ถูกตั้งข้อหาทางอาญาสำหรับการแอบอ้างของพวกเขาว่าอุปกรณ์มีความคุ้มค่า Quackwatch กล่าวว่า. "ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์หรือเหตุผลที่จะเชื่อได้ว่าการสัมผัสกับสนามแม่เหล็กอ่อนจะฆ่าเซลล์ใด ๆ ได้"ลูกผสมลูกผสม. - "รักษามะเร็งได้ทั้งหมด" ของคลาร์ก - เป็นระบอบการแพทย์ทางเลือกที่ส่งเสริมโดย Hulda Regehr Clark (1928-2009) ผู้ที่ (ก่อนที่เขาจะเสียชีวิตจากโรคมะเร็ง) อ้างว่าสามารถรักษาโรคของมนุษย์ทุกโรครวมทั้งโรคมะเร็งทั้งหมด ระบอบการแพทย์นี้มีพื้นฐานอยู่บนความเชื่อที่ว่าโรคเหล่านี้เกิดจาก "ปรสิต" และรวมถึงการรักษาด้วยสมุนไพร, การรักษาด้วยคีเลชั่น(ขบวนการสกัดโลหะหนักออกจากสายเลือดด้วยการทำคีเลท(ขบวนการนี้จะก่อตัวให้เป็นรูปวงแหวนด้วยพันธะไฮโดรเจนหนึ่งตัวหรือมากกว่าหนึ่งตัว)เหมือนกับการบำบัดพิษจากตะกั่วและปรอท)และการใช้อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ Quackwatch ได้อธิบายความคิดของเธอว่า "ไร้สาระ" - การรักษาโดย Francisco Contreras - เป็นการรักษาที่จัดให้ ณ โอเอซิสของโรงพยาบาลแห่งความหวังในเมือง Tijuana ประเทศเม็กซิโกซึ่งมี 4 ขั้นตอน ได้แก่- การล้างพิษที่เรียกว่า Detoxification - การรับประทานอาหารประเภทไขมันต่ำโปรตีนต่ำคาร์โบไฮเดรตสูงอย่างเข้มงวด - การใช้วิตามินจำนวนมาก กระดูกอ่อนปลาฉลาม ต่อมไทมัส และยาลีวาไมโซล - การใช้อะมิกดาลินที่สกัดจากเมล็ดแอพลิคอท ศูนย์มะเร็งอนุสรณ์ Sloan-Kettering ได้ลงรายชื่อ "การรักษาด้วย Contreras" ควบคู่ไปกับการรักษาแบบอื่น ๆ ที่ "ไม่มีหลักฐานแสดงว่ามีความสามารถ"- การบำบัดแบบ Gerson - เป็นระบอบการรักษาด้วยอาหารเป็นหลัก โดยทั่วไปมีพื้นฐานจาก: การจำกัดเกลือ โปรตีนและอาหารอื่น ๆ การบริโภคในปริมาณมากของผักและผลไม้โดยการคั้นน้ำ การเพิ่มปริมาณการบริโภคโพแทสเซียมและไอโอดีน และการใช้เครื่องชงกาแฟ enemas. ตามการวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักร "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่สนับสนุนการแอบอ้างใด ๆ ว่าการรักษาด้วย Gerson สามารถรักษาโรคมะเร็งได้ [... ] การบำบัดแบบ Gerson อาจเป็นอันตรายอย่างมากต่อสุขภาพของคุณ"- กอนซาเลสโพรโทคอล - เป็นระบอบการรักษาที่คิดค้นโดย Nicholas Gonzalez (แพทย์) ที่อยู่บนพื้นฐานของการรักษาแบบ Gerson ตามที่ศูนย์มะเร็งอนุสรณ์ Sloan-Kettering การรักษาแบบนี้เป็นอีกชนิดหนึ่งของการรักษาที่ใช้วิธีเผาผลาญอาหารที่ "่ไม่มีหลักฐานของความสามารถ"- การรักษาด้วย Hoxsey - เป็นการรักษาที่ประกอบด้วยสมุนไพรแบบละลายได้ชนิดพอกสำหรับรักษามะเร็งภายนอกหรือส่วนผสมสมุนไพรสำหรับโรคมะเร็ง "ภายใน" ร่วมกับยาระบาย, การสวนล้างช่องคลอด, อาหารเสริมวิตามินและการเปลี่ยนแปลงการบริโภคอาหาร จากรายงานของศูนย์มะเร็งอนุสรณ์ Sloan-Kettering ไม่พบหลักฐานว่าการรักษาด้วย Hoxsey มีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็ง - การรักษาแบบ Issels -เป็นระบอบที่แนะนำให้นำมาใช้ควบคู่ไปกับการรักษาแผนปัจุบัน มันต้องมีการกำจัดโลหะอุดฟันออกมาจากปากของผู้ป่วยและการยึดมั่นกับการรับประทานอาหารที่เข้มงวด การวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักรกล่าวว่า: "ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์หรือทางการแพทย์ที่จะสนับสนุนข้อแอบอ้างที่ทำโดยเว็บไซต์ของ Issels " - การรักษาแบบเคลลี่ - เป็นระบอบการรักษาที่คิดค้นโดย William Donald Kelley (1925-2005) ที่อยู่บนพื้นฐานของการรักษาแบบ Gerson กับคุณสมบัติเพิ่มเติมที่รวมทั้งการสวดมนต์และการจัดการการรักษาโรคกระดูก ที่มีชื่อเสียงคือสตีฟแมคควีนที่ใช้มันเป็นเวลาสามเดือนก่อนที่เขาจะเสียชีวิต ตามที่ศูนย์มะเร็งอนุสรณ์ Sloan-Kettering การรักษาแบบเคลลี่เป็นชนิดหนึ่งของการรักษาด้วยการเผาผลาญอาหารที่ "ไม่มีหลักฐานของความสามารถ" จะแสดงให้เห็น - การวิเคราะห์เลือดสด - ในการแพทย์แบบทางเลือก, การตรวจสอบตัวอย่างเลือดด้วยกล้องจุลทรรศน์กำลังสูงได้รับการแอบอ้างว่าสามารถตรวจพบและคาดการณ์การเกิดโรคมะเร็งและโรคอื่น ๆ ได้ ดังนั้นมันจึงนำไปสู่​​การสั่งจ่ายผลิตภัณฑ์เสริมอาหารที่คาดว่าจะทำหน้ที่ในการรักษา การปฏิบัติแบบนี้ถูกปลดปล่อยว่าเป็นการหลอกลวงโดยผู้เชี่ยวชาญด้านการแพทย์ - การบำบัดแบบ Livingston-Wheeler - เป็นระบอบการรักษาที่รวมถึงการจำกัดอาหาร, ยาต่างๆ, การรักษาและการสวนทวารหนักโดยใช้น้ำยา ตามที่สมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการแอบอ้างที่ว่าการรักษาแบบ Livingston-Wheeler มีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ " - โปรแกรม 10 ขั้นตอนของ Lorraine Day - เป็นระบอบการรักษาที่คิดค้นโดย Lorraine Day ที่ขึ้นอยู่กับอาหารที่เข้มงวดและการเปลี่ยนแปลงพฤติกรรมเช่นหยุดการทำงานและหยุดดูโทรทัศน์ Stephen Barrett เขียนใน Quackwatch "ในความคิดของข้าพเจ้าคำแนะนำของเธอไม่น่าไว้วางใจและเป็นอันตรายโดยเฉพาะอย่างยิ่งกับคนที่เป็นโรคมะเร็ง" - การรักษาด้วยการเผาผลาญอาหาร - เป็นคำที่ครอบคลุมสำหรับระบอบการรักษาแบบ "การล้างพิษ" โดยใช้การรับประทานอาหารและโดยการสวนทวารหนักโดยใช้น้ำยา เช่นการรักษาแบบ Gerson ที่ส่งเสริมเพื่อการรักษาโรคมะเร็งและโรคอื่น ๆ ศูนย์มะเร็งอนุสรณ์ Sloan--Kettering กล่าวว่า: "รายงานย้อนหลังของการรักษาแบบ Gerson, แบบเคลลี่และแบบ Contreras ไม่แสดงหลักฐานว่ามีความสามารถ"การใช้พืชและเชื้อราการใช้พืชและเชื้อรา. - Actaea racemosa (หรือ cohosh สีดำ) - เป็นไม้ดอกที่ใช้ทำผลิตภัณฑ์เสริมอาหารที่ได้รับการส่งเสริมว่ามีคุณสมบัติด้านสุขภาพ อ้างถึงการวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักร "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่า cohosh สีดำมีประสิทธิภาพในการรักษาหรือการป้องกันโรคมะเร็งได้" - ว่านหางจระเข้ - เป็นสกุลของพืชดอกฉ่ำจากพื้นเมืองแอฟริกา อ้างถึงการวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักร, ผลิตภัณฑ์ร้ายแรงที่เรียกว่า T-UP ซึ่งอาจเกิดขึ้นจากว่านหางจระเข้เข้มข้นได้ถูกส่งเสริมให้เป็นวิธีการรักษาโรคมะเร็ง พวกเขากล่าวว่า "ในขณะนี้ยังไม่มีหลักฐานที่แสดงว่าผลิตภัณฑ์จากว่านหางจระเข้สามารถช่วยในการป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์" - amygdalin (บางครั้งใช้ชื่อการค้าว่า Laetrile) - เป็นสาร glycoside (สารประกอบจำพวกหนึ่งที่ให้น้ำตาลและ monocarbohydrate เมื่อถูก hydrolysed สกัดจากอัลมันด์รสขมให้เป็นผลึกสีขาว) ที่ได้รับการส่งเสริมให้เป็นวิธีการรักษาโรคมะเร็ง อย่างไรก็ตาม มันถูกพบว่าไม่ได้ผลและเป็นพิษ; การส่งเสริมให้ใช้สารนี้ได้รับการอธิบายว่า "เจ้าเล่ห์ที่สุด, ซับซ้อนที่สุดและแน่นอนเป็นการส่งเสริมเพื่อต้มตุ๋นมะเร็งที่ให้กำไรมากที่สุดในประวัติศาสตร์ทางการแพทย์" - ฟ้าทะลายโจร - เป็นสมุนไพรที่ใช้ในการแพทย์อายุรเวทและถูกส่งเสริมให้เป็นอาหารเสริมสำหรับการป้องกันและการรักษาโรคมะเร็ง ศูนย์มะเร็งอนุสรณ์ Sloan-Kettering ได้กล่าวว่าไม่มีหลักฐานว่ามันจะช่วยป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็งได้ - Aveloz (ชื่ออื่นได้แก่ พืช firestick ต้นไม้ดินสอหรือพญาไร้ใบ) - ไม้พุ่มฉ่ำที่มีถิ่นกำเนิดในทวีปแอฟริกาและอเมริกาใต้ นมของมันถูกส่งเสริมให้เป็นยารักษาโรคมะเร็ง แต่อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน การศึกษาชี้ให้เห็นว่า "นม aveloz อาจระงับระบบภูมิคุ้มกันของร่างกาย ซึ่งจะส่งเสริมการเจริญเติบโตของเนื้องอกและนำไปสู่​​การพัฒนาของมะเร็งบางชนิด" - การเยียวยาด้วยดอกไม้ของ Bach - เป็นการเตรียมการที่คิดต้นโดยเอ็ดเวิร์ด Bach (1886-1936) โดยการเจือจางวัสดุจากพืชปริมาณเล็กน้อยในส่วนผสมของน้ำกับบรั่นดี อ้างถึงการวิจัยโรคมะเร็งของสหราชอาณาจักร การเยียวยาด้วยดอกไม้บางครั้งมีการส่งเสริมว่ามีความสามารถในการเพิ่มระบบภูมิคุ้มกัน แต่ "ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่จะพิสูจน์ว่าการเยียวยาด้วยดอกไม้สามารถควบคุม, รักษาหรือป้องกันทุกประเภทของโรครวมทั้งมะเร็ง" - กัญชา - ใช้เป็นยาผ่อนคลายและยารักษาโรค สารเคมีที่ได้มาจากกัญชาได้รับการศึกษาอย่างกว้างขวางสำหรับฤทธิ์ต้านมะเร็งที่อาจเกิดขึ้นและในขณะที่มีการทดสอบในห้องปฏิบัติการหลายครั้งมีการอวดอ้างว่ากัญชาได้รับการพิสูจน์แล้วในการรักษาโรคมะเร็ง - อ้างถึงที่การวิจัยโรคมะเร็งสหราชอาณาจักร - "สร้างความเข้าใจที่ผิดอย่างมาก" สถาบันมะเร็งแห่งชาติสหรัฐได้สรุปว่า "ในเวลานี้ไม่มีหลักฐานเพียงพอที่จะแนะนำให้ผู้ป่วยสูดดมหรือกินกัญชาเพื่อรักษาอาการที่เกี่ยวข้องกับมะเร็งหรือผลข้างเคียงจากการรักษาโรคมะเร็ง" - Cansema (หรือที่เรียกว่าทาสสีดำ) - เป็นประเภทหนึ่งของยาป้ายหรือยาพอกที่มักจะถูกส่งเสริมว่าเป็นวิธีการรักษาโรคมะเร็ง, โดยเฉพาะมะเร็งผิวหนัง อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน, ไม่มีหลักฐานว่าสิ่งเหล่านี้มีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็งและพวกมันอาจเป็นอันตรายที่ก่อให้เกิดการเผาไหม้และทำให้เสียโฉม- Capsicum - เป็นชื่อเรียกกลุ่มของพริกในตระกูล'ไม้เลื้อยจำพวกหนึ่ง' () ที่รู้จักกันดีในการผลิตพริกเผ็ดร้อนเช่น cayenne pepper และ jalapeño ผลิตภัณฑ์จำนวนหนึ่งที่ใช้ Capsicum รวมทั้งชาและแคปซูลมีการส่งเสริมว่าพวกมันมีประโยชน์ต่อสุขภาพรวมทั้งการอวดอ้างว่าสามารถรักษาโรคมะเร็งได้ อย่างไรก็ตาม อ้างอิงถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "การวิจัยทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างสำหรับประสิทธิภาพของ Capsicum หรืออาหารเสริมพริกไทยทั้งหมดในการป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็งในเวลานี้" - Carctol - เป็นผลิตภัณฑ์เสริมอาหารสมุนไพรชนิดหนึ่งที่ทำจากสมุนไพรอายุรเวท มันได้รับการทำการตลาดอย่างจริงจังในสหราชอาณาจักรสำหรับการรักษาโรคมะเร็ง แต่ไม่มีหลักฐานที่แสดงถึงประสิทธิภาพของมัน - มันสำปะหลัง - เป็นไม้พุ่มยืนต้นพื้นเมืองอเมริกาใต้ รากของมันเป็นอาหารที่อุดมด้วยคาร์โบไฮเดรต มันสำปะหลังได้รับการส่งเสริมสำหรับการรักษาโรคมะเร็ง อย่างไรก็ตาม อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่น่าเชื่อว่ามันสำปะหลังจะมีประสิทธิภาพในการป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็ง" - น้ำมันละหุ่ง - เป็นน้ำมันทำจากเมล็ดละหุ่ง อ้างว่าถ้านำไปทาผิวหนังจะสามารถช่วยรักษาโรคมะเร็ง อย่างไรก็ตาม อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่สนับสนุนการอวดอ้างว่าน้ำมันละหุ่งบนผิวหนังจะรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ ได้ - ต้นโอ๊กเตี้ย (หรือ Larrea tridentata) - เป็นพืชชนิดหนึ่งที่ใช้ในการทำยาสมุนไพรเพื่อขายเป็นยารักษาโรคมะเร็ง การวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักรกล่าวว่า: "เราไม่แนะนำให้คุณใช้ต้นโอ๊กเตี้ยในการรักษาหรือป้องกันโรคมะเร็ง" - คลอเรลล่า - เป็นสาหร่ายชนิดหนึ่งที่ได้รับการส่งเสริมว่ามีคุณสมบัติด้านสุขภาพรวมถึงความสามารถที่ได้มีการอ้างว่ารักษาโรคมะเร็งได้ อย่างไรก็ตาม อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "การศึกษาทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่สนับสนุนประสิทธิภาพในการป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ ในมนุษย์"- Echinacea - กลุ่มหนึ่งของพืชดอกล้มลุกในตระกูลเดซี่ ที่วางตลาดเป็นอาหารเสริมสมุนไพรที่สามารถช่วยต่อสู้กับโรคมะเร็ง อ้างถึงการวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักร "ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่แสดงให้เห็นว่า Echinacea สามารถช่วยรักษาป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็งในทางใด ๆ" - กรด ellagic - เป็นฟีนอลธรรมชาติที่พบในอาหารบางอย่าง โดยเฉพาะอย่างยิ่งผลเบอร์รี่ ที่มีการทำตลาดว่ามีความสามารถในการป้องกันและรักษาโรคภัยไข้เจ็บจำนวนมากของมนุษย์ รวมทั้งโรคมะเร็ง อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน ข้ออ้างดังกล่าวไม่ได้รับการพิสูจน์ - Essiac - ชาสมุนไพรที่ผ่านการบ่ม ได้รับการคิดค้นในช่วงต้นศตวรรษที่ 20 และได้รับการส่งเสริมให้เป็นวิธีการรักษาโรคมะเร็ง การบริหารอาหารและยาของสหรัฐได้รวม Essiac ไว้ในรายการของ "'การรักษา'มะเร็งปลอมที่ผู้บริโภคควรหลีกเลี่ยง" - ขิง - เป็นรากของพืชในตระกูล Zingiber และเป็นเครื่องเทศที่นิยมในอาหารหลายประเภท ขิงได้รับการส่งเสริมให้รักษาโรคมะเร็งสำหรับความสามารถของมันที่มีหน้าที่หยุดการเจริญเติบโตของเนื้องอก; แต่อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนเรื่องนี้" - โสม - เป็นสายพันธุ์หนึ่งของไม้ยืนต้นที่รากของมันได้รับการส่งเสริมว่ามีค่าในการรักษารวมทั้งมีความสามารถที่อ้างว่าจะช่วยต่อสู้กับโรคมะเร็งได้ อย่างไรก็ตามอ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่าโสมมีประสิทธิภาพในการป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์" - Glyconutrients - เป็นน้ำตาลที่สกัดจากพืช พวกมันจะถูกวางตลาดส่วนใหญ่อยู่ในผลิตภัณฑ์ที่มีชื่อแบรนด์ว่า "Ambrotose" โดยบริษัท Mannatech, Inc. อ้างถึงศูนย์มะเร็งอนุสรณ์ Sloan-Kettering ผลิตภัณฑ์เหล่านี้ได้รับการ "ส่งเสริมอย่างจริงจังให้กับผู้ป่วยโรคมะเร็ง" บนพื้นฐานว่าพวกมันสามารถช่วยสุขภาพของเซลล์และเพิ่มระบบภูมิคุ้มกันของร่างกาย แต่ "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่แข็งแกร่งในการสนับสนุนการอวดอ้างเหล่านี้ยังขาดไป" - Goldenseal (หรือ Hydrastis canadensis) - เป็นสมุนไพรชนิดหนึ่งจากตระกูลบัตเตอร์คัพที่ได้รับการส่งเสริมสำหรับการรักษาสภาพจำนวนมากรวมทั้งโรคมะเร็ง อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานไม่สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่า goldenseal มีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ . Goldenseal สามารถมีผลข้างเคียงที่เป็นพิษและในปริมาณที่สูงสามารถทำให้เกิดการเสียชีวิตได้"- บัวบก - เป็นพืชในบึงพื้นเมืองเอเชียและแอฟริกา อาหารเสริมที่ทำจากมันมีการส่งเสริมในการรักษาโรคมะเร็ง แต่อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างของความมีประสิทธิผลในการรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ ในมนุษย์" - องุ่น - เป็นผลไม้ที่นิยมว่ามีฤทธิ์ต้านมะเร็งโดย Johanna แบรนด์ (1876-1964) ผู้เชี่ยวชาญ "การบำบัดด้วยองุ่น" และส่งเสริมมากขึ้นเร็ว ๆ นี้ในรูปแบบของสารสกัดจากเมล็ดองุ่น (GSE) อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่เชื่อถือได้น้อยมากในขณะนี้ว่าการดื่มไวน์แดง, การรับประทานองุ่น หรือการบำบัดด้วยองุ่นสามารถป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็งในคน" - 'Inonotus Obliquus' - ที่รู้จักกันทั่วไปว่าเป็นเห็ด Chaga มันได้ถูกใช้เป็นยาพื้นบ้านในรัสเซียและไซบีเรียตั้งแต่ศตวรรษที่ 16 อ้างอิงจากศูนย์มะเร็งอนุสรณ์ Sloan-Kettering "ไม่มีการทดลองทางคลินิกเพื่อประเมินความปลอดภัยและประสิทธิภาพของ Chaga ในการป้องกันการเกิดโรคหรือการรักษาโรคมะเร็ง, โรคหัวใจและหลอดเลือด, หรือโรคเบาหวาน" พวกเขาเตือนว่าสารสกัดจากเห็ดสามารถมีปฏิสัมพันธ์กับยาอื่น ๆ - น้ำผลไม้ Plus - เป็นผลิตภัณฑ์เสริมอาหารที่มีตราสินค้าหนึ่งที่บรรจุด้วยผลไม้เข้มข้นและสารสกัดจากน้ำผัก. ในเดือนตุลาคม 2009, แบร์รี อาร์ Cassileth ประธานและหัวหน้าฝ่ายการแพทย์บูรณาการที่ศูนย์มะเร็งอนุสรณ์ Sloan-Kettering เตือนว่าในขณะที่น้ำผลไม้พลัสกำลัง "มีการส่งเสริมอย่างจริงจังให้กับผู้ป่วยโรคมะเร็งที่อยู่บนพื้นฐานของการอวดอ้างของผลออกฤทธิ์ของสารต้านอนุมูลอิสระ" ผู้ป่วยไม่ควรรับประทานอาหารเสริมเพราะมันสามารถรบกวนยาเคมีบำบัดและไม่ควรพิจารณาว่าเป็นการทดแทนผักและผลไม้ - น้ำผลไม้ (หรือการรักษาด้วยน้ำผลไม้) - เป็นการบริโภคน้ำผลไม้ที่ทำจากผลไม้และผักที่สด ซึ่งมีการอวดอ้างว่าจะก่อให้เกิดประโยชน์หลายอย่างเช่นการชะลอความแก่หรือการรักษาโรคมะเร็ง; แต่อ้างอิงถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่น่าเชื่อว่าสารสกัดน้ำผลไม้ให้ประโยขน์มากกว่าอาหารทั้งมวล" - Kombucha - เป็นชาหมักชนิดหนึ่งที่อวดอ้างว่าสามารถรักษาการเจ็บป่วยของมนุษย์ได้หลากหลายรวมทั้งโรคเอดส์และโรคมะเร็ง; อย่างไรก็ตาม การอวดอ้างเหล่านี้ไม่มีหลักฐานสนับสนุน การบริโภค Kombucha จะมีผลกระทบกับกล้ามเนื้อได้แก่การอักเสบ, การเป็นพิษและการติดเชื้อ มีคนเสียชีวิตอย่างน้อยหนึ่งคนหลังจากบริโภค Kombucha แต่การเสียชีวิตไม่สามารถเชื่อมโยงกับเครื่องดื่มได้โดยตรง - มังคุด - เป็นผลไม้พื้นเมืองในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ที่ได้รับการส่งเสริมว่าเป็น "สุดยอดผลไม้" และอยู่ในผลิตภัณฑ์ต่างๆเช่นน้ำผลไม้ XanGo เพื่อรักษาโรคของมนุษย์อย่างหลากหลายของ อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "ไม่มีหลักฐานที่เชื่อถือได้ว่าน้ำมังคุด, น้ำซุปมังคุดข้น, ห​​รือเปลือกมังคุดมีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์" - Milk thistle (Silybum marianum) - เป็นพืชล้มลุกที่เติบโตในหลาย ๆ สถานที่ในโลก การวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักรกล่าวว่า Milk Thistle ได้รับการส่งเสริมบนอินเทอร์เน็ตสำหรับความสามารถของมันที่อวดอ้างว่าจะชะลอโรคมะเร็งบางชนิด แต่ไม่มีหลักฐานที่ดีในการสนับสนุนการอวดอ้างเหล่านี้ - Mistletoe (หรือ Iscador) - เป็นพืชชนิดหนึ่งที่ใช้ในการแพทย์แบบลี้ลับ () มันถูกนำเสนอให้เป็นวิธีการรักษาโรคมะเร็งโดย Rudolf Steiner (1861-1925) ผู้ที่เชื่อว่าการเก็บเกี่ยวพืชชนิดนี้เมื่อมีการเรียงตัวของดาวเคราะห์ทำให้เกิดอิทธิพลมากที่สุดของความแรงของพืชดังกล่าว อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานที่มีจากการทดลองทางคลินิกที่ถูกออกแบบมาอย่างดีไม่สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่ามิสเซิลโทสามารถปรับปรุงให้มีอายุยืนหรือคุณภาพของชีวิต"- สารเพคตินจากพืชตระกูลส้มที่ผ่านการดัดแปลง - เป็นสารเคมีที่สกัดจากผลไม้ตระกูลส้ม () และทำการตลาดในรูปแบบผลิตภัณฑ์เสริมอาหารในการรักษามะเร็งต่อมลูกหมากและมะเร็งผิวหนัง อ้างถึงการวิจัยโรคมะเร็งในสหราชอาณาจักร มัน "ไม่ได้แสดงว่ามีการดำเนินการใด ๆ ในการต่อสู้กับโรคมะเร็งในคน" - Moxibustion - เป็นการรักษาที่ใช้ร่วมกับการฝังเข็มหรือการกดจุด โดยการเผาไหม้ mugwort (วัชพืชกลิ่นหอม)แห้งใกล้ผู้ป่วย สมาคมโรคมะเร็งอเมริกันให้ความเห็น "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่าการเผาวัชพืชกลิ่นหอมมีประสิทธิภาพในการป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ " - เห็ด - มีการส่งเสริมบนอินเทอร์เน็ตว่าเป็นประโยชน์สำหรับการรักษาโรคมะเร็ง อ้างถึงการวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักร "ขณะนี้ยังไม่มีหลักฐานว่าเห็ดหรือสารสกัดจากเห็ดใด ๆ สามารถป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็ง" - พืชจำพวก Nerium เช่น ยี่โถ (หรือoleander) - เป็นหนึ่งในพืชมีพิษมากที่สุดที่ปลูกกันทั่วไปในสวน เป็นพื้นฐานของสารสกัดที่ได้รับการส่งเสริมในการรักษาโรคมะเร็งและโรคอื่น ๆ อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "แม้เพียงเล็กน้อยของยี่โถสามารถทำให้เกิดการเสียชีวิตได้" และ "ประสิทธิภาพของยี่โถยังไม่ได้รับการพิสูจน์" - น้ำลูกยอ - เป็นน้ำผลไม้ที่ได้มาจากผลของต้นยอ () ซึ่งเป็นต้นไม้พื้นเมืองของเอเชียตะวันออกเฉียงใต้, ออสเตรเลียและแคริบเบียน น้ำลูกยอได้รับการส่งเสริมเป็นยารักษาโรคมะเร็ง อย่างไรก็ตามสมาคมโรคมะเร็งอเมริกันกล่าวว่า "ไม่มีหลักฐานทางคลินิกที่เชื่อถือได้ว่าน้ำลูกยอมีประสิทธิภาพในการป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ ในมนุษย์" - Pau d'arco - เป็นต้นไม้ป่าฝนอเมริกาใต้ขนาดใหญ่ที่เปลือกของมัน (บางครั้งถูกกลั่นให้เป็นชา "Lapacho") ได้รับการส่งเสริมให้รักษาโรคจำนวนมากรวมทั้งโรคมะเร็ง อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานจากการศึกษาที่มีการออกแบบและควบคุมที่ดี, ไม่สนับสนุนสารนี้ว่ามีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์" - Rauvolfia serpentina (หรือ Snakeroot) - เป็นพืชที่ใช้เป็นพื้นฐานของยาสมุนไพรที่บางคนเชื่อว่าอาจใช้รักษาโรคมะเร็งได้ อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน: "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่า Snakeroot อินเดียมีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็ง [... ] นอกจากนี้มันยังมีผลข้างเคียงที่เป็นอันตรายหลายอย่างและมีแนวโน้มที่จะเพิ่มความเสี่ยงของโรคมะเร็ง" - Red clover (pratense Trifolium) - เป็นพันธุ์ไม้เตี้ยสายพันธุ์ยุโรปชนิดหนึ่ง ใช้เป็นอาหารของม้าและวัวควาย ใบมีสามแฉก ได้รับการส่งเสริมให้รักษาสภาวะทางสุขภาพที่หลากหลายรวมทั้งโรคมะเร็ง อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางคลินิกที่มีอยู่ไม่ได้แสดงให้เห็นว่า Red clover จะมีประสิทธิภาพในการรักษาหรือการป้องกันโรคมะเร็ง, อาการวัยหมดประจำเดือน, หรือสภาวะทางการแพทย์อื่น ๆ " - Saw palmetto (หรือ Serenoa repens) - เป็นต้นปา​​ล์มชนิดหนึ่งที่พบเติบโตในทิศตะวันออกของสหรัฐฯ สารสกัดของมันได้รับการส่งเสริมให้เป็นยารักษามะเร็งต่อมลูกหมาก; แต่อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "การศึกษาทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่า Saw palmetto สามารถป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็งต่อมลูกหมากในมนุษย์ได้" - Seasilver - เป็นผลิตภัณฑ์เสริมอาหารราคาแพงที่ส่วนใหญ่ทำจากสารสกัดจากพืชและส่งเสริมโดยสองบริษัทสหรัฐ การอวดอ้างอย่างฟุ่มเฟือยสำหรับอำนาจในการรักษาที่นำไปสู่​​การฟ้องร้องและค่าปรับของเจ้าของบริษัท อ้างถึงศูนย์มะเร็งอนุสรณ์ Sloan-Kettering "การศึกษาไม่ได้แสดงให้เห็นประสิทธิภาพของผลิตภัณฑ์ราคาแพงนี้"- ทุเรียนเทศ (หรือ Graviola) - มีการส่งเสริมกันอย่างแพร่หลายในอินเทอร์เน็ตเพิ่อเป็นวิธีการรักษาโรคมะเร็ง อ้างถึงคณะกรรมาธิการการค้าของรัฐบาลกลางสหรัฐอเมริกา สารสกัดจากทุเรียนเทศเป็นหนึ่งในผลิตภัณฑ์ที่ "ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่น่าเชื่อถือ" ของความสามารถในการ "ป้องกัน, การรักษาหรือรักษาโรคมะเร็งทุกชนิด" - ยูเครน - เป็นชื่อเครื่องหมายการค้าของยาชนิดหนึ่ง (บางครั้งเรียกว่า "celandine") ทำจาก Chelidonium majus ซึ่งเป็นพืชในตระกูลฝิ่น ยานี้ได้รับการส่งเสริมสำหรับสุขภาพของมันในการให้พลังและความสามารถในการรักษาโรคมะเร็ง แต่อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างที่ celandine มีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์" - Uncaria tomentosa (หรือกรงเล็บของแมว) - เป็นเถาไม้ที่พบในป่าเขตร้อนของอเมริกากลางและอเมริกาใต้ซึ่งได้รับการส่งเสริมให้เป็นยาสำหรับโรคมะเร็งและโรคอื่น ๆ สมาคมโรคมะเร็งอเมริกันกล่าวว่า: "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มียังไม่สนับสนุนประสิทธิภาพของกรงเล็บของแมวในการป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ กรงเล็บของแมวจะเชื่อมโยงกับผลข้างเคียงบางอย่างที่รุนแรงโดยที่ขอบเขตของผลกระทบเหล่านั้นก็ยังไม่เป็นที่รู้จักด้วยซ้ำ"- กาบหอยแครง - เป็นพืชกินสัตว์, สารสกัดได้รับการส่งเสริมให้รักษาโรคของมนุษย์ที่หลากหลาย รวมทั้งโรคมะเร็งผิวหนัง อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่าสารสกัดจากพืช Venus flytrap มีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็งผิวหนังหรือโรคมะเร็งชนิดอื่น ๆ" - วอลนัท - เป็นเมล็ดขนาดใหญ่แข็งรับประทานได้ของต้นไม้ใด ๆของประเภท Juglans วอลนัทสีดำได้รับการส่งเสริมให้เป็นยารักษาโรคมะเร็งบนพื้นฐานที่มันฆ่า "ปรสิต" ที่รับผิดชอบในการเกิดโรค อย่างไรก็ตาม อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่าลำตัวจากวอลนัทสีดำสามารถปลดทิ้งปรสิตออกจากลำไส้หรือว่าพวกมันจะมีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ " - ต้นข้าวสาลี - เป็นอาหารที่ทำจากเมล็ดของข้าวสาลี อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน แม้ว่าข้าวสาลีดาวเด่นบางตัวมีการอ้างว่าสามารถ "หด" เนื้องอกมะเร็งได้ แต่ "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่สนับสนุนความคิดที่ว่าต้นข้าวสาลีอ่อนหรืออาหารต้นข้าวสาลีอ่อนสามารถรักษาหรือป้องกันโรค" - กลอย () (หรือมันเทศจีน) () - เป็นประเภทของมันเทศ, รากของมันใช้ทำเป็นครีมและผลิตภัณฑ์เสริมอาหารที่ได้รับการส่งเสริมให้เป็นยารักษาโรคที่หลากหลาย รวมทั้งการป้องกันโรคมะเร็ง สมาคมโรคมะเร็งอเมริกันกล่าวว่า ผลิตภัณฑ์เหล่านี้ "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่าพวกมันมีความปลอดภัยหรือมีประสิทธิภาพ"การใช้วิธีการทางกายภาพการใช้วิธีการทางกายภาพ. - การทำกายภาพประยุกต์ () - เป็นการวินิจฉัยและรักษาความเจ็บป่วยโดยการสัมผัสและการสังเกตผู้ป่วยเพื่อตรวจหาสัญญาณที่มีความหมายในกล้ามเนื้อ มีการอวดอ้างว่าเพียงหนี่งครั้งของการรักษา "การทุเลาที่เกิดขึ้นเอง" ของโรคมะเร็งจะสามารถสังเกตได้ อย่างไรก็ตาม อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างที่การทำกายภาพประยุกต์สามารถวินิจฉัยหรือรักษาโรคมะเร็งหรือความเจ็บป่วยอื่น ๆ " - ไคโรแพรคติก* - เป็นการจัดกระดูกสันหลังเพื่อรักษาโรคภัยไข้เจ็บหลายอย่าง อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างว่าการรักษาไคโรแพรคติกสามารถรักษาโรคมะเร็งหรือความเจ็บป่วยที่เป็นอันตรายต่อชีวิตอื่น ๆ " - Craniosacral therapy (หรือ CST) - เป็นการรักษาที่คิดค้นโดยจอห์น Upledger ในปี 1970 ผู้ประกอบการ CST จะนวดหนังศีรษะของผู้ป่วยในความเชื่อที่ว่าการวางตำแหน่งที่แม่นยำของกระดูกกะโหลกศีรษะของพวกเขาสามารถมีผลกระทบอย่างลึกซึ้งต่อสุขภาพของพวกเขา อย่างไรก็ตาม อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่าการรักษาแบบ Craniosacral จะช่วยในการรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ " - การทำความสะอาดลำไส้ใหญ่ - เป็นการทำความสะอาดลำไส้ใหญ่โดยใช้ยาระบายและการสวนทวารหนักโดยใช้น้ำยาเพื่อที่จะ "ล้างพิษ" ที่อยู่ในร่างกาย การสวนทวารหนักโดยใช้กาแฟได้รับการส่งเสริมให้เป็นการรักษาโรคมะเร็ง อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่าการบำบัดลำใส้ใหญ่มีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ " - การวางถ้วย - เป็นขั้นตอนที่ใช้ถ้วยในการสร้างพื้นที่ของการดูดบนร่างกาย แม้ว่าจะใช้กันอย่างแพร่หลายในฐานะที่เป็นทางเลือกในการรักษาโรคมะเร็ง สมาคมโรคมะเร็งอเมริกันพูดว่า "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่าการวางถ้วยมีประโยชน์ต่อสุขภาพ" - การรักษาด้วยการเต้นรำ - เป็นการใช้การเต้นรำหรือการเคลื่อนไหวของร่างกายเพื่อปรับปรุงเป็นอยู่ที่ดีของร่างกายหรือจิตใจ สมาคมโรคมะเร็งอเมริกันกล่าวว่า "การศึกษาทางวิทยาศาสตร์ไม่กี่อย่างได้มีการดำเนินการเพื่อประเมินผลกระทบของการรักษาด้วยการเต้นรำที่มีต่อสุขภาพ เพื่อการป้องกัน และเพื่อการกู้คืนจากการเจ็บป่วย รายงานทางคลินิกแนะนำว่าการรักษาด้วยการเต้นรำอาจจะมีประสิทธิภาพในการปรับปรุงความนับถือตนเองและลดความเครียด ในรูปแบบของการออกกำลังกาย, การรักษาด้วยการเต้นรำจะมีประโยชน์กับคุณภาพชีวิตทั้งด้านร่างกายและด้านอารมณ์" รายงานของ Cochrane พบว่ามีการศึกษาไม่มากนักที่จะให้ข้อสรุปใด ๆ เกี่ยวกับสิ่งที่เป็นผลกระทบเนื่องจากการรักษาด้วยการเต้นรำที่มีทางจิตวิทยาหรือทางกายภาพในผู้ป่วยมะเร็ง - การวางเทียนในหู - เป็นเทคนิคการแพทย์ทางเลือกที่มีการจุดเทียนวางไว้ในหูเพื่อให้มีผลในการรักษาที่ควร การปฏิบัติแบบนี้ได้รับการส่งเสริมที่มีการอวดอ้างอย่างยิ่งใหญ่ว่าสามารถ "ฟอกเลือด" หรือ "รักษา" โรคมะเร็งได้ แต่สาธารณสุขแคนาดาได้พบว่ามันไม่มีประโยชน์ต่อสุขภาพ; แต่มันมีความเสี่ยงที่ร้ายแรงของการบาดเจ็บ - การผ่าตัดกายสิทธิ์ - เป็นเคล็ดลับของความเชื่อมั่นที่ใช้ความว่องไวของมือที่ผู้ประกอบการแสร้งว่าเอาก้อนเนื้อ (โดยปกติเป็นเครื่องในสัตว์ดิบที่ซื้อมาจากร้านขายเนื้อ) จากคน ไม่มีการเปลี่ยนแปลงเกิดขึ้นผลกระทบจึงเกิดขึ้นไม่ได้ - เรกิ - เป็นขั้นตอนหนึ่งที่ผู้ประกอบการอาจมอง, เป่า, แตะและสัมผัสผู้ป่วยในความพยายามที่จะสร้างผลกระทบต่อ "พลังงาน" ในร่างกายของพวกเขา ถึงแม้จะมีหลักฐานบางอย่างที่การบำบัดเรกิเป็นการผ่อนคลายและอาจจะปรับปรุงความเป็นอยู่ทั่วไปให้ดีขึ้น แต่การวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักรกล่าวว่า "ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่พิสูจน์ให้เห็นว่าเรกิสามารถป้องกัน, บำบัดหรือรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ " - Shiatsu - เป็นชนิดหนึ่งของการแพทย์ทางเลือกประกอบด้วยการกด การยีดดและเทคนิคการนวดอื่น ๆ ที่นิ้วและฝ่ามือ อ้างถึงการวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักร "ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่จะพิสูจน์ว่า Shiatsu จะสามารถรักษาหรือป้องกันประเภทใด ๆ ของโรครวมทั้งโรคมะเร็ง"การรักษาทางจิตวิญญาณและทางจิต การรักษาทางจิตวิญญาณและทางจิต.- การสร้างภาพการจากไปของมะเร็ง - เป็นการปฏิบัติเพื่อความพยายามที่จะรักษาโรคมะเร็งในตัวเองด้วยการจินตนาการว่ามันจากไป อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่าการสร้างภาพสามารถมีอิทธิพลต่อการพัฒนาหรือความคืบหน้าของโรคมะเร็ง" - การรักษาด้วยศรัทธา - เป็นความพยายามที่จะรักษาโรคโดยวิธีทางจิตวิญญาณที่มักจะโดยการอธิษฐานหรือการมีส่วนร่วมในพิธีกรรมทางศาสนา อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่าการรักษาตามความเชื่อจะสามารถรักษาโรคทางกายได้จริง" - การสะกดจิต - การชักนำสภาพจิตใจทั้งที่ยังมีสติอยู่ให้รู้สึกผ่อนคลายอย่างลึกซึ้ง ผู้ปฏิบัติงานบางคนได้อ้างว่าการสะกดจิตอาจช่วยเพิ่มระบบภูมิคุ้มกัน อย่างไรก็ตามอ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่สนับสนุนความคิดที่ว่าการสะกดจิตสามารถมีอิทธิพลต่อการพัฒนาหรือการลุกลามของโรคมะเร็ง" - การทำสมาธิ (หรือ การเข้าฌานแบบโลกุตตระ และ วิปัสสนา) - การปฏิบัติทางจิตใจ-ร่างกายที่ผู้ป่วยพยายามควบคุมกระบวนการทางจิตของตัวเอง อ้างถึงสังคมมะเร็งอเมริกันในขณะที่การทำสมาธิ "อาจจะช่วยในการปรับปรุงคุณภาพชีวิตของคนที่เป็นมะเร็ง", "หล​​ักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้แนะนำว่าการทำสมาธิมีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ " - จิตบำบัดต้านมะเร็ง - เป็นเทคนิค ที่อ้างว่า "บุคลิกภาพโรคมะเร็ง" ทำให้เกิดโรคมะเร็ง ซึ่งสามารถรักษาให้หายขาดได้ผ่านทางการบำบัดด้วยการพูดคุย เช่นที่ศูนย์มะเร็ง Simonton , หรือที่ "ผู้ป่วยมะเร็งพิเศษ" (ECAP) ของ เบอร์นี ซีเกล, หรือที่ Deepak Chopra - ชี่กง - เป็นการปฏิบัติในการรักษาระดับสถานะภาพของสมาธิในขณะที่มีการเคลื่อนไหวของร่างกายที่อ่อนโยนและลื่นไหลในความพยายามที่จะรักษาความสมดุลของพลังงานชีวิตภายใน ระบบตรวจสอบผลของการออกกำลังกายแบบชี่กงในการรักษาโรคมะเร็งได้ข้อสรุปว่า "ประสิทธิภาพของชี่กงในการดูแลโรคมะเร็งยังไม่มีการสนับสนุนจากหลักฐานจากการทดลองทางคลินิกที่เข้มงวด"การใช้สารเคมีสังเคราะห์และสารอื่น ๆการใช้สารเคมีสังเคราะห์และสารอื่น ๆ. - 714-X - บางครั้งเรียกว่า "trimethylbicyclonitramineoheptane chloride" เป็นส่วนผสมของสารเคมีที่วางตลาดในเชิงพาณิชย์เพื่อเป็นวิธีการรักษาโรคของมนุษย์จำนวนมาก รวมทั้งโรคมะเร็ง แต่ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ใด ๆ ที่มีฤทธิ์ต้านมะเร็งจาก 714-X - การรักษาด้วย Antineoplaston - เป็นรูปแบบหนึ่งของการรักษาด้วยเคมีบำบัดที่ส่งเสริมโดยคลินิก Burzynski ในเท็กซัสประเทศสหรัฐอเมริกา สมาคมโรคมะเร็งอเมริกันไม่พบหลักฐานว่า antineoplastons มีผลประโยชน์ใด ๆ ในโรคมะเร็งและได้ให้คำแนะนำว่าอย่าใช้จ่ายเงินในการรักษาด้วย antineoplaston - Apitherapy - เป็นการใช้ผลิตภัณฑ์ที่ได้จากผึ้งเช่นน้ำผึ้งและพิษผึ้ง, เพื่อการรักษา Apitherapy ได้รับการส่งเสริมเนื่องจากผลการต่อต้านโรคมะเร็งของมัน แต่อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "ไม่มีการศึกษาทางคลินิกในมนุษย์แสดงให้เห็นว่าพิษของผึ้งหรือผลิตภัณฑ์อื่น ๆ จากผึ้งจะมีประสิทธิภาพในการป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็ง" - Cancell (หรือที่เรียกว่า Protocel, สูตรเชอริแดน, น้ำผลไม้ของจิม, กรด Crocinic, JS-114, JS-101, 126-F และ Entelev) - เป็นสูตรที่ได้รับการส่งเสริมให้รักษาโรคที่หลากหลาย รวมทั้งมะเร็ง สมาคมโรคมะเร็งอเมริกันและศูนย์มะเร็งอนุสรณ์ Sloan-Kettering แนะนำคัดค้านการใช้งานของ Cancell เพราะไม่มีหลักฐานว่ามันมีประสิทธิภาพในการรักษาโรคใด ๆ และวิธีการที่นำเสนอการดำเนินการไม่สอดคล้องกับวิทยาศาสตร์สมัยใหม่ - การรักษาด้วยเซลล์ - เป็นการปฏิบัติด้วยการฉีดวัสดุของเซลล์จากสัตว์ในความพยายามที่จะป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็ง แม้ว่าการใช้การรักษาด้วยเซลล์ของมนุษย์สู่มนุษย์ได้ใช้ในทางการแพทย์บางอย่างมาแล้ว การฉีดวัสดุจากสัตว์ อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน ไม่ได้รับการสนับสนุนจากหลักฐานของความมีประสิทธิผลและ "ในความเป็นจริงอาจเสียชึวิตได้" - ซีเซียมคลอไรด์ - เป็นเกลือพิษชนิดหนึ่งที่ได้รับการส่งเสริมให้เป็นวิธีการรักษาโรคมะเร็ง (บางครั้งให้เป็น "การรักษาด้วยค่า pH สูง") บนพื้นฐานที่ว่ามันมีเป้าหมายที่เซลล์มะเร็ง อย่างไรก็ตามอ้างถึงศูนย์มะเร็งอนุสรณ์ Sloan-Kettering ไม่มีหลักฐานที่จะสนับสนุนการอวดอ้างเหล่านี้ในขณะที่ได้รับรายงานเกี่ยวกับอาการไม่พึงประสงค์ที่ร้ายแรง - การบำบัดด้วย Chelation - เป็นการกำจัดโลหะออกจากร่างกายโดยการจัดการกับสารที่มีการ Chelation การบำบัดนี้ใช้กับโลหะหนักที่มีพิษ แต่มันก็ยังได้รับการส่งเสริมให้เป็นทางเลือกสำหรับการรักษาโรคต่างๆ รวมทั้งโรคมะเร็ง สมาคมโรคมะเร็งอเมริกันกล่าวว่า "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่ามีประสิทธิภาพในการรักษาสภาวะอื่น ๆ เช่นโรคมะเร็ง การบำบัดด้วย Chelation สามารถเป็นพิษและมีศักยภาพที่จะทำให้เกิดความเสียหายของไต, หัวใจเต้นผิดปกติและแม้กระทั่งการเสียชีวิต" - การรักษาด้วยไซโตไคน์ (หรือการรักษาด้วยตัวเนื้องอกเอง () ของ Klehr) - เป็นการบำบัดด้วยภูมิคุ้มกันวิธีหนึ่งที่ใช้สารบำบัดที่ทำด้วย cytokines จากเลือดผู้ป่วยโรคมะเร็ง ผู้ที่คิดค้นว​​ิธีนี้คือนิโคลัสวอลเธอร์ Klehr แพทย์ผิวหนังที่มีประสบการณ์ในคลินิกเอกชนของเขาในซาลซ์บูร์กและมิวนิค ผู้ป่วยส่วนใหญ่มาจากสโลวีเนีย, โปแลนด์และประเทศอื่น ๆ ในยุโรปตะวันออก มีรายงานว่า Klehr อวดอ้างว่าการรักษาของเขานำไปสู่​​การขยายอายุของผู้ป่วย อ้างอิงจากองค์กรช่วยเหลือโรคมะเร็งเยอรมัน กลไกของการกระทำไม่มีความชัดเจนและมีประสิทธิภาพทางคลินิกของวิธีการไม่ได้มีการพิสูจน์ - โลหะเงินในสภาพคอลลอยด์ - (คอลลอยด์, สารที่ประกอบด้วยอนุภาคของสารชนิดหนึ่งซึ่งมีขนาดเล็กมาก มีเส้นผ่านศูนย์กลางระหว่าง 10-7 - 10-4 เซนติเมตร กระจายอยู่ในตัวกลางอย่างถาวรและมองเห็นเป็นเนื้อเดียว เช่น หมอก น้ำนม เป็นต้น (ดู suspension ประกอบ) [พจนานุกรมศัพท์ สสวท.]) เป็นของเหลวที่ประกอบด้วยสารแขวนลอยของอนุภาคเงิน วางตลาดเป็นยาสำหรับรักษาโรคมะเร็งและโรคอื่น ๆ Quackwatch ระบุว่าผลิตภัณฑ์เสริมอาหารเงินคอลลอยด์ยังไม่พบว่าปลอดภัยหรือมีประสิทธิภาพในการรักษาสภาพใดๆ - แคลเซียมปะการัง - เป็นอาหารเสริมที่น่าจะทำจากปะการังบดและได้รับการส่งเสริมด้วยการอวดอ้างว่ามันสามารถรักษาได้หลายโรครวมทั้งโรคมะเร็ง ที่ปรึกษาของผู้บริโภคที่ออกโดยศูนย์แห่งชาติเพื่อการผสมผสานและการแพทย์ทางเลือกกล่าวว่า "ผู้บริโภคควรระมัดระวังว่าการอวดอ้างว่าแคลเซียมปะการังสามารถบำบัดหรือรักษาโรคมะเร็ง, โรคเส้นโลหิตตีบหลายเส้น, โรคลูปัส, โรคหัวใจ, หรือความดันโลหิตสูงไม่ได้รับการสนับสนุนจากหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่" - การบำบัดแบบ Di Bella - เป็นค๊อกเทลของวิตามินและฮอร์โมนซึ่งเป็นยาที่คิดค้นโดย Luigi ดิเบลล่า (1912-2003) และส่งเสริมให้เป็นยารักษาโรคมะเร็ง อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่าการบำบัดแบบดิเบลล่ามีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็ง มันอาจทำให้เกิดผลข้างเคียงที่รุนแรงและเป็นอันตราย ... [เหล่านี้] อาจรวมทั้งอาการคลื่นไส้, อาเจียน, ท้องเสีย, ระดับน้ำตาลในเลือดเพิ่มขึ้น, ความดันโลหิตต่ำ, ง่วงนอน, และมีอาการทางระบบประสาท " - Dimethyl sulfoxide (หรือ DMSO) - สาร organosulfur ที่ได้รับการส่งเสริมในการรักษาโรคมะเร็งมาตั้งแต่ปี 1960s อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้แสดงให้เห็นว่า DMSO มีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์" - น้ำมันอีมู - เป็นน้ำมันที่ได้มาจากเนื้อเยื่อไขมันของนกอีมูและมีการส่งเสริมในรูปแบบผลิตภัณฑ์เสริมอาหารที่อ้างว่ามีความสามารถในการรักษาโรคได้หลากหลาย รวมทั้งมะเร็ง ผลิตภัณฑ์เหล่านี้ได้รับการกล่าวถึงโดยองค์การอาหารและยาของสหรัฐว่าเป็นตัวอย่างที่สำคัญของการ "เฉือนออก" - Gc-MAF (Gc protein-derived macrophage activating factor) - เป็นโปรตีนชนิดหนึ่งที่มีผลต่อระบบภูมิคุ้มกันของร่างกายและได้รับการส่งเสริมให้เป็น "การรักษาปาฏิหาริย์" สำหรับโรคมะเร็งและโรคเอดส์ อ้างถึงการวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักร "ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่แข็งแกร่งที่แสดงให้เห็นว่าการรักษามีความปลอดภัยหรือมีประสิทธิภาพ" - ไฮดราซีนซัลเฟต - เป็นสารเคมีที่มีการส่งเสริม (บางครั้งให้เป็น "การบำบัดเชื้อเพลิงจรวด") สำหรับความสามารถที่ควรจะมีในการรักษามะเร็ง อ้างถึงการวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักร ถึงแม้จะมีหลักฐานบางอย่างว่าไฮดราซีนซัลเฟตอาจจะช่วยให้ผู้เป็นมะเร็งบางคนมีน้ำหนักขึ้น แต่"ไม่มีหลักฐานว่ามันช่วยในการรักษาโรคมะเร็ง"- การบำบัดด้วยออกซิเจนความดันสูง - เป็นการใช้ออกซิเจนที่มีแรงดันเพื่อการรักษา การบำบัดด้วยออกซิเจนแรงดันสูงมีการใช้งานหลายอย่างที่ได้รับการยอมรับ - ตัวอย่างเช่นห้องแรงดันสูงถูกนำมาใช้ในการรักษาโรคที่เกิดจากการลดความดันของบรรยากาศ การรักษายังได้รับการส่งเสริมให้เป็นการรักษาได้ทุกโรคสำหรับสภาวะที่หลากหลาย รวมทั้งโรคมะเร็ง แต่ไม่มีหลักฐานว่ามีประสิทธิผล - การรักษาด้วยอินซูลินเสริมยาอื่น - เป็นการฉีดอินซูลินควบคู่ไปกับยาเคมีบำบัดทั่วไปปริมาณต่ำในความเชื่อที่ว่าวิธีนี้จะช่วยเพิ่มผลกระทบโดยรวมของการรักษา แม้ว่ามันอาจก่อให้เกิดการลดลงชั่วคราวในขนาดของเนื้องอกได้สำหรับผู้ป่วยบางราย แต่ไม่มีหลักฐานว่ามันช่วยเพิ่มเวลาการอยู่รอดหรือผลลัพธ์หลักอื่นใด ๆ - Krebiozen (หรือเรียกว่า Carcalon, creatine, สาร X, หรือ ยา X) - เป็นของเหลวทำจากแร่น้ำมันที่ถูกขายเป็นทางเลือกการรักษาโรคมะเร็ง อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน: "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่สนับสนุนข้ออวดอ้างที่ว่า Krebiozen มีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ อ้างถึงคณะกรรมการอาหารและยาของสหรัฐ (FDA), creatine มีการเชื่อมโยงกับผลข้างเคียงที่เป็นอันตรายหลายอย่าง" - กรดไลโปอิค - เป็นสารต้านอนุมูลอิสระที่ใช้เป็นผลิตภัณฑ์เสริมอาหารและมีการอวดอ้างโดยฝ่ายเสนอว่าสามารถชะลอการกระจายตัวของมะเร็ง อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่เชื่อถือได้ในเวลานี้ว่ากรดไลโปอิคทำการป้องกันไม่ให้มีการพัฒนาหรือมีการแพร่กระจายของมะเร็ง" - Miracle Mineral Supplement (หรือ MMS) - หรืออาหารเสริมแร่มห้ศจรรย์ เป็นสารละลายที่เป็นพิษของโซเดียมคลอไรท์ 28% ในน้ำกลั่น ได้รับการส่งเสริมสำหรับการรักษาโรคมะเร็งและโรคอื่น ๆ Quackwatch กล่าวว่า "ผลิตภัณฑ์เมื่อใช้ตามการชี้แนะ จะผลิตสารฟอกขาวอุตสาหกรรมที่สามารถก่อให้เกิดอันตรายอย่างร้ายแรงต่อสุขภาพ" - Orthomolecular medicine (หรือการบำบัดด้วยวิตามินสูง) - เป็นการใช้วิตามินในปริมาณที่สูงโดยการอวดอ้างของฝ่ายเสนอที่ว่ามันจะช่วยรักษาโรคมะเร็ง มุมมองของวงการแพทย์คือว่าไม่มีหลักฐานว่าการรักษาเหล่านี้มีประสิทธิภาพในการรักษาโรคใด ๆ - การบำบัดด้วยออกซิเจน - ในการแพทย์ทางเลือก เป็นการฉีดไฮโดรเจนเปอร์ออกไซด์ เพื่อให้ออกซิเจนกับเลือดหรือการบริหารออกซิเจนภายใต้ความดันที่ทวารหนั​​ก, ช่องคลอด, หรือช่องเปิดอื่น ๆ ในร่างกาย อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่าการใส่สารเคมีที่ปล่อยออกซิเจนเข้าสู่ร่างกายของคนมีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็ง" และบางส่วนของการรักษาเหล่านี้อาจเป็นอันตรายได้ - Quercetin - เป็นสีของพืชอย่างหนึ่งที่ใช้ในผลิตภัณฑ์เสริมอาหารที่ได้รับการส่งเสริมสำหรับความสามารถของมันในการป้องกันและรักษาโรคมะเร็ง แต่อ้างถึงสังคมมะเร็งอเมริกัน "ไม่มีหลักฐานทางคลินิกที่เชื่อถือได้ว่า quercetin สามารถป้องกันหรือรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์" - ยาเคมีบำบัดแนะนำโดย Revici - เป็นการปฏิบัติที่ส่วนผสมของสารเคมีชนิดหนึ่ง (ปกติรวมถึงแอลกอฮอล์ไขมันและโลหะต่างๆ) จะถูกป้อนให้ทางปากหรือโดยการฉีดเพื่อที่จะรักษาโรคมะเร็ง การปฏิบัตินี้ได้คิดค้นโดยเอ็มมานูเอล Revici (1896-1997) และแตกต่างจากยาเคมีบำบัดที่ทันสมัย​​แม้จะมีการตั้งชื่อให้เหมือนกัน อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่สนับสนุนการอวดอ้างของยาเคมีบำบัดที่แนะนำโดย Revici ว่ามีประสิทธิภาพในการรักษาโรคมะเร็งหรือโรคอื่น ๆ นอกจากนี้ยังอาจทำให้เกิดผลข้างเคียงที่รุนแรงได้"- กระดูกอ่อนปลาฉลาม - เป็นผลิตภัณฑ์เสริมอาหารที่ทำจากโครงกระดูกปลาฉลามบดและถูกส่งเสริมให้เป็นยารักษาโรคมะเร็ง บางทีอาจเป็นเพราะความคิดที่ผิดว่าฉลามไม่เป็นโรคมะเร็ง เมโยคลินิกได้ดำเนินการวิจัยและ "ไม่สามารถที่จะแสดงให้เห็นถึงข้อเสนอแนะใดๆของการรับรู้ความสามารถสำหรับผลิตภัณฑ์กระดูกอ่อนปลาฉลามในผู้ป่วยที่โรคมะเร็งมีความก้าวหน้าแล้ว" - โซเดียมไบคาร์บอเนต (หรือเบกกิ้งโซดา) - เป็นสารเคมีที่มีสูตร NaHCO บางครั้งได้รับการส่งเสริมให้รักษาโรคมะเร็งโดยแพทย์ทางเลือกเช่น Tullio Simoncini อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน: "หลักฐานยังไม่สนับสนุนความคิดที่ว่าโซเดียมไบคาร์บอเนตทำงานเป็นการรักษาโรคมะเร็งในรูปแบบใดๆหรือว่ามันสามารถรักษาการติดเชื้อยีสต์หรือเชื้อรา อย่างไรก็ตามมีหลักฐานที่สำคัญที่แสดงว่าการอวดอ้างเหล่านี้เป็นเท็จ" - การรักษาด้วยการปัสสาวะ (หรือ urotherapy) - เป็นความพยายามที่จะรักษาโรคมะเร็ง - หรือโรคอื่น ๆ - ด้วยการดื่ม, การฉีดหรือการสวนทวารหนักด้วยปัสสาวะของตัวเอง หรือโดยการทำและการใช้สารอนุพันธ์บางส่วนจากมัน อ้างถึงสมาคมโรคมะเร็งอเมริกัน "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่มีอยู่ไม่ได้สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่าปัสสาวะหรือยูเรียในรูปแบบใดจะเป็นประโยชน์สำหรับผู้ป่วยโรคมะเร็ง" - Vitacor - เป็นประเภทหนึ่งของอาหารเสริมวิตามินที่คิดค้นโดย Matthias Rath และไดรับการส่งเสริมอย่างหนักในอินเทอร์เน็ต ควบคู่ไปกับผลิตภัณฑ์อื่น ๆ ของ บริษัทของ Rath ภายใต้แบรนด์ "Cellular Health" โดยอ้างว่าสามารถรักษาโรคมะเร็งและโรคอื่น ๆ ของมนุษย์ได้; การอวดอ้างเหล่านี้ได้นำไปสู่​​การฟ้องร้องของ Rath อ้างอิงจากการวิจัยโรคมะเร็งแห่งสหราชอาณาจักร "ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์เลยที่สนับสนุนการอวดอ้างที่ว่าผลิตภัณฑ์เหล่านี้ทำงานได้"พื้นที่ของการวิจัยวิธีการเฉพาะพื้นที่ของการวิจัย. วิธีการเฉพาะ. - ขมิ้นชัน () - กรด deoxycholic - กรด dichloroacetic - HuaChanSu, ยาจีนโบราณที่สกัดจากผิวหนังของคางคก Bufo - กัญชาทางการแพทย์ (โดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับ "การกระตุ้นความอยากอาหาร" และ "ภาวะไร้ความรู้สึกเจ็บปวด") - melittin (จาก "ผึ้งนาโน") - Milk thistle (พืชไร้หนามรับประทานได้พันธ์ยุโรป ใบของมันมีเส้นใยสีขาวน้ำนม) - การรักษาด้วยโปรตอน - ซีลีเนียม (Selenomethionine และ Se-methylselenocysteine​​)การบรรเทาอาการปวด การบรรเทาอาการปวด. การศึกษาส่วนใหญ่ของการแพทย์เสริมและทางเลือกในการรักษาอาการปวดจากโรคมะเร็งมักจะมีคุณภาพต่ำในแง่ของหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ การศึกษาเรื่องการนวดบำบัดได้มีการสร้างผลลัพธ์แบบผสม แต่โดยรวมได้แสดงบางส่วนของประโยชน์ชั่วคราวสำหรับการลดความเจ็บปวด, ลดความวิตกกังวล, และลดภาวะซึมเศร้าและให้ความเสี่ยงของอันตรายที่ต่ำมาก เว้นแต่ผู้ป่วยจะเสี่ยงต่อการมีเลือดออกผิดปกติ สำหรับการสะกดจิต, การทำจิตบำบัดแบบสนับสนุนและการบำบัดทางปัญญาให้ประโยชน์ปานกลางแต่มีหลักฐานอ่อน สำหรับการบำบัดแบบเรกิและการสัมผัสได้ผลลัพธ์ที่ยังสรุปไม่ได้ การศึกษาส่วนใหญ่เกี่ยวกับการฝังเข็มได้แสดงให้เห็นว่าไร้ประโยชน์เมื่อใช้เป็นยาแก้ปวดเสริมในการแก้ปวดเนื่องจากมะเร็ง หลักฐานสำหรับดนตรีบำบัดยังกำกวมและการแทรกแซงด้วยสมุนไพรบางอย่างเช่น PC-SPES, มิสเซิลโทและ Saw Palmetto เป็นที่รู้กันว่าเป็นพิษต่อผู้ป่วยโรคมะเร็งบางคน หลักฐานที่มีแนวโน้มดีที่สุดแม้ว่าจะยังคงอ่อนเป็นของการแทรกแซงจิตใจ-ร่างกายอย่างเช่น biofeedback และเทคนิคการผ่อนคลายตัวอย่างของการบำบัดแบบเสริม ตัวอย่างของการบำบัดแบบเสริม. ตามที่ระบุไว้ในวรรณกรรมทางวิทยาศาสตร์ มาตรการที่แสดงตามรายการด้านล่างจะถูกกำหนดว่าเป็นแบบ 'เสริม' เพราะพวกมันถูกนำมาใช้ร่วมกับมาตรการป้องกันโรคมะเร็งสายธารหลักเช่นยาเคมีบำบัด ซึ่งตรงข้ามกับการรักษาที่ไม่ได้ผลที่ถูกมองว่าเป็นแบบ 'ทางเลือก' เนื่องจากพวกทางเลือกจะถูกนำเสนอให้เป็นตัวสำรองสำหรับมาตรการสายธารหลัก- การฝังเข็มอาจทำให้มีอาการคลื่นไส้ แต่ไม่ได้รักษาโรค - จิตบำบัดอาจลดความวิตกกังวลและช่วยปรับปรุงคุณภาพชีวิตและข่วยปรับปรุงอารมณ์ของผู้ป่วย - นวดบำบัดอาจลดอาการปวดได้ชั่วคราว - ในสัตว์ทดลอง, การบำบัดด้วยกัญชา () บางครั้งอาจกระตุ้นความอยากอาหารและลดอาการปวดและอาการคลื่นไส้ที่เกี่ยวข้องกับการรักษา, ซึ่งจะทำให้น้ำหนักลดลง ไม่มีหลักฐานของผลลัพธ์ที่คล้ายกันเมื่อใช้กับมนุษย์ - การสะกดจิตและการทำสมาธิอาจช่วยปรับปรุงคุณภาพชีวิตของผู้ป่วยโรคมะเร็ง - ดนตรีบำบัดช่วยลดอาการที่เกี่ยวข้องกับมะเร็งโดยการช่วยเกี่ยวกับเรื่องอารมณ์ทฤษฎีทางเลือกของโรคมะเร็ง ทฤษฎีทางเลือกของโรคมะเร็ง. การรักษาโรคมะเร็งแบบทางเลือกบางอย่างจะอยู่บนพื้นฐานของทฤษฎีที่ยังไม่ได้ผ่านการพิสูจน์หรือพิสูจน์แล้วไม่อนุญาตให้ใช้ของวิธีการที่มะเร็งมีการเริ่มต้นอย่างไรหรืออยู่อย่างยั่งยืนในร่างกายได้อย่างไร บางแนวคิดทั่วไปได้แก่- การเชื่อมต่อระหว่างจิตใจกับร่างกาย: ความคิดนี้กล่าวว่ามะเร็งก่อตัวขึ้นเพราะ, หรือสามารถควบคุมผ่าน,สภาพจิตใจและอารมณ์ของคน การรักษาจึงขึ้นอยู่กับความคิดนี้ได้แก่การแทรกแซงจิตใจและร่างกาย ฝ่ายเสนอกล่าวว่ามะเร็งก่อตัวเพราะคนไม่มีความสุขหรือเครียด, หรือว่าทัศนคติที่ดีสามารถรักษาโรคมะเร็งหลังจากที่มันได้เกิดขึ้น การอวดอ้างโดยทั่วไปก็คือค​​วามเครียด, ความโกรธ, ความกลัว, หรือความโศกเศร้าไปกดทับระบบภูมิคุ้มกันของร่างกาย ในขณะที่ความรัก, การให้อภัย, ความเชื่อมั่น, และความสุขทำให้ระบบภูมิคุ้มกันได้รับการปรับปรุง และว่าระบบภูมิคุ้มกันที่ได้รับการปรับปรุงนี้จะทำลายเซลล์มะเร็ง ความเชื่อที่ว่าการเพิ่มความสามารถการทำงานของระบบภูมิคุ้มกันของร่างกายโดยทั่วไปจะฆ่าเซลล์มะเร็งนี้ไม่ได้รับการสนับสนุนโดยการวิจัยทางวิทยาศาสตร์ ในความเป็นจริง หลายโรคมะเร็งต้องการการสนับสนุนจากระบบภูมิคุ้มกันของร่างกายที่แข็งขัน (โดยเฉพาะอย่างยิ่งผ่านการอักเสบ) เพื่อสร้างเนื้องอกจุลสิ่งแวดล้อมที่จำเป็นสำหรับเนื้องอกในการเติบโต - ทฤษฎีพิษของโรคมะเร็ง: ในความคิดนี้ กระบวนการเผาผลาญอาหารของร่างกายจะท่วมท้นโดยผลพลอยได้ในชีวิตประจำวันปกติ ผลพลอยได้เหล่านี้ที่เรียกว่า "สารพิษ" จะถูกสร้างขึ้นในเซลล์และก่อให้เกิดโรคมะเร็งและโรคอื่น ๆ โดยผ่านกระบวนการบางครั้งที่เรียกว่า autointoxication หรือ autotoxemia การรักษาตามวิธีนี้ปกติจะมีจุดมุ่งหมายเพื่อการล้างพิษหรือการทำความสะอาดร่างกายเช่นการสวนทวารหนัก - กิจกรรมระดับต่ำจากระบบภูมิคุ้มกัน: การอวดอ้างนี้อ้างว่าถ้าเพียงแค่ระบบภูมิคุ้มกันของร่างกายแข็งแรงเพียงพอก็จะสามารถฆ่าโรคมะเร็งที่ "บุกรุก" หรือ "แปลกปลอม"ได้ แต่โชคร้าย เซลล์มะเร็งส่วนใหญ่จะเก็บรักษาลักษณะของเซลล์ปกติไว้ ท​​ำให้มันแสดงตัวกับระบบภูมิคุ้มกันว่ามันเป็นส่วนปกติของร่างกาย เนื้องอกมะเร็งยังเป็นตัวสร้างความอดทนของระบบภูมิคุ้มกัน () เพื่อป้องกันไม่ให้ระบบภูมิคุ้มกันของร่างกายโจมตีพวกมันการดำเนินการเพื่อการกำกับดูแล การดำเนินการเพื่อการกำกับดูแล. หน่วยงานภาครัฐทั่วโลกมีการตรวจสอบเป็นประจำสำหรับการรักษาทางเลือกที่อ้างว่าเพื่อรักษาโรคมะเร็งในความพยายามที่จะปกป้องพลเมืองของตนจากการฉ้อโกงและการละเมิด ในปี 2008 คณะกรรมาธิการการค้าของรัฐบาลกลางสหรัฐอเมริกาได้ดำเนินการกับบริษัทที่ทำการสนับสนุนการอวดอ้างที่ว่าผลิตภัณฑ์ของตนซึ่งบางส่วนมีสารเคมีที่เป็นพิษสูงสามารถรักษาโรคมะเร็งได้ บริษัทเป้าหมายรวมถึง Omega Supply, Native Essence Herb Company, Daniel Chapter One, Gemtronics, Inc., Herbs for Cancer, Nu-Gen Nutrition, Inc., Westberry Enterprises, Inc., Jim Clark's All Natural Cancer Therapy, Bioque Technologies, Inc., Cleansing Time Pro, และ Premium-essiac-tea-4less.</doc>
