<doc id="720611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720611" title="ปลาดอกหมาก (น้ำจืด)">ปลาดอกหมาก (น้ำจืด) สำหรับปลาดอกหมากที่เป็นปลาทะเล ดูที่: ปลาดอกหมาก ปลาดอกหมาก หรือ ปลาน้ำหมึก เป็นปลาน้ำจืดขนาดเล็กสกุลหนึ่ง จัดอยู่ในสกุล Barilius ในวงศ์ปลาตะเพียน (Cyprinidae) มีลักษณะโดยรวม คือ ลำตัวยาว แบนข้างเล็กน้อย มีหนวดสั้น ๆ หรือไม่มี แต่ก็มีจุดสีดำหรือนํ้าตาลบนพื้นลำตัวสีเงินกระจายอยู่ข้างตัว อาศัยอยู่เป็นฝูงตามต้นนํ้าลำธาร เป็นปลาที่มีความคล่องแคล่วว่องไวมาก เป็นปลาที่มีความใกล้ชิดและคล้ายคลึงกับปลาในสกุล Opsarius มาก โดยเคยจัดอยู่ในสกุลเดียวกัน ก่อนที่จะแยกออกมาต่างหากการจำแนก การจำแนก. ทั้งหมดพบในทวีปเอเชีย- Barilius ardens - Barilius bakeri - Barilius barila - Barilius barna - Barilius bendelisis - Barilius bernatziki - Barilius bonarensis - Barilius borneensis - Barilius canarensis - Barilius caudiocellatus - Barilius chatricensis - Barilius dimorphicus - Barilius dogarsinghi - Barilius evezardi - Barilius gatensis - Barilius huahinensis (มีความเป็นไปได้ว่าอาจเป็นชื่อพ้องรองของ Opsarius koratensis หรือ ปลาน้ำหมึกโคราช) - Barilius infrafasciatus - Barilius lairokensis - Barilius malabaricus - Barilius mesopotamicus - Barilius modestus - Barilius naseeri - Barilius nelsoni - Barilius ngawa - Barilius ornatus - Barilius pakistanicus - Barilius pectoralis - Barilius ponticulus - Barilius profundus - Barilius radiolatus - Barilius shacra - Barilius signicaudus - Barilius tileo - Barilius vagra</doc>
