<doc id="72063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72063" title="สั่งรักสาวปืนโหด">สั่งรักสาวปืนโหด สั่งรักสาวปืนโหด () หรือในชื่อภาษาอังกฤษว่า Spas-Pa เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แต่งโดย ไทชิ มิยาเกะ คาดว่าจะจบใน 7 เล่มเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. สึคาโมริ อิทสึกิ เด็กม.ปลายธรรมดาที่มีร่างกายตกเป็นเป้าเล่นงานของผีร้ายได้ง่าย ได้พบกับสาวน้อย สึวะ ซูซุ ผู้ปราบผีร้ายที่มาเล่นงานอิทสึกิด้วยปืนลูกซองสแปชในวันธรรมดาวันหนึ่ง ทำให้อิทสึกิต้องพบเจอเรื่องราวต่างๆมากมายจากซูซุที่เป็นคู่หมั้นกันมาตั้งแต่เด็ก แม้ร่างกายจะเป็นเด็กประถม แต่แท้จริงแล้วเธอมีอายุ 17 ปีเท่ากับอิทสึกิ เธอมาเพื่อตอบแทนบุญคุณที่อิทสึกิเคยแบ่งวิญญาณให้กับเธอเพื่อช่วยชีวิตจากการถูกผีร้ายเล่นงานเมื่อตอนเด็ก นอกจากซูซุแล้วยังมีเพื่อนร่วมห้องที่แอบชอบอิทสึกิ นั่นคือ ฮารุนะ และ ริน น้องสาวของอิทสึกิ ทำให้เขาต้องเลือกคนใดคนหนึ่งที่จะรักและดูแลตลอดไป คำตอบนั้น คือ สึวะ ซูซุ โดยก่อนหน้านี้ทั้งสองสาว คือ ซูซุ กับ ฮารุนะ ต่างพยายามทำคะแนนให้ตัวเองในการพิชิตใจอิทสึกิ ทั้งทำข้าวกล่อง ไปเที่ยวสวนสนุกและอื่นๆตัวละครตัวละคร. - สึคาโมริ อิทสึกิ (柄杜 樹): เด็กหนุ่ม ม.ปลาย อายุ 17 ปี ที่มักถูกผีร้ายเล่นงานไม่รู้จักหยุดหย่อน เป็นคู่หมั้นของซูซุ เป็นลูกชายของตระกูลผู้ดูแลศาลเจ้าสึคาโมริ เคยแบ่งวิญญาณตนเองให้ซูซุเพื่อช่วยชีวิตเธอ ส่งผลให้ความทรงจำวัยเด็กกับซูซุหายไป- สึวะ ซูซุ (栖羽 鈴): สาวน้อยคู่หมั้นของอิทสึกิ ฝีมือการปราบผีด้วยปืนลูกซองสแปชเป็นเยี่ยม ร่างกายเป็นเด็กประถมแต่อยู่ชั้นเดียวกันกับอิทสึกิและฮารุนะ เมื่อได้จูบกับอิทสึกะจะสามารถคืนร่างจริงเป็นสาวสะพรั่งสุดอึ๋มอายุ 17 ปีได้- มินาโมริ ฮารุนะ (水森春奈): เพื่อนร่วมห้องที่แอบหลงรักอิทสึกิ เป็นคนจิตใจดีและอ่อนไหว ชอบพูดว่า อ๊าย จนติดปาก- ยูคิ จิฮายะ (結城千早): เพื่อนของฮารุนะ แอบชอบฮารุนะอยู่ มักคอยกันไม่ให้อิทสึกิเข้ามายุ่มย่ามกับฮารุนะ นิสัยเข้มแข็ง ปากร้ายแต่ลึกๆ ใจดี กลัวแผ่นดินไหวและห้องที่ปิดตาย เนื่องจากวัยเด็กเคยติดอยุ่ในซากอาคารที่พังลงมาทับตนเอง- สึคาโมริ ริน (柄杜 燐): น้องสาวชั้น ป.5 ของอิทสึกิ รักและเทิดทูนอิทสึกิที่เป็นพี่ชายยิ่งกว่าสิ่งใด หงุดหงิดซูซุที่มักแอบไปสวีตกับอิทสึกิบ่อยๆ ความฝันคืออยากอยู่ใกล้พี่ชายตลอดเวลา นิสัย ขี้งอน ร่าเริง ภายหลังมาช่วยงานที่บ้านสึคาโมริ มีพู่กันวิเศษเป็นอาวุธ - เอนคิ (焔騎): ภูตรับใช้ของรินที่ถูกผนึกให้อยู่ในรูปของหัวลอยได้กลมป๊อก ร่างจริงคือภูตแห่งไฟสุดอันตราย- คุราฮาชิ โชโกะ (倉橋翔子): พี่สาวของอิทสึกิ คอยดูแลอิทสึกิที่ติดพี่สาวคนนี้มากเมื่อตอนเด็ก มักเรียก อิทสึกิ ว่า อิคคุงรายชื่อตอน</doc>
