<doc id="720650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720650" title="สาหร่ายข้าวเหนียว">สาหร่ายข้าวเหนียว สาหร่ายข้าวเหนียว (; ) เป็นพืชกินแมลงในวงศ์สร้อยสุวรรณา (Lentibulariaceae) กระจายพันธุ์ตั้งแต่อินเดีย, ญี่ปุ่นและออสเตรเลีย เป็นพืชน้ำ ต้นทอดยาวได้ถึง 1 เมตร ใบเป็นเส้นเรียวเล็กเชื่อมกันเป็นพวง และมีใบที่เป็นรูปกระเปาะดักแมลง รูปไข่เบี้ยวแทรกอยู่เป็นระยะ มีก้าน 1-4 มม. ที่ปากกระเปาะมีรยางค์คล้ายขน 2 เส้น ดอกสีเหลืองออกเป็นช่อชูเหนือน้ำ ยาว 5-25 ซม. กลีบเลี้ยงโคนเชื่อมกันปลายแยกเป็น 2 แฉก ขนาดไม่เท่ากัน กลีบดอกมีขนเชื่อมติดกันเป็นจะงอย ปลายแยกเป็น 2 ส่วน ผลเดี่ยวเมื่อแห้งแก่แล้วแตก รูปร่างค่อนข้างกลม เส้นผ่านศูนย์กลางยาวได้ถึง 3 มม. กลีบเลี้ยงยังคงติดอยู่ เมล็ดแบนเป็นห้าเหลี่ยมขนาด 1.5-2 มม. สาหร่ายข้าวเหนียวนิยมใช้เป็นไม้ประดับตู้พรรณไม้น้ำหรือตู้ปลา ในธรรมชาติจะพบเป็นวัชพืชตามแหล่งน้ำต่าง ๆระเบียงภาพ</doc>
