<doc id="720702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720702" title="วงศ์ปลาจาน">วงศ์ปลาจาน วงศ์ปลาจาน หรือ วงศ์ปลาอีคุด () เป็นวงศ์ของปลากระดูกแข็ง ในอันดับปลากะพง (Perciformes) วงศ์หนึ่ง ใช้ชื่อวงศ์ว่า Sparidae มีลักษณะโดยทั่วไป คือ ลำตัวค่อนข้างยาวแบนข้าง มีเกล็ดซิเลียเตดขนาดปานกลาง เกล็ดบนหัวเริ่มมีตั้งแต่บริเวณระหว่างตาหรือบริเวณหลังตา ส่วนหน้าของขากรรไกรมีฟันเขี้ยวหรือฟันตัด บริเวณของมุมปากมีฟันรูปกรวยหรือแบบฟันกราม ซึ่งจะมีขนาดใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ ไปทางส่วนท้าย ไม่มีฟันบนกระดูกพาลาทีน ครีบหลังมีตอนเดียวมีก้านครีบแข็ง 11-12 ก้าน ก้านครีบอ่อนที่แตกปลาย 10-15 ก้าน ครีบก้นมีก้านครีบแข็งที่ใหญ่และแข็งแรง ก้านครีบแข็งก้านที่สองยาวที่สุด เป็นปลาทะเล พบกระจายพันธุ์ในทะเลและมหาสมุทรเขตร้อนและอบอุ่นทั่วโลก เป็นปลาเศรษฐกิจ ใช้เนื้อในการบริโภค และตกเป็นเกมกีฬา บางชนิดอาจพบได้ในเขตน้ำกร่อยหรือน้ำจืด ในประเทศไทย ปลาที่อยู่ในวงศ์นี้ที่เป็นที่รู้จักกันดี เช่น ปลาอีคุด (Acanthopagrus berda) และปลาจานแดง หรือปลาอีคุดครีบยาว (Argyrops spinifer) นอกจากนี้แล้ว ปลาในวงศ์นี้ยังมีการสืบพันธุ์เป็นกะเทยแบบเป็นลำดับ คือ การเป็นกะเทยแบบกลายเพศหรือเปลี่ยนเพศ คือเปลี่ยนจากเพศผู้ในระยะแรกและเป็นเพศเมียเมื่อปลาโตขึ้นได้ด้วยการจำแนก การจำแนก. พบ 147 ชนิด ใน 38 สกุล- สกุล Acanthopagrus- Acanthopagrus akazakii - Acanthopagrus australis - Acanthopagrus berda, ปลาอีคุด - Acanthopagrus bifasciatus - Acanthopagrus butcheri - Acanthopagrus latus - Acanthopagrus palmaris - Acanthopagrus schlegelii- A. s. czerskii - A. s. schlegelii - Acanthopagrus sivicolus - Acanthopagrus taiwanensis - สกุล Allotaius- Allotaius spariformis - สกุล Archosargus- Archosargus pourtalesii - Archosargus probatocephalus - Archosargus rhomboidalis - สกุล Argyrops- Argyrops bleekeri - Argyrops filamentosus - Argyrops megalommatus - Argyrops spinifer, ปลาจานแดง หรือ ปลาอีคุดครีบยาว - สกุล Argyrozona- Argyrozona argyrozona - สกุล Boops- Boops boops - Boops lineatus - สกุล Boopsoidea- Boopsoidea inornata, fransmadam - สกุล Calamus- Calamus arctifrons - Calamus bajonado - Calamus brachysomus - Calamus calamus - Calamus campechanus - Calamus cervigoni - Calamus leucosteus - Calamus mu - Calamus nodosus - Calamus penna - Calamus pennatula - Calamus proridens - Calamus taurinus - สกุล Cheimerius- Cheimerius matsubarai - Cheimerius nufar - สกุล Chrysoblephus- Chrysoblephus anglicus - Chrysoblephus cristiceps - Chrysoblephus gibbiceps - Chrysoblephus laticeps - Chrysoblephus lophus - Chrysoblephus puniceus - สกุล Crenidens- Crenidens crenidens - สกุล Cymatoceps- Cymatoceps nasutus - สกุล Dentex- Dentex angolensis - Dentex barnardi - Dentex canariensis - Dentex congoensis - Dentex dentex - Dentex fourmanoiri - Dentex gibbosus - Dentex macrophthalmus - Dentex maroccanus - Dentex tumifrons - สกุล Diplodus- Diplodus annularis - Diplodus argenteus argenteus - Diplodus argenteus caudimacula - Diplodus bellottii - Diplodus bermudensis - Diplodus capensis - Diplodus cervinus cervinus - Diplodus cervinus hottentotus - Diplodus cervinus omanensis - Diplodus fasciatus - Diplodus holbrookii - Diplodus noct - Diplodus prayensis - Diplodus puntazzo - Diplodus sargus ascensionis - Diplodus sargus cadenati - Diplodus sargus helenae - Diplodus sargus kotschyi - Diplodus sargus lineatus - Diplodus sargus sargus - Diplodus vulgaris - สกุล Evynnis- Evynnis cardinalis - Evynnis japonica - สกุล Gymnocrotaphus- Gymnocrotaphus curvidens - สกุล Lagodon- Lagodon rhomboides - สกุล Lithognathus- Lithognathus aureti - Lithognathus lithognathus - Lithognathus mormyrus - Lithognathus olivieri - สกุล Oblada- Oblada melanura - สกุล Pachymetopon- Pachymetopon aeneum - Pachymetopon blochii - Pachymetopon grande - สกุล Pagellus- Pagellus acarne - Pagellus affinis - Pagellus bellottii - Pagellus bogaraveo - Pagellus erythrinus - Pagellus natalensis - สกุล Pagrus- Pagrus africanus - Pagrus auratus - Pagrus auriga - Pagrus caeruleostictus - Pagrus major - Pagrus pagrus - สกุล Parargyrops- Parargyrops edita - สกุล Petrus- Petrus rupestris - สกุล "Polyamblyodon- Polyamblyodon germanum - Polyamblyodon gibbosum - สกุล Polysteganus- Polysteganus baissaci - Polysteganus coeruleopunctatus - Polysteganus mascarenensis - Polysteganus praeorbitalis - Polysteganus undulosus - สกุล Porcostoma- Porcostoma dentata - สกุล Pterogymnus- Pterogymnus laniarius - สกุล Rhabdosargus- Rhabdosargus globiceps - Rhabdosargus haffara - Rhabdosargus holubi - Rhabdosargus sarba - Rhabdosargus thorpei - สกุล Sarpa- Sarpa salpa - สกุล Sparidentex- Sparidentex hasta - สกุล Sparodon- Sparodon durbanensis - สกุล Sparus- Sparus aurata - สกุล Spondyliosoma- Spondyliosoma cantharus - Spondyliosoma emarginatum - สกุล Stenotomus- Stenotomus caprinus - Stenotomus chrysops - สกุล Virididentex- Virididentex acromegalus</doc>
