<doc id="720739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720739" title="กรมกิจการผู้สูงอายุ">กรมกิจการผู้สูงอายุ กรมกิจการผู้สูงอายุ ( อักษรย่อ: ผส.) หน่วยงานในสังกัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ มีอำนาจหน้าที่ในการดูแลผู้สูงอายุให้ได้รับสิทธิตามที่กฎหมายกำหนดประวัติ ประวัติ. กรมกิจการผู้สูงอายุ หรือ ผส. หน่วยงานที่จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติปรับปรุง กระทรวง ทบวง กรม (ฉบับที่ 14) พ.ศ. 2558 เมื่อวันที่ 6 มีนาคม 2558 มีอำนาจหน้าที่ดูแลผู้สูงอายุ ให้ได้รับสิทธิตามที่กฎหมายกำหนดส่วนราชการส่วนราชการ. - สำนักงานเลขานุการกรม - กองยุทธศาสตร์และแผนงาน - กองส่งเสริมศักยภาพผู้สูงอายุ - กองส่งเสริมสวัสดิการและคุ้มครองสิทธิผู้สูงอายุ</doc>
