<doc id="720722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720722" title="จุดผ่านรถไฟวุดแลนด์">จุดผ่านรถไฟวุดแลนด์ จุดผ่านรถไฟวุดแลนด์ (, มักอยู่เป็น WTCP หรือ Woodlands CIQ) เป็นสถานีรถไฟในย่านวุดแลนด์ ประเทศสิงคโปร์ และเป็นสถานีปลายทางของรถไฟมาเลเซีย (เกอเรตาปีตานะฮ์เมอลายู) ก่อสร้างระหว่างปี ค.ศ. 1992–1997 เปิดใช้งานครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 1998 ในฐานะด่านพรมแดนระหว่างมาเลเซีย-สิงคโปร์ ซึ่งการตรวจคนเข้า-ออกเมือง ต้องไปตรวจที่สถานีรถไฟตันจงปาการ์ ซึ่งต่อมาได้ปิดทำการในปี ค.ศ. 2011 และย้ายด่านมาที่จุดผ่านรถไฟวุดแลนด์ ก่อนที่จะย้ายไปสถานีรถไฟยะโฮร์บาห์รูเซ็นทรัล ในปี ค.ศ 2015</doc>
