<doc id="720834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720834" title="เพลินทีวี">เพลินทีวี เพลินทีวี () ช่องโทรทัศน์ที่ไม่ใช้คลื่นความถี่ในประเทศไทย ซึ่งผลิตโดย บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) นำเสนอเนื้อหารายการหลายประเภท อาทิข่าวสาร, ศาสนาพุทธ, ปกิณกะ, ดนตรีแนวไทยลูกกรุง ไทยลูกทุ่ง และสากล ตามที่กลุ่มเป้าหมายหลัก อย่างผู้สูงอายุให้ความสนใจ เริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ผ่านระบบดาวเทียมไทยคม 6 ทั้งระบบซีแบนด์และเคยูแบนด์ ทางช่องหมายเลข 10 ของผู้ประกอบการส่วนมาก และมีคำขวัญว่า ทุกนาที มีความสุข ภายหลังในวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2558 ได้ประกาศยุติออกอากาศอย่างเป็นทางการ รวมระยะเวลาออกอากาศเพียง 6 เดือน</doc>
