<doc id="72098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72098" title="แม่น้ำปารานา">แม่น้ำปารานา แม่น้ำปารานา (; ) เป็นแม่น้ำที่ยาวเป็นอันดับสองในทวีปอเมริกาใต้รองจากแม่น้ำแอมะซอน แม่น้ำปารานามีความยาวประมาณ 3,200 กิโลเมตร ต้นกำเนิดแม่น้ำอยู่ในประเทศบราซิล ไหลผ่านปารากวัยและอาร์เจนตินา ก่อนที่จะไหลออกมหาสมุทรแอตแลนติกที่ปากแม่น้ำรีโอเดลาปลาตา แม่น้ำปารานาเป็นแม่น้ำที่สำคัญสายหนึ่งเพราะเรือขนาดใหญ่สามารถแล่นผ่านไปได้ไกลกว่า 1,600 กิโลเมตร จนสามารถแล่นเข้าไปได้ไกลถึงกรุงอาซุนซีออนในประเทศปารากวัยได้</doc>
