<doc id="720977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720977" title="อัจฉรา ภาณุรัตน์">อัจฉรา ภาณุรัตน์ รองศาสตราจารย์ ดร. อัจฉรา ภาณุรัตน์ อดีตรักษาราชการแทนอธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ประวัติ ประวัติ. รองศาสตราจารย์ ดร.อัจฉรา ภาณุรัตน์ รับราชการครั้งแรก 19 มกราคม 2520 ที่โรงเรียนสุรวิทยาคาร อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ 1 มิถุนายน 2521 โอนเข้าเป็นข้าราชการตำแหน่งอาจารย์วิทยาลัยครู สุรินทร์จนถึงปัจจุบัน ตำแหน่งทางวิชาการเป็น รองศาสตราจารย์ สังกดคณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ การศึกษา พ.ศ. 2510 เรียนชั้นมัธยมศึกษาปี ที่ 1 โรงเรียนมัธยมศึกษาสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร และจบชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย ปี พ.ศ. 2514 พ.ศ. 2514 ศึกษาระดับประกาศนียบัตรครูประถมศึกษาชั้นสูง วิทยาลัยครูมหาสารคาม พ.ศ. 2516-2518 ศึกษาระดับปริญญาตรี การศึกษาบัณฑิต วิชาเอกคณิตศาสตร์ ณ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒมหาสารคาม พ.ศ. 2527-2528 เรียนระดับปริญญาโท การศึกษามหาบัณฑิต วิชาเอกการอุดมศึกษา (หลักสูตรและการสอน) ณ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร กรุงเทพฯ พ.ศ. 2531-2534 เรียนระดับปริญญาเอก ครุศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต วิชาเอกอุดมศึกษา(การบริหาร) ณ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยกรุงเทพฯ ตำแหน่งการบริหารงาน ผู้อำนวยการสำนักวางแผนและพัฒนา 2529–2532 สถาบันราชภัฏสุรินทร์ เลขานุการศูนย์วัฒนธรรมจังหวัดสุรินทร์ 2534–2542 สถาบันราชภัฏสุรินทร์ หัวหน้าหน่วยอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมศิลปกรรม 2534– ปัจจุบัน สถาบันราชภัฏสุรินทร์ ประธานศูนย์วัฒนธรรมจังหวัดสุรินทร์ 2542– ปัจจุบัน สถาบันราชภัฏสุรินทร์ รองอธิการบดีสถาบันราชภัฏสุรินทร์ 2538 –2540 สถาบันราชภัฏสุรินทร์ ผู้ทรงคุณวุฒิสถาบันสิ่งแวดล้อมไทย 2541–2542 โรงกลันนํ้ามันบางจาก อธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ 2542 –2553 มหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ ประธานสาขายุทธศาสตร์การพัฒนาภูมิภาค 2547 – ปัจจุบัน มหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ ประธานมูลนิธิซิป SIFF 2548 – ปัจจุบัน มหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ รางวัลเกียรติ์คุณ รางวัล "สิงห์ทอง" (รางวัลธรรมาภิบาล) จาก ฯพณฯ พลเอก พิจิตร กุลละวณิชย์องคมนตรี ณ ศูนย์ประชุม สถาบันวิจัยจุฬาภรณ์ วันที่ 30 มีนาคม 2559</doc>
