<doc id="720988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=720988" title="มะซะโอะ คะโต">มะซะโอะ คะโต มะซะโอะ คะโต ราชบัลลังก์กิตติมศักดิ์ (; ; 15 มีนาคม ค.ศ. 1947 — 30 ธันวาคม ค.ศ. 2004) และยังเป็นที่รู้จักในนาม คะโต เคนเซ (加藤剱正) เป็นนักหมากล้อมระดับอาชีพชาวญี่ปุ่น ในช่วงท้ายของขาขึ้น คะโตชนะการแข่งขันถึง 46 รายการ รวมถึงรายการโอซะถึง 8 สมัย นอกจากนี้ เขายังเป็นผู้เล่นคนที่สองที่ชนะการแข่งขันรายการระดับอาชีพถึง 1,200 ครั้ง ถัดจากหลิน ไห่เฟิง คะโตเป็นผู้เขียนหนังสือไชนีสโอเพนนิง: เดอะชัวร์-วินสแทรททิจี (จัดพิมพ์ในฉบับภาษาอังกฤษโดยบริษัท สำนักพิมพ์ คิเซโด) และคะโตแอทแทคแอนด์คิล (จัดพิมพ์โดยอิชิเพรส) รวมถึงเป็นผู้ฝึกสอนหมากล้อมให้แก่ยุกะริ โยะชิฮะระหนังสือหนังสือ. - Kato's Attack and Kill ISBN 978-4-87187-027-6 - The Chinese Opening ISBN 4-906574-33-5</doc>
