<doc id="721082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721082" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี 2007">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี 2007 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี 2003 () ได้มีการจัดขึ้นที่จังหวัดสุพรรณบุรี ประเทศไทย ตั้งแต่วันที่ 6–14 กันยายน พ.ศ. 2546 รายการนี้เป็นการแข่งขันที่มีทีมเข้าร่วมถึง 16 ทีมประเทศที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. 16 ทีมจะได้รับการแบ่งออกเป็น 2 สาย ๆ ละ 5 ทีมโดยแต่ละสายจะทำการแข่งขันแบบพบกันหมดสถานที่จัดการแข่งขัน สถานที่จัดการแข่งขัน. ชาติชายฮอลล์ และลิปตพัลลภฮอลล์ ภายในสนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวา 2550 จังหวัดนครราชสีมารอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. เวลามาตรฐานไทย ().กลุ่ม เอ กลุ่ม เอ.กลุ่ม บีรอบจัดอันดับจัดอันดับที่ 9-12จัดอันดับที่ 5-8รอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงที่ 3 และ ชิงชนะเลิศรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า(MVP): - Best Scorer: - Best Spiker: - Best Blocker - Best Server - Best Digger - Best Setter - Best Receiver - ลิเบอโรยอดเยี่ยมอันดับการแข่งขันการถ่ายทอดสด</doc>
