<doc id="721060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721060" title="ห้าแยกลำปางหนา">ห้าแยกลำปางหนา ห้าแยกลำปางหนา เป็นละครโทรทัศน์เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวของจังหวัดลำปาง ดำเนินการโดยสำนักงานจังหวัดลำปาง และสำนักงานการท่องเที่ยวและกีฬาจังหวัดลำปาง โดยละครห้าแยกลำปางหนา ถูกสร้างขึ้นเพื่อให้ผู้ชมได้รับความบันเทิงไปพร้อมๆ กับความรู้และมุมมองที่น่าจดจำของจังหวัดลำปาง และสร้างความนิยมเพื่อกระตุ้นให้เกิดการท่องเที่ยวในพื้นที่เพิ่มมากขึ้นตามมาสอดคล้องกับแคมเปญโปรโมตจังหวัดท่องเที่ยวใหม่ ภายใต้โครงการ เมืองต้องห้าม...พลาด ของการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทยนักแสดงนักแสดง. - ณัฐวุฒิ เจนมานะ รับบท ปิง - จินตนัดดา ลัมะกานนท์ รับบท น้ำบวย - ไวท์ sl music รับบท ถ้วย - แอน โพลิติก รับบท หม่อน - ปอ จารุพงษ์ รับบท ต้น - ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี (รับเชิญ)</doc>
