<doc id="721027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721027" title="ดุสิตา">ดุสิตา ดุสิตา () เป็นพืชกินแมลงในวงศ์สร้อยสุวรรณา (Lentibulariaceae) กระจายพันธุ์ในอินเดีย, เอเชียตะวันออกเฉียงใต้และออสเตรเลีย เป็นไม้ล้มลุกปีเดียว ขึ้นเป็นกอเล็ก สูง 10-20 ซม. ใบเป็นใบเดี่ยวขนาดเล็ก มีใบที่เปลี่ยนเป็นถุงดักจับแมลงขนาดเล็ก ดอกออกเป็นช่อสีม่วงเข้ม แทงขึ้นจากโคนกอ ช่อดอกตั้งสูงประมาณ 5-20 ซม. มีดอกย่อย 3-10 ดอก ออกเรียงสลับ ขนาดประมาณ 6-10 มม. กลีบดอกล่าง แผ่แยกออกเป็น 2 ปาก ผลเป็นผลแห้งชนิดแตกเมื่อแก่ ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือใช้ทั้งต้นต้มดื่ม ช่วยบำรุงเลือด</doc>
