<doc id="721101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721101" title="โชตะ มะสึดะ">โชตะ มะสึดะ โชตะ มะสึดะ () เป็น นักแสดงชายชาวญี่ปุ่นที่มีชื่อเสียงประวัติ ประวัติ. โชตะ มะสึดะ เกิดที่ซุงินะมิ โตเกียว ญี่ปุ่น ในวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2528 ครอบครัวนี้เป็นนักแสดงทั้งบ้าน คุณแม่มิยูกิ แต่งงานกับคุณพ่อยูซาคุซึ่งเคยแต่งงานมาแล้ว มีลูกสาว 1 คนกับภรรยาเก่า คุณแม่มิยูกิให้กำเนิดบุตรและธิดา 3 คน โชตะเป็นลูกคนกลางของแม่มิยูกิ เนื่องจากคุณพ่อยูซาคุเป็นลูกครึ่งเกาหลี โดยมีคุณแม่เป็นคนเกาหลี คุณพ่อญี่ปุ่น ริวเฮ โชตะ และน้องสาว จึงเป็นลูกเสี้ยวเกาหลี เลือดเกาหลีผสมอยู่ 1/4 แต่คุณพ่อยูซาคุ มาเสียชีวิต ด้วยวัยเพียง 40 ปี ด้วยโรคมะเร็ง จึงเป็นภาระของแม่ที่ต้องเลี้ยงลูกโดยลำพังผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ภาพยนตร์โทรทัศน์รางวัล</doc>
