<doc id="721262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721262" title="สถานีโทรทัศน์คันไซ">สถานีโทรทัศน์คันไซ คันไซเทเลแคสติงคอปอร์เรชัน (; ชื่อสถานี: สถานีโทรทัศน์คันไซ ; ชื่อย่อ: KTV, 関テレ) เป็นสถานีโทรทัศน์หนึ่งในเครือข่ายฟุจินิวส์เน็ตเวิร์ก (FNN) และ ฟุจิเน็ตเวิร์กซิสเตม (FNS) ซึ่งเป็นสถานีเครือข่ายเดียวกันกับ สถานีโทรทัศน์ฟุจิ ตั้งอยู่ที่จังหวัดโอซะกะ ประเทศญี่ปุ่น แพร่ภาพในเขตพื้นที่ภูมิภาคคันไซ และเป็นบริษัทย่อยของฮันกีวฮันชินโตโฮกรุ๊ป () KTV ก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2501 ในชื่อ บริษัทไดคันไซทีวี (; ) หลังจากนั้นเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม ในปีเดียวกัน ก็ได้เปลี่ยนชื่อเป็น คันไซเทเลแคสติงคอปอร์เรชัน หลังจากนั้นได้เริ่มแพร่ภาพเมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน ในระบบวีเอชเอฟ ทางช่องสัญญาณที่ 8สำนักงานสำนักงาน. - สำนักงานใหญ่ - 1-7, Ogimachi Nichome, คิตะ จังหวัดโอซะกะ ประเทศญี่ปุ่น - สำนักงานโตเกียว - อาคาร Jiji Tsushin 15-8 Ginza Gochome ชูโอ โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น - สาขานะโงะยะ - Telepia 14-25 Higashi-Sakura Itchome ฮิกะซิ นะโงะยะ จังหวัดไอจิ ประเทศญี่ปุ่นการแพร่ภาพการแพร่ภาพ. - สัญญาณเรียกขาน: JODX-DTV - รีโมทคอนโทรลเลอร์: 8 - โอซะกะ (ภูเขาอิโกะมะ) - ช่อง 17</doc>
