<doc id="721290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721290" title="จรัล กุลละวณิชย์">จรัล กุลละวณิชย์ พลเอก จรัล กุลละวณิชย์ อดีตรองประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ คนที่ 1 อดีตสมาชิกวุฒิสภา และอดีตเลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ ปัจจุบันดำรงตำแหน่งนายกสภามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ประวัติ ประวัติ. พล.อ.จรัล เกิดเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2479 เป็นบุตรของนายจวน กุลละวณิชย์ และเป็นน้องชายของ พล.อ.พิจิตร กุลละวณิชย์ อดีตองคมนตรี สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้าการทำงาน การทำงาน. พล.อ.จรัล เคยดำรงตำแหน่งรองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง ในปี พ.ศ. 2522 และ พ.ศ. 2523 เคยดำรงตำแหน่งเลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ (สมช.) ในปี พ.ศ. 2534 - 2535 เป็นสมาชิกวุฒิสภาแบบแต่งตั้ง ในปี พ.ศ. 2539 ในปี พ.ศ. 2549 ภายหลังการรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2549 พล.อ.จรัล ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ และได้รับเลือกให้ดำรงตำแหน่งรองประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ คนที่ 1 ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง นายกสภามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
