<doc id="721346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721346" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก 2012">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก 2012 วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก 2012 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายเพื่อคัดเลือกทีมที่ได้อันดับ 1-3 ทีมแรกและทีมจากเอเชียที่อันดับดีที่สุด 1 ทีม (นอกเหนือจากทีม 3 อันดับแรก) เพื่อเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ณ ลอนดอน สหราชอาณาจักรทีมที่เข้าแข่งขันทีมที่เข้าแข่งขัน. - ประเทศเจ้าภาพ- ()- *ทีมที่ผ่านการคัดเลือกจาก วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2011 - * - * - ทีมที่ผ่านการคัดเลือกจาก อันดับวอลเลย์บอลโลก (วันที่ 4 มกราคม 2012)- (as NORCECA 1 – No. 5) - (as CEV 1 – No. 7) - (as CAVB 1 – No. 11) - (as CSV 1 – No. 16) - (as NORCECA 2 – No. 17) - (as CEV 2 – No. 21) - (as CEV 3 – No. 23) * 4 ทีมจาก วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2011 ถูกกำหนดไว้ที่จะอยู่ในทัวร์นาเมนต์ที่ 1 ที่ประเทศญี่ปุ่นทัวร์นาเมนต์ที่ 1ทัวร์นาเมนต์ที่ 1. - สนาม: โตเกียวเมโทรโปรลิแตนท์ ยิมเนเซียม, โตเกียว, ญี่ปุ่น - วันที่: 1–10 มิถุนายน 2012 - เขต เวลามาตรฐานญี่ปุ่น () - ทีมที่ได้รับเลือกจากทวีปเอเชียจะเป็นทีมมาจากการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก โดยจะต้องเป็นทีมจากเอเชียที่อันดับดีที่สุดนับตั้งแต่ลำดับที่ 2 ลงมาทัวร์นาเมนต์ที่ 2ทัวร์นาเมนต์ที่ 2. - สนาม: Arena Armeec, โซเฟีย, บัลแกเรีย - วันที่: 8–10 มิถุนายน 2012 - เขตเวลายุโรปตะวันออก ()ทัวร์นาเมนต์ที่ 3ทัวร์นาเมนต์ที่ 3. - สนาม: Max-Schmeling-Halle, เบอร์ลิน, เยอรมนี - วันที่: 8–10 มิถุนายน 2012 - เขตเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()</doc>
