<doc id="721432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721432" title="กีฬามวยสากลสมัครเล่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">กีฬามวยสากลสมัครเล่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 การแข่งขันมวยสากลสมัครเล่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 เป็นการแข่งขันมวยสากลสมัครเล่นโอลิมปิกที่จะจัดขึ้นในรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 6-21 สิงหาคม พ.ศ. 2559การคัดเลือก การคัดเลือก. ชาติสมาชิกโอลิมปิกแต่ละชาติจะส่งนักกีฬาได้รุ่นละหนึ่งคน ได้สำรองให้นักกีฬาจากบราซิล 6 คน เป็นชาย 5 หญิง 1 การแข่งขันครั้งนี้เป็นครั้งแรกที่นักมวยสากลอาชีพที่ไม่ได้ลงทะเบียนกับไอบาสามารถเข้าแข่งขันในกีฬาโอลิมปิกได้ โดยไอบาเปลี่ยนกฏในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2559 และมีนักมวยสากลอาชีพเข้าร่วมแข่งขันสามคนคือ คาร์มิเน ตอมมาโซเน จากอิตาลีในรุ่นไลท์เวท ฮัสซัส เอ็นดาม จากแคเมอรูนในรุ่นไลท์เฮฟวี่เวท และอำนาจ รื่นเริงจากไทยในรุ่นไลท์เวท แต่ไม่มีใครได้เหรียญรางวัล การแข่งขันรอบคัดเลือก:- รายการมวยเวิลด์ซีรีส์ (WSB) พ.ศ. 2557 - 2558– นักมวยที่ได้อันดับสูงสุดสองอันดับแรกเมื่อสิ้นสุดฤดูการแข่งขัน 2557 - 2558 ในแต่ละรุ่น (ยกเว้นรุ่นฟลายเวท เฮฟวี่เวท และซูเปอร์เฮฟวี่เวทเพียงคนเดียว) - รายการกึ่งอาชีพระดับโลกไอบา (APB)พ.ศ. 2557 - 2558 – แชมป์และผู้ที่มีอันดับโลกสูงสุดในแต่ละรุ่นเมื่อสิ้นสุดรอบแรกในเดือนกันยายน พ.ศ. 2558 - มวยสากลสมัครเล่นชิงแชมป์โลก – โดฮาร์, กาตาร์, 5–18 ตุลาคม พ.ศ. 2558– ผู้ได้สามอันดับแรกของรุ่นต่อไปนี้, แบนตัมเวท ไลท์เวท ไลท์เวลเตอร์เวท เวลเตอร์เวท และมิดเดิลเวท, เหรียญทองและเหรียญเงินจากสามรุ่นต่อไปนี้คือ ไลท์ฟลายเวท ฟลายเวท และไลท์เฮฟวี่เวท และเหรียญทองสำหรับรุ่นเฮฟวี่เวทและซูเปอร์เฮฟวี่เวท - มวยสากลสมัครเล่นหญิงชิงแชมป์โลก – คาซักสถาน พ.ศ. 2559 – สี่อันดับแรกของแต่ละรุ่น - รายการคัดเลือกโอลิมปิก APB และ WSB พ.ศ. 2559– สามอับดับแรกของรุ่นเล็ก 8 รุ่น, และแชมป์ของรุ่นเฮฟวี่เวทและซูเปอร์เฮฟวี่เวท - มวยสากลสมัครเล่นชิงแชมป์โลก พ.ศ. 2559 - รายการคัดเลือกโอลิมปิกภาคพื้นทวีป พ.ศ. 2559 ทั้งชายและหญิงชาติที่เข้าร่วมผลการแข่งขันสรุปเหรียญผลการแข่งขัน. สรุปเหรียญ. - หมายเหตุ เจ้าภาพ (บราซิล)ผลการแข่งขันชายหญิง</doc>
