<doc id="721408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721408" title="ธงออสซีเชีย">ธงออสซีเชีย ธงเซาท์ออสซีเชีย ประกาศใช้เมื่อวันที่ 30 มีนาคม ค.ศ. 1992 ประกอบด้วยแถบ 3 สีคือ สีขาว สีแดง และสีเหลือง เรียงจากบนลงล่าง โดยสีขาวแทนความบริสุทธิ์ สีแดงแทนความกล้าหาญ และสีเหลืองแทนความเจริญรุ่งเรือง นอกจากนี้ยังแทนกลุ่มคน 3 กลุ่มในสังคม ได้แก่ อภิชน นักบวช และประชาชนทั่วไป ธงของเซาท์ออสซีเชียมีความคล้ายคลึงกับธงของนอร์ทออสซีเชีย–อลาเนีย (ดินแดนของรัสเซีย) แต่แตกต่างกันตรงขนาดของแถบ โดยธงของเซาท์ออสซีเชียมีแถบที่เล็กกว่าธงอื่น ๆ</doc>
