<doc id="721470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721470" title="พันธุ์เลิศ บูรณศิลปิน">พันธุ์เลิศ บูรณศิลปิน ดร.พันธุ์เลิศ บูรณศิลปิน เป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในรัฐบาลศาสตราจารย์สัญญา ธรรมศักดิ์ เป็นอดีตสมาชิกวุฒิสภา และเป็นผู้ริเริ่มปลูกส้มในพื้นที่จังหวัดเชียงใหม่ประวัติ ประวัติ. พันธุ์เลิศ บูรณศิลปิน สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนเทพศิรินทร์ ต่อมาเข้าเรียนวิชาการเกษตรที่สถาบันเทคโนโลยีการเกษตรแม่โจ้ รุ่นที่ 9 ถึงแก่กรรมเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2552 พันธุ์เลิศ บูรณศิลปิน ได้รับปริญญาวิทยาศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาเกษตรศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เมื่อปี พ.ศ. 2528การทำงานด้านเกษตรกรรม การทำงาน. ด้านเกษตรกรรม. พันธุ์เลิศ บูรณศิลปิน เป็นผู้ริเริ่มบุกเบิกการปลูกส้มในจังหวัดเชียงใหม่ บนเนื้อที่กว่า 300 ไร่ มีส้มกว่า 30 ชนิด ซึ่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ภูมิพลอดุลยเดช สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พร้อมด้วยสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เสด็จพระราชดำเนินทอดพระเนตรสวนส้มวังน้ำค้าง ตำบลบ้านกาด อำเภอสันป่าตอง จังหวัดเชียงใหม่ เมื่อปี พ.ศ. 2513งานการเมือง งานการเมือง. พันธุ์เลิศ บูรณศิลปิน เคยได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในรัฐบาลศาสตราจารย์สัญญา ธรรมศักดิ์ ในปี พ.ศ. 2517 และได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภา ในวุฒิสภาไทย ชุดที่ 4 เมื่อปี พ.ศ. 2518เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
