<doc id="721596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721596" title="กีฬาฟันดาบในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">กีฬาฟันดาบในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 การแข่งขันฟันดาบในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 เป็นการแข่งขันฟันดาบโอลิมปิกที่จะจัดขึ้นในรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล กำหนดแข่งขันระหว่างวันที่ 6–14 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ที่การีโอกาอาเรนา 3 ในย่านบาร์ราดาชีฌูกาการคัดเลือก การคัดเลือก. การคัดเลือกส่วนใหญ่จะขึ้นอยู่กับอันดับอย่างเป็นทางการของสหพันธ์ฟันดาบนานาชาติ ณ วันที่ 4 เมษายน ค.ศ. 2016 กับอันดับเพิ่มเติมในการแข่งขันรอบคัดเลือก 4 โซน ของแต่ละบุคคลผู้เข้าร่วมประเทศที่เข้าร่วมสรุปเหรียญตารางเหรียญชายหญิง</doc>
