<doc id="721569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721569" title="ติณณภพ ผดุงธรรม">ติณณภพ ผดุงธรรม ติณณภพ ผดุงธรรม (; ชื่อเล่น: เคเบิล) เกิดวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2539 อดีตนักเทควันโดชายทีมชาติไทย เจ้าของเหรียญเงินจากการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2012" รุ่นไม่เกิน 59 กก.ชาย ที่ประเทศเกาหลีใต้ และเหรียญทองแดงจากการแข่งขัน "เทควันโดไทยแลนด์โอเพ่น 2014" หรือ G1 รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย นอกจากนี้ติณณภพยังทำงานในวงการบันเทิง โดยการเป็นนายแบบ ดารานักแสดง และพิธีกรรายการทีวีอีกด้วยประวัติ ประวัติ. ติณณภพสำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย รังสิต และศึกษาต่อในระดับปริญญาตรีที่คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นนักกีฬาเทควันโดทีมชาติจากกรุงเทพมหานคร เคยมีผลงานการแข่งขันเทควันโดในระดับประเทศ เช่น เหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รายการ "GH BANK" เทควันโดชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2555 รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย เหรียญทองจากการแข่งขัน "ศึกเทควันโดเยาวชนคัดเลือกตัวทีมชาติไทย" รุ่นไม่เกิน 59 กก.ชาย เหรียญเงินจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย "กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41" หรือ "เชียงใหม่เกมส์" เหรียญทองจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย "กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 43" หรือ "นครราชสีมาเกมส์" และเหรียญทองแดงจากการแข่งขันเทควันโด รุ่นไม่เกิน 59 กก.ชาย "กีฬานักเรียน นักศึกษาแห่งชาติ ครั้งที่ 35" หรือ "เมืองมะขามหวานเกมส์" ที่จังหวัดเพชรบูรณ์นักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชนพ.ศ. 2555 นักกีฬาเทควันโดรุ่นเยาวชน. พ.ศ. 2555. ในปี 2555 ติณณภพเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดเยาวชนชิงแชมป์โลก รายการ "WTF World Junior Taekwondo Championships 2012" รุ่นไม่เกิน 59 กก.ชาย ที่เมืองชาร์มเอลชีค ประเทศอียิปต์ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทยรุ่นเยาวชน จำนวน 16 คน แบ่งเป็นเยาวชนหญิง จำนวน 9 คน ประกอบด้วย สันฐิกานต์ จันทรมณี พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ ภิญญาพัชญ์ ไชยพงศ์จรัญ สุชาดา กาญจนจิตติ พรรณนภา หาญสุจินต์ ธนาภา แซ่เล้า รัชนีพร เงินบำรุง ปภาภัทร จันทร์เกตุ กาญจนา สุขีวาส แบ่งเป็นเยาวชนชาย จำนวน 7 คน ประกอบด้วย รามณรงค์ เสวกวิหารี พีรพัฒน์ เกียรติกมลวงศ์ สุทธิศักดิ์ จานทอง คฤพล เอี่ยมศรี ดนุนัย ราชวงษา เชษฐรพี ต่างใจ ณัฐภัทร ตันตรามาตย์ และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2012" ที่ประเทศเกาหลีใต้ คว้าเหรียญเงิน รุ่นไม่เกิน 59 กก.ชายพ.ศ. 2556 พ.ศ. 2556. ในปี 2556 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "US Open Taekwondo Championships 2013" รุ่นไม่เกิน 59 กก.ชาย ที่เมืองลาสเวกัส ประเทศสหรัฐอเมริกา โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 6 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 48 กก.ชาย คฤพล เอี่ยมศรี รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ศรศาสตร์ พูลพงษ์ รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชายนักกีฬาเทควันโดรุ่นประชาชนพ.ศ. 2557 นักกีฬาเทควันโดรุ่นประชาชน. พ.ศ. 2557. ในปี 2557 ติณณภพเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2014" รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย ที่ประเทศเกาหลีใต้ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 18 คน แบ่งเป็นรุ่นเยาวชน จำนวน 7 คน ประกอบด้วย รัชนีกร สูนประหัต รุ่นไม่เกิน 44 กก.หญิง นภาพร จรณวัต รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง อรวรา ปัดชัยยัง รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง อิศรินทร์ ทวีปถาวรวงศ์ รุ่นไม่เกิน 59 กก.หญิง วรัญชัย จังศิริพรปกรณ์ รุ่นไม่เกิน 48 กก.ชาย สิรวิชญ์ ปิยะจินดา รุ่นไม่เกิน 51 กก.ชาย ธนโชติ แหม่มเพชร รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย แบ่งเป็นรุ่นประชาชน จำนวน 11 คน ประกอบด้วย วิลาสินี ขำศรีบุศ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง ธนาภา แซ่เล้า รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง รุ่งรวี ขุระสะ รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง คาสซานดร้า ฮาลเลอร์ รุ่นไม่เกิน 68 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย เป็นเอก การะเกตุ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย เชษฐรพี ต่างใจ รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย พีระเทพ ศิลาอ่อน รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย และเข้าร่วมการแข่งขัน "เทควันโดไทยแลนด์โอเพ่น 2014" หรือ G1 รอบรองชนะเลิศ พ่ายคะแนนหยาง ซุง เย นักกีฬาจากไต้หวัน คว้าเหรียญทองแดง รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ให้กับเทควันโดทีมชาติไทยพ.ศ. 2558 พ.ศ. 2558. ในปี 2558 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "1st Qatar International Taekwondo Open 2015" รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ที่กรุงโดฮา ประเทศกาตาร์ เป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G1 โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 3 คน ประกอบด้วย พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง ธนาภา แซ่เล้า รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย และเดินทางต่อเพื่อเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "42nd Lotto Dutch Open Taekwondo Championships 2015" รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ที่ประเทศเนเธอร์แลนด์ เป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G2 เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "2015 Summer Universiade" หรือ กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2015 รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ที่เมืองควังจู ประเทศเกาหลีใต้ โดยเข้าร่วมการแข่งขันกับนักกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย จำนวน 10 คน ประกอบด้วย วิลาสินี ขำศรีบุศ รุ่นไม่เกิน 46 กก.หญิง ชนาธิป ซ้อนขำ รุ่นไม่เกิน 49 กก.หญิง ธนาภา แซ่เล้า รุ่นไม่เกิน 53 กก.หญิง รังสิญา นิสัยสม รุ่นไม่เกิน 57 กก.หญิง ณัฐวรรณ แก้ววิลัย รุ่นไม่เกิน 62 กก.หญิง กาญจนา สุขีวาส รุ่นมากกว่า 73 กก.หญิง รามณรงค์ เสวกวิหารี รุ่นไม่เกิน 54 กก.ชาย ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ รุ่นไม่เกิน 58 กก.ชาย อัครินทร์ กิจวิจารณ์ รุ่นไม่เกิน 63 กก.ชาย พีระเทพ ศิลาอ่อน รุ่นไม่เกิน 74 กก.ชาย และเข้าร่วมการแข่งขันเทควันโด รายการ "โคเรีย โอเพ่น 2015" รุ่นไม่เกิน 68 กก.ชาย ที่ประเทศเกาหลีใต้ ซึ่งเป็นการแข่งขันเพื่อเก็บสะสมคะแนนในการจัดอันดับโลก หรือ G2ผลงานอื่นๆนิตยสารผลงานอื่นๆ. นิตยสาร. - I LIKE vol.13 no.289 ฉบับเดือนธันวาคม 2014 - I SEE vol.4 no.47 ฉบับเดือนกันยายน 2014พิธีกรพิธีกร. - รายการ "ซุปตาร์ปัญญาชน" ทางช่องไทยรัฐทีวี ทุกวันศุกร์ เวลา 17.30-18.00 น. - รายการ "นาทีทองคำ" ทางช่องวัน ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 15.00-15.15 น.ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - A Bit Longer "เกาะนานๆอีกนิดนะ"</doc>
