<doc id="721605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721605" title="สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2015–16">สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2015–16 สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในฤดูกาล 2015–16 ซึ่งเป็นฤดูกาลที่ 116 ของสโมสร และเป็นฤดูกาลที่ 85 ที่ได้อยู่บนลีกสูงสุดของสเปน บาร์เซโลนาจะมีส่วนร่วมในการแข่งขันหกรายการหลังจากเสร็จสิ้นการคว้าทริปเปิลแชมป์ในช่วงฤดูกาลที่ผ่านมาภาพรวมมิถุนายน ภาพรวม. มิถุนายน. ในวันที่ 7 มิถุนายน บาร์เซโลนาประกาศการซื้อขายอะเล็ช บิดัล จากเซบียา สโมสรที่ชนะเลิศรายการยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2014–15 บิดัลจะเซ็นสัญญาเป็นระยะเวลา 5 ปี ด้วยค่าตัว 18 ล้านยูโร ในวันที่ 9 มิถุนายน สโมสรได้ประกาศว่า ดาเนียล อัลวีส กองหลังตำแหน่งขวาของสโมสรจะยังอยู่กับบาร์เซโลนา เนื่องจากเขาได้ต่อสัญญาออกไปอีก 2 ปี ในวันที่ 10 มิถุนายน บาร์เซโลนาประกาศวันเลือกตั้งประธานสโมสรว่าจะมีขึ้นในวันเสาร์ที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 หลังจากที่ฌูแซ็ป บาร์ตูเมว ลาออกจากตำแหน่งประธานเพื่อให้มีการเลือกตั้งนี้ ในวันที่ 25 มิถุนายน บาร์เซโลนายืนยันว่าฌาราร์ เด็วลูเฟ็ว นักเตะจากระบบเยาวชนของบาร์เซโลนา จะย้ายออกจากสโมสรไปร่วมกับเอฟเวอร์ตัน ซึ่งเป็นสโมสรในประเทศอังกฤษ ด้วยค่าตัว 6 ล้านยูโร โดยเด็วลูเฟ็วได้กลับไปยังเมอร์ซีย์ไซด์ หลังจากที่เคยได้ไปเมื่อ ฤดูกาล 2013–14 ภายใต้การคุมทีมของโรเบร์โต มาร์ตีเนซ ผู้จัดการทีมชาวสเปนกรกฎาคม กรกฎาคม. ในวันที่ 3 กรกฎาคม บาร์เซโลนายืนยันว่า อินเตอร์มิลานจะยืมตัวมาร์ติน มอนโตยา เป็นระยะเวลา 1 ฤดูกาล เมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม บาร์เซโลนาได้ประกาศการเซ็นสัญญาคว้าตัว กัปตันทีมชาติตุรกี อาร์ดา ทูรัน มาจาก อัตเลตีโกมาดริด ด้วยค่าตัว 34 ล้านยูโร นักเตะรายนี้จะเข้ามาร่วมทีมได้ในวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2016 หลังจากโทษแบนการย้ายทีมของฟีฟ่า มีอันเป็นโมฆะไป ในวันที่ 18 กรกฎาคม ฌูแซ็ป มาริอา บาร์ตูเมว ได้รับเลือกตั้งให้เป็นประธานสโมสรต่อไปอีก 6 ปีด้วยคะแนนเสียงที่มากที่สุดเป็นอันดับสามของประวัติศาสตร์สโมสร ในวันที่ 21 กรกฎาคม บาร์เซโลนาลงแข่งขันในรายการอินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2015 นัดแรกพบกับแอลแอ แกแลกซี ชนะไป 1–2 โดยประตูจากลุยส์ ซัวเรซและเซร์ชี โรเบร์โต ในวันที่ 23 กรกฎาคม บาร์เซโลนาถูกปรับเป็นเงิน 30,000 ยูโรโดยยูฟ่า เนื่องจากการชูธงกาตาลุญญาในนัดชิงชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014–15 ในวันที่ 25 กรกฎาคม บาร์เซโลนาพ่ายแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด สโมสรจากประเทศอังกฤษ ด้วย 1–3 ประตู โดยบาร์เซโลนาได้ประตูจากราฟิญญา ในนาทีที่ 89 ของการแข่งขัน ในวันที่ 28 กรกฎาคม บาร์เซโลนาพ่ายต่อเชลซี โดยได้ประตูจากซันโดร รามีเรซ และลุยส์ ซัวเรซ เพียงพอที่จะทำให้เสมอในเวลาปกติ ถึงอย่างนั้นพวกเขาก็แพ้ในการยิงจุดโทษไป 4–2 สิ้นสุดการทัวร์ฤดูร้อนในสหรัฐอเมริกาผู้เล่นข้อมูลผู้เล่นจากระบบเยาวชนย้ายเข้า ผู้เล่น. ย้ายเข้า. รวมตัวเลขจำนวนเงินที่ย้ายเข้าทั้งสิ้น : 52 ล้านยูโรย้ายออก ย้ายออก. รวมตัวเลขจำนวนเงินที่ย้ายออกทั้งสิ้น : 34 ล้านยูโร รายได้สุทธิ: 18 ล้านยูโรสถิติสถิติผู้เล่นนัดโกปาเดลเรย์รอบ 32 ทีมสุดท้ายรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่มรอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศ</doc>
