<doc id="721650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721650" title="ประเทศแอลเบเนียในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">ประเทศแอลเบเนียในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ประเทศแอลเบเนีย จะเข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 31 ค.ศ. 2016 (พ.ศ. 2559) ณ รีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล ระหว่างวันที่ 5 สิงหาคม – 21 สิงหาคม พ.ศ. 2559นักกีฬาแบ่งตามชนิดกีฬากรีฑา กรีฑา. นักกีฬากรีฑาจากประเทศแอลเบเนียที่ได้รับโควตามีดังนี้ว่ายน้ำ ว่ายน้ำ. นักกีฬาว่ายน้ำจากประเทศแอลเบเนียที่ได้รับโควตามีดังนี้ยกน้ำหนัก ยกน้ำหนัก. นักกีฬายกน้ำหนักจากประเทศแอลเบเนียที่ได้รับโควตามีดังนี้</doc>
