<doc id="721808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721808" title="ปลาลิ้นหมาลายนกยูง">ปลาลิ้นหมาลายนกยูง ปลาลิ้นหมาลายนกยูง (; ) ปลาซีกเดียวชนิดหนึ่ง ในวงศ์ปลาลิ้นหมา (Soleidae) มีรูปร่างรูปไข่ ปากกว้าง ตาอยู่ชิดกันทางด้านขวาของลำตัว ไม่มีครีบอก ครีบหางปลายมน ลำตัวมีสีน้ำตาลอ่อน มีดวงสีจาง ๆ และมีจุดสีดำอยู่ตรงกลางกระจายอยู่ทั่วตัวและครีบแลดูคล้ายแววมยุราของนกยูง มีความยาวโดยเฉลี่ย 20 เซนติเมตร เป็นปลาที่พบอาศัยอยู่ตามพื้นทะเลทั้งในแถบชายฝั่งและไหล่ทวีป โดยกินสัตว์น้ำขนาดเล็กต่าง ๆ เป็นอาหาร เป็นปลาที่พบได้บ่อย ในน่านน้ำไทยพบได้ทั้งฝั่งทะเลอันดามันและอ่าวไทย</doc>
