<doc id="72186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72186" title="ฐาน (ระบบเลข)">ฐาน (ระบบเลข) ในระบบเลขคณิตศาสตร์ ฐาน () เป็นจำนวนเลขโดดเอกลักษณ์ รวมศูนย์ ที่ใช้แทนจำนวนในระบบเลขบวก ตัวอย่างเช่น สำหรับระบบเลขฐานสิบ (ระบบที่ใช้มากที่สุดในปัจจุบัน) ฐานคือสิบ เพราะใช้เลขโดดสิบตัวตั้งแต่ 0 ถึง 9 ในระบบเลขบวกใด ๆ (ยกเว้น ระบบเลขฐานหนึ่ง) เลข x และฐาน y เขียนสัญรูปเป็น formula_1 แม้สำหรับฐานสิบ มักละไว้ในฐานที่เข้าใจ เพราะเป็นวิธีที่ใช้มากที่สุดในการแสดงค่า ตัวอย่างเช่น formula_2 (ในระบบเลขฐานสิบ) แทนเลข 100 ขณะที่ formula_3 (ในระบบเลขฐานสอง) แทนเลข 4</doc>
