<doc id="721852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721852" title="ปลาจ่าเอก">ปลาจ่าเอก สำหรับปลาตะกรับอย่างอื่น ดูที่: ปลาตะกรับ ปลาจ่าเอก หรือ ปลาตะกรับทะเล หรือ ปลาสลิดหินบั้ง ( , Sergeant fishes) สกุลของปลาทะเลในวงศ์ปลาสลิดหิน (Pomacentridae) ใช้ชื่อสกุลว่า Abudefduf โดยชื่อมาจากภาษาอาหรับคำว่า "อาบู" (Abu) โดยแปลตรงตัวหมายถึง "พ่อ" แต่ไม่ได้เป็นความหมายในบริบทนี้ โดยชื่อในที่นี้หมายถึง "หนึ่งด้วย" และความหมายคำว่า "ด้าน" และมีพหูพจน์ในตอนท้ายคำว่า duf โดยรวมจึงมีความหมายว่า "ปลาหนึ่งตัวกับด้านที่โดดเด่น"การจำแนกการจำแนก. - Abudefduf abdominalis - Abudefduf bengalensis (ปลาตะกรับเจ็ดแถบ) - Abudefduf concolor - Abudefduf conformis - Abudefduf declivifrons - Abudefduf hoefleri - Abudefduf lorenzi - Abudefduf margariteus - Abudefduf natalensis - Abudefduf notatus - Abudefduf saxatilis - Abudefduf septemfasciatus - Abudefduf sexfasciatus - Abudefduf sordidus (ปลาสลิดหินบั้งจุดดำ) - Abudefduf sparoides - Abudefduf taurus - Abudefduf troschelii - Abudefduf vaigiensis (ปลาตะกรับห้าแถบ) - Abudefduf whitleyi</doc>
