<doc id="721840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721840" title="ธีรภัทร ศิริบูรณ์">ธีรภัทร ศิริบูรณ์ ธีรภัทร ศิริบูรณ์ (ชื่อเล่น: แป๊ก; 24 สิงหาคม พ.ศ. 2539 —) เป็นนักกระโดดน้ำชายทีมชาติไทย เขาได้รับเหรียญทองแดงจากการแข่งขันกีฬากระโดดน้ำในซีเกมส์ 2015 ประเภทซิงโครไนซ์แฟลตฟอร์ม 10 เมตรชาย ณ ประเทศสิงคโปร์ ปัจจุบันกำลังศึกษา ที่ คณะสหเวชศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานผลงาน. - ซีเกมส์ 2013- อันดับที่ 5 กระโดดน้ำ ประเภทซิงโครไนซ์สปริงบอร์ด 3 เมตรชาย - อันดับที่ 4 กระโดดน้ำ ประเภทซิงโครไนซ์แฟลตฟอร์ม 10 เมตรชาย- ซีเกมส์ 2015- เหรียญทองแดง กระโดดน้ำ ประเภทซิงโครไนซ์แฟลตฟอร์ม 10 เมตรชาย</doc>
