<doc id="721890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721890" title="เซนต์เซย์ย่า Next Dimension ศึกถล่มอเวจี">เซนต์เซย์ย่า Next Dimension ศึกถล่มอเวจี เซนต์เซย์ย่า Next Dimension ศึกถล่มอเวจี () เป็นชื่อของหนังสือการ์ตูน เป็นภาคเสริมของเซนต์เซย์ย่า ซึ่งแต่งและวาดขึ้นโดยมาซามิ คุรุมาดะ โดยได้แต่งออกมาเป็นภาพ4สี เนื้อเรื่องจะกล่าวถึงเมื่อ240ปีก่อนในช่วงสงครามศักดิ์สิทธ์ มีเนื้อหาคล้ายคลึงกับเซนต์เซย์ย่า ภาค The Lost Canvas จ้าวนรกฮาเดสในช่วงศตวรรษที่18 ปัจจุบันภาคนี้ในญี่ปุ่นตีพิมพ์ออกมาแล้ว 9 เล่มด้วยกัน ส่วนในประเทศไทยได้ตีพิมพ์ในภาพ4สีเช่นกับญี่ปุ่น ปัจจุบันตีพิมพ์ทั้งหมด5เล่มเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เนื้อเรื่องได้กล่าวถึงสงครามศักดิ์สิทธิ์เมื่อ240ปีก่อน สงครามระหว่างเทพีอเธน่าและเจ้านรกฮาเดส เคียวโกได้แต่งตั้งบรอนซ์เซนต์ 2 คน ได้เป็นโกลด์เซนต์ผู้มีนามว่าไลบร้า โดโกและอาริเอส ชิออน ให้ไปตรวจสอบบริเวณที่มีพลังของฮาเดสและได้พบกับเด็กหนุ่มทั้ง 2 เพกาซัส เท็มมะและอาโรน แต่เทนมะก็ได้รู้ว่าอาโรนเพื่อนรักของตัวเองได้กลายเป็นฮาเดสไปแล้ว จึงได้ร่วมมือกับพวกโดโกช่วยเข้าร่วมสงครามด้วยกัน เนื้อเรื่องจึงได้เป็นสงครามที่มีเนื้อหาสอดคล้องกับเซนต์เซย์ย่า ภาค The Lost Canvas จ้าวนรกฮาเดส อีกด้านหนึ่งหลังจากจบสงครามที่เอลิเชี่ยน เซย์ย่าได้ถูกคำสาปดาบของฮาเดสที่ถูกแทงที่อก นั้นทำให้เซย์ย่าโคม่ากับใกล้ตยจนเหลือเวลาอีกเพียงแค่ 3 วัน คิโด ซาโอริ และแอนโดรเมด้า ชุน จึงไปที่สตาร์ฮิลเพื่อเดินทางไปโอลิมปัส เพื่อหาเบาะแสเกี่ยวกับโโครนอส พอไปหาโครนอส โครนอสแนะนำว่าให้ย้อนอดีตกับมีเวลาเพียงแค่ 3 วัน ที่จะกลับมาปัจจุบันได้ ทั้งคู่ได้ข้ามมิติไปยังเมื่อ 240 ปีก่อน เพื่อแก้ไขอนาคตก่อนที่เซย์ย่าจะตายไป ทางชิออน โดโก เทมมะ ทั้ง 3 ที่รอดมาได้จากเหตุการณ์นั้นก็พบว่า ซุยเคียวที่เป็นคนรู้จักของทั้ง 3 กลายเป็น 1 ใน 3 ผู้ยิ่งใหญ่แห่งยมโลก กับทำภารกิจฆ่าร่างสถิตฮาเดสล้มเหลว ทั้ง 3 ถูกต่อว่ากับทำโทษ พอทั้ง 3 เข้าใจกับเตรียมที่จะฝึก แต่ทันใดนั้นอาธีน่าก็มาจุติ (ซาโอริที่เดินทางย้อนอดีตมาถูกโครนอสสาปให้อายุในตัวปั่นป่วนจนกลายเป็นเด็กทารก) ทางโกลด์เซนต์ที่ไปถึงพอเคียวโสั่งให้ไปประจำการตามเดิม แต่มีเพียงเวอร์โก้ ชิจิม่าที่สงสัยจึงกลับมาพบเคียวโกพยายามสังหารอาธีน่า กับช่วยอาธีน่าทัน ทางพิสซิส คาดิน่าเร่ก็เข้ามากับทำร้ายชิจิม่า แต่ชิจิม่าพาอาธีน่าหนีไปกับพยายามโทรจิตเพื่อส่งให้เหล่าโกลด์เซนต์คนอื่นทราบว่าเคียวโกกับชิจิม่าทรยศ มีเพียงชิออนที่รู้ ชิออนจึงสั่งให้เททมะกับชุนไป 12 ปราสาทเพื่อเตือนโกลด์เซนต์ที่เหลือทั้งช่วยอาธีน่า แต่พวกสเป็คเตอร์ที่นำโดยซุยเคียวก็ตามมาไล่ล่า อาธีน่า ชิออนก็พยายามกำจัดแต่ซุยเคียวเหนือว่า แล้วอิคคิที่ย้อนอดีตมาสู้กับซุยเคียวใช้หมัดมายา ทำให้ซุยเคียวแค่ฝันร้ายกับเดินหน้าต่อ ทางชุนกับเทมมะไปเตือนอ๊อกที่ปราสาททอรัสแต่ อ๊อกไม่เชื่อ พอสเป็คเตอร์ตามทันก็เชื่อจึงยอมให้ทั้งคู่ผ่านไป จนอ๊อกจัดการพวกสเป็คเตอร์หมดเหลือซุยเคียว ทั้งคู่สู้กันผลออกมาอ๊อกเสียชีวิตกับตายทั้งยืน แล้วซุยเคียวเดินไปต่อ พอถึงปราสาทเจมินี่ชุนกับเทมมะก็ติดในเขาวงกต แล้วซุยเคียวช่วยให้ทั้งคู่ไปต่อ แต่ซุยเคียวสู้กับเจมินี่ เคน กับอาเบล โดยผลออกมาถูกอาเบลทำให้ถูกหมัดมายา พอถึงปราสาทแคนเซอร์ เจอกับแคนเซอร์ เดสเทอร์ โดยเดสเทอร์ไม่สนทั้ที่รู้จึงทำตามหน้าที่ ทั้งคุถูกส่งไปยมโลก ซุยเคียวที่ตามมากับถูกเทมมะเตือนสติรอดจากหมัดมายาได้ แล้วเดสเทอร์ถูกขังในโอเมอร์ทา ซุยเคียวไปถึงปราสาทเลโอกับถูกจัดการ ทั้งคู่ที่ตามมาเห็นกับขอให้เลโอ ไคเซอร์ปล่อยตัวละครตัวละคร. - เพกาซัส เท็มมะ () - อาโรน () - อาริเอส ชิออน () - ไลบร้า โดโก () - เครตีส ซุยเคียว () - คิโด ซาโอริ () - ดราก้อน ชิริว (</doc>
