<doc id="721980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=721980" title="โคปาอเมริกา 2015">โคปาอเมริกา 2015 การแข่งขันฟุตบอล โคปาอเมริกา เป็นการแข่งขันฟุตบอลระดับชาติรายการหลักสำหรับทีมชาติในทวีปอเมริกาใต้ ปัจจุบันได้จัดการแข่งขันที่ประเทศชิลีระหว่างวันที่ 11 มิถุนายน ถึง 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 นับเป็นครั้งที่ 44 ตั้งแต่มีการจัดขึ้น อุรุกวัยเป็นทีมแชมป์เก่า แต่ตกรอบโดยเจ้าภาพในรอบก่อนรองชนะเลิศ มี 12 ทีมเข้าร่วมการแข่งขัน ประกอบด้วยชาติสมาชิกของคอนเมบอล 10 ชาติ และชาติรับเชิญจากคอนคาแคฟอีก 2 ชาติ คือ เม็กซิโกและจาเมกา ซึ่งชาติหลังนี้เพิ่งเข้าร่วมการแข่งขันโคปาอเมริกาเป็นครั้งแรก ผู้ชนะการแข่งขันนี้จะได้สิทธิ์เข้าไปแข่งขันฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 ที่ประเทศรัสเซียสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. การแข่งขันนี้จะใช้สนาม 9 สนามซึ่งตั้งอยู่ใน 8 เมือง สนามส่วนใหญ่จะอยู่ระหว่างการบูรณะหรือสร้างขึ้นมาใหม่รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. รายการการแข่งขันได้ประกาศออกมาเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557กลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีตารางคะแนนของทีมอันดับที่ 3รอบแพ้คัดออกรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 4 ประตู- เอดัวร์โด บาร์กัส - ปาโอโล เกร์เรโร - 3 ประตู- เซร์คีโอ อะกูเอโร - อาร์ตูโร บีดัล - ลูกัส บาร์รีโอส - 2 ประตู- อังเคล ดี มารีอา - กอนซาโล อีกวาอิน - มาร์เซโล มาร์ตินส์ โมเรโน - ชาร์เลส อารังกิซ - มิลเลร์ โบลาญอส - เอเนร์ บาเลนเซีย - ราอุล คีเมเนซ - มาตีอัส บูโอโซ - 1 ประตู- เลียวเนล เมสซี - คาเบียร์ ปัสโตเร - มาร์โกส โรโค - โรนัลด์ รัลเดส - มาร์ติส สเมดเบร์ก-ดาเลนเซ - โดกลัส กอสตา - เนย์มาร์ - โรแบร์ตู ฟีร์มีนู - โรบินยู - ชีอากู ซิลวา - เมารีซีโอ อิสลา - การี เมเดล - อาเลกซิส ซานเชซ - เยย์ซอน มูรีโย - เอดการ์ เบนีเตซ - เดร์ลิส กอนซาเลซ - เนลซอน อาเอโด บัลเดซ - กริสเตียน กูเอบา - คลาวดีโอ ปีซาร์โร - โคเซ คีเมเนซ - กริสเตียน โรดรีเกซ - มีกู - ซาโลมอน รอนดอน - การทำเข้าประตูตัวเอง - โรนัลด์ รัลเดส (ในนัดที่พบกับชิลี) - การี เมเดล (ในนัดที่พบกับเปรู)สถิติรางวัลสถิติ. รางวัล. - รางวัลผู้เล่นทรงคุณค่า: - รางวัลดาวซัลโวสูงสุด: ปาโอโล เกร์เรโร, เอดวร์โด บาร์กัส - รางวัลนักเตะดาวรุ่งยอดเยี่ยม: เยย์ซอน มูรีโย - รางวัลผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม: เกลาดีโอ บราโบ - รางวัลทีมแฟร์เพลย์:ทีมยอดเยี่ยมประจำทัวร์นาเมนต์ตารางการจัดอันดับหลังจบการแข่งขัน</doc>
