<doc id="722014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722014" title="สลาเวน บีลิช">สลาเวน บีลิช สลาเวน บีลิช () เกิดเมื่อวันที่ 11 กันยายน ค.ศ. 1968 เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวโครเอเชีย สโมสรล่าสุดที่เป็นผู้จัดการทีมคือเวสต์แฮมยูไนเต็ด ในพรีเมียร์ลีก อังกฤษ โดยเริ่มในฤดูกาล 2015–16 จนถึงฤดูกาล 2017–18 ในอดีตเคยเป็นผู้จัดการของทีมชาติโครเอเชียมาก่อน โดยขณะเป็นผู้จัดการของโครเอเชีย เคยนำพาทีมเอาชนะทีมชาติอังกฤษ ถึงสนามเวมบลีย์มาแล้ว ในรายการฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008 รอบคัดเลือก ซึ่งทำให้อังกฤษต้องตกรอบไปในที่สุด</doc>
