<doc id="722103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722103" title="นีลเซน ซาวด์สแกน">นีลเซน ซาวด์สแกน นีลเซน ซาวด์สแกน () เป็นระบบติดตามสารสนเทศและยอดขายสร้างโดยไมก์ ไฟน์ และไมก์ ชาเลตต์ ซาวด์สแกนเป็นวิธีการติดตามยอดขายเพลงและมิวสิกวิดีโอทั่วทั่งสหรัฐอเมริกาและแคนาดา ข้อมูลรวมรวบทุกสัปดาห์ และทำแจกจ่ายผู้สมัครทุกวันพุธ จะประกอบด้วยบริษัทค่ายเพลง บริษัทจัดจำหน่าย ผู้ค้าปลีกดนตรี ผู้สนับสนุนอิสระ บริษัทภาพยนตร์และโทรทัศน์ และผู้จัดการศิลปิน ซาวด์สแกนเป็นแหล่งยอดขายของชาร์ตเพลงบิลบอร์ด เป็นแหล่งยอดขายเพลงที่ใหญ่ที่สุดในอุตสาหกรรมดนตรี</doc>
