<doc id="722238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722238" title="ฐิติ เวชบุล">ฐิติ เวชบุล ฐิติ เวชบุล (เอ็กซ์) นักร้อง นักแสดงชาวไทย เป็นที่รู้จักจากการเป็นนักร้องภายใตัสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. ฐิติ เวชบุล (เกิด 29 เมษายน พ.ศ. 2524) เป็นนักร้อง นักแสดงชาวไทย และเป็นอดีตสมาชิกวง ทีนเอจเกรดเอ หลังจากนั้นออกผลงานเดี่ยวกับค่ายแกรมมี่เป็นที่รู้จักอย่างเพลง เธอมากับฝน และ อกหักครับ หลังได้ออกอัลบั้มกับแกรมมี่เอ็กซ์ ฐิติก็ได้หายจากวงการไปเป็นเวลาหลายปี จนปี พ.ศ. 2554 เอ็กซ์ ฐิติได้หวนคืนวงการด้วยการแสดงภาพยนตร์กับโปรเจ็กต์ใหญ่ หลุด 4 หลุด จากค่ายสหมงคลฟิล์ม กับเรื่องราวที่จะทำให้ทุกคนได้หลอนจนจิตหลุดไม่รู้ตัวในตอน “คืนจิตหลุด” แถมยังได้ประกบคู่กับพระเอกหนุ่มสุดเซอร์ “อนันดา เอเวอริงแฮม” และดีเจหนุ่มคลื่นฮอท “อิ๊คคิว พีระพล เสนาคุณ” ในบทบาททางการแสดงสุดเข้มข้น ในปี พ.ศ. 2555 เอ็กซ์ได้มีผลงานภาพยนตร์สองเรื่อง 407 เที่ยวบินผี และ 9-9-81 บอก-เล่า-9-ศพ จบการศึกษาระดับมัธยมต้นและมัธยมตอนปลายจาก โรงเรียนราชวินิตบางแก้วผลงานอัลบั้มในนามทีม ทีน 8 เกรด Aอัลบั้มเดี่ยวเพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์ผลงาน. เพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์. - เพลง วัยระเริง (ประกอบละครเรื่อง วัยระเริง) - เพลง เร็วไปไหม (ประกอบละครเรื่อง วัยระเริง)ผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ละครโทรทัศน์. - ละครเรื่อง มารยาริษยา รับบทเป็น อาร์ม ออกอากาศทางช่อง 5 (พ.ศ. 2541) - ละครซีรีส์เรื่อง รักทีนเอจต้องเกรดเอ รับบทเป๋น เอ็กซ์ ออกอากาศทางช่อง 5 (พ.ศ. 2541) - ละครเรื่อง วัยระเริง รับบทเป็น เอ เอราวัต คำชนะจิต ออกอากาศทางช่องไอทีวี (พ.ศ. 2544) - ละครเรื่อง เพชรตัดเพชร รับบทเป็น หมอ (รับเชิญ) ออกอากาศทางช่อง 7 (พ.ศ. 2559)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - หลุดสี่หลุด (พ.ศ. 2554) - 407 เที่ยวบินผี (พ.ศ. 2555) - 9-9-81 บอก-เล่า-9-ศพ (พ.ศ. 2555)</doc>
