<doc id="722431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722431" title="สถานีมารีนาเซาท์เพียร์">สถานีมารีนาเซาท์เพียร์ สถานีมารีนาเซาท์เพียร์ () เป็นสถานีรถไฟฟ้าปลายทางฝั่งใต้ของรถไฟฟ้าสิงคโปร์ สายเหนือ-ใต้ ตั้งอยู่ในพื้นที่ที่ถมทะเล ใกล้กับ มารีนาเซาท์เพียร์ และ มารีนาเบย์ครุยซ์เซ็นเตอร์ เปิดใช้งานอย่างเป็นทางการเมื่อ 23 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014 โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมของสิงคโปร์ประวัติ ประวัติ. เมื่อเริ่มแรกโครงการ สถานีนี้มีชื่อว่า "มารีนาวิว" ต่อมาได้เปลี่ยนมาเป็นชื่อ "มารีนาเซาท์เพียร์" ในปี ค.ศ. 2009 ส่วนต่อขยายนี้ ใช้งบประมาณ 357.5 ล้านดอลล่าร์ในการก่อสร้าง โดยเริ่มก่อสร้างในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2009งานแสดงศิลปะ งานแสดงศิลปะ. มีภาพวาดกระเบื้องในตัวสถานีอยู่ 2 ชิ้น ชิ้นที่หนึ่งมีชื่อว่า “อดีต” โดยแสดงภาพเกี่ยวกับสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ อาทิ ศาลฎีกา สถานีดับเพลิงกลาง ส่วนชิ้นที่สองชื่อว่า “ปัจจุบัน” โดยแสดงภาพมารีนาเบย์ และโรงละครเอสพลานาดแผนผังสถานีทางออกทางออก. - ทางออกที่ 1: มารีนาเซาท์เพียร์ - ทางออกที่ 2: มารีนาเบย์ครุยซ์เซ็นเตอร์ (ต้องเดินต่อไปอีก 600 เมตร)เวลาให้บริการสมุดภาพ</doc>
