<doc id="722427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722427" title="โคปาอเมริกา 2015 รอบแพ้คัดออก">โคปาอเมริกา 2015 รอบแพ้คัดออก การแข่งขันฟุตบอล โคปาอเมริกา 2015 รอบแพ้คัดออก เริ่มต้นแข่งขันในวันที่ 24 มิถุนายน, พ.ศ. 2558 และสิ้นสุดการแข่งขันกับ รอบชิงชนะเลิศ ในวันที่ 4 กรกฎาคม, พ.ศ. 2558 ที่จะตัดสินแชมป์ของ โคปาอเมริกา 2015. แปดทีมทั้งหมดเข้าร่วมการแข่งขันในรอบแพ้คัดออก.ทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. สองทีมที่ดีที่สุดจากแต่ละสามกลุ่ม, รวมกับสองทีมอันดับที่สามที่ดีที่สุด, ผ่านเข้ารอบแพ้คัดออก.สายการแข่งขัน สายการแข่งขัน.   เวลาท้องถิ่นเป็น, CLT ().รอบก่อนรองชนะเลิศชิลี พบ อุรุกวัยโบลิเวีย พบ เปรูอาร์เจนตินา พบ โคลอมเบียบราซิล พบ ปารากวัยรอบรองชนะเลิศชิลี พบ เปรูอาร์เจนตินา พบ ปารากวัยนัดชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศ</doc>
