<doc id="722448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722448" title="ไข้ป้าง (อัลบั้ม)">ไข้ป้าง (อัลบั้ม) ไข้ป้าง เป็นผลงานเดี่ยวชุดแรกของ นครินทร์ กิ่งศักดิ์ ออกวางจำหน่ายในปี พ.ศ. 2538 ก่อนหน้าอัลบั้มชุด ไข้ป้าง นครินทร์เป็นที่รู้จักในนามวง ไฮดร้า (วงดนตรี) ร่วมกับ ธนา ลวสุต จากอัลบั้มชุดเดียวของวง อัศเจรีย์ ในปี พ.ศ. 2535 แต่ท้ายที่สุดทั้งคู่ก็ยุบวง อัลบั้มชุดนี้ นครินทร์ได้ทำให้แนวเพลง อัลเทอร์เนทีฟ มีสีสันมากขึ้นด้วยและ และยังมีเพลงที่ฮิตจากอัลบั้มชุดนี้ได้แก่ สบายดี ประตู และ ประตู ในปีเดียวกันนี้นครินทร์ยังได้รับตำแหน่งผู้จัดการฝ่ายผลิตภัณฑ์เพลงไทย บริษัท โซนี่มิวสิค(ประเทศไทย) อีกด้วย นครินทร์ยังได้มีโอกาสนำผลงานไปแสดงในงานเทศกาลดนตรี " Tokyo Music Festival " โดยหน้าปกอัลบั้มไข้ป้างยังได้ ท้วม ทรนง นักแสดงอาวุโสมาร่วมในหน้าปกชุดนี้ด้วย ในปีเดียวกันนี้ยังตรงกับการปล่อยอัลบั้มชุดแรกของวง โมเดิร์นด็อก ในส่วนของหน้าปกอัลบั้ม อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร เป็นผู้ถ่ายหน้าปกอัลบั้ม และดำเนินการออกแบบโดย นครินทร์ กิ่งศักดิ์ เอง ทั้งนี้วง ztodio tomo ก็ได้มีส่วนร่วมในการออกแบบหน้าปกด้านในเกร็ดสาระอัลบั้มเกร็ดสาระอัลบั้ม. - ชื่ออัลบั้มไข้ป้างเป็นการล้อเหตุการณ์ในช่วงเวลานั้นที่มักมีการยิงผู้นำชุมชนหลายแห่ง จนนักข่าวพาดหัวและเรียกกันเล่นๆว่า ไข้โป้ง (โป้งมาจากเสียงปืน) จากการเล่นคอนเสิร์ตที่ลานเพลิน7สี หมอชิต ปี พ.ศ.2538 ที่่มีเหล่าบรรดาวัยรุ่นและนักเรียนอาชีวศึกษาเข้ามาชมกันเป็นจำนวนมากจึงมีการกระทบกระทั่งและยกพวกตีกันเช้าวันรุ่งขึ้น นสพ.ไทยรัฐพาดหัวข่าวว่า คอนเสิร์ตไข้ป้าง กลายเป็นไข้โป้ง นักเรียนนักเลงตีกันเละ</doc>
