<doc id="722597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722597" title="มือปราบกุ๊กกุ๊กกู๋">มือปราบกุ๊กกุ๊กกู๋ มือปราบกุ๊กกุ๊กกู๋ เป็นละครโทรทัศน์ประเภทซิตคอม ผลิตโดย บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด หรือฝ่ายบริหารละครโทรทัศน์และซิตคอม สถานีโทรทัศน์ช่องวัน อำนวยการผลิตโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ กำกับการแสดงโดย พงษ์ศักดิ์ ฉิมเจริญ ออกอากาศทางช่องวัน ทุกวันเสาร์ เวลา 18:20 - 19:20 น. ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2558 - 23 มกราคม พ.ศ. 2559 รวมทั้งหมด 31 ตอน สถานีโทรทัศน์เมียวดี สาธารณรัฐสหภาพเมียนมาร์ (MWD TV) ซื้อลิขสิทธิ์นำไปออกอากาศที่ ประเทศเมียนมาร์ ออกาอากาศครั้งแรกวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 - ปัจจุบันเรื่องย่อ เรื่องย่อ. สองกับอ๊อด ตัวแสบแถวนครปฐม ซึ่งทั้งคู่ติดหนี้เสี่ยโจ แถมยังขโมยรถมอเตอร์ไซด์เสี่ยโจขับหนีออกมา จนเสี่ยโจแค้นกว่าเก่า จึงส่งลูกน้องไปจับฆ่าทิ้ง แต่หนึ่งพี่ชายของสองมาช่วยไว้ทัน กับบอกว่ามีมรดกมามอบให้ จนสองกับอ๊อดกลับบ้านที่กรุงเทพ หนึ่งบอกความลับตระกูลเป็นหมอผี ซึ่งสองต้องสืบทอด สองไม่เชื่อจนหนึ่งต้องเผยว่าตนคือผี พอสองเชื่อ อ๊อดก็สงสัยน้าไหวจึงเอาขี้เถ้าปลุกเสกไปป้ายตาอ๊อดให้เห็นผี สองกับอ๊อดคิดกลับนครปฐม แต่พอผีทำร้ายคน สองจึงปราบผีทัน แล้วผีก็คือแตงอ่อนเป็นคู่รักชาติที่แล้วของหนึ่งที่จองเวรหนึ่งไม่เลิก สองจึงยกโทษให้แตงอ่อน จนแตงอ่อนสำนึก พอปิ๊งแฟนของหนึ่งมาสืบเรื่องที่หนึ่งหายตัวไป สองพยายามบอกว่าเรื่องหมอผีกับหนึ่งตายแล้ว แต่ปิ๊งไม่เชื่อ น้าไหวกับหนึ่งก็ไม่บอกสาเหตุ สองจึงเป็นหมอผีกับคอยช่วยคนเป็นอาชีพ สองเป็นหมอผีไประยะหนึ่งก็เริ่มคิดว่าที่ช่วยคนเลวปราบผีที่มาจองเวร จึงหันมาช่วยผีด้วย ซึ่งหนึ่งก็เห็นด้วย โดยวิธีช่วยผีของสองคือพูดกล่อมให้ผียอมเข้าใจ พอปิ๊งสืบเบาะแสจนพบว่าหนึ่งมีส่วนเกี่ยวข้องกับอาจารย์ขามจึงจับสองเพราะเข้าใจผิด แล้วสองก็สงสัยตาม แต่น้าไหวก็ไม่บอก พออาจารย์ขามควบคุมศพมาหวังฆ่าปิดปากพวกตำรวจ สองจึงจัดการอาจารย์ขามลงได้ ปิ๊งที่อยู่ในเหตุการณ์จึงเชื่อเรื่องผี หลังจากนั้นหนึ่งจึงให้สองนั่งสมาธิทั้งคืนแล้วค่อยเล่าเรื่องทั้งหมดให้ฟัง จนสองเข้าใจ สองไปหาปิ๊งเพื่อบอกเรื่องหนึ่งตายแล้ว กับหลอกว่าหนึ่งไปเกิดจนปิ๊งตัดใจ ทางอาจารย์ขามส่งผีมาจัดการสอง แต่สองก็ปราบผีได้หมด จนกลับมามีชีวิตตามปกติกับปราบผีต่อไป แต่ก็ถูกพวกเด็กขี้สงสัยกล่าวหาว่าเป็นนักต้มตุ๋นกับช่วยพวกเด็กนั้นจากผีได้ สองก็เป็นหมอผีต่อไป โดยไม่สนว่าใครจะเชื่อหรือไม่จึงเรื่องถูกตัดจบไป ถ้ามีการทำต่อ อาจารย์ขามฟื้นพลัง นำทัพผีมาแก้แค้นกับชิงหม้อผนึกวิญญาณอาจารย์เมฆไปได้ เป็นหม้ออันที่สองมาเล่นในตอนแรก หนึ่งตามอาจารย์ขามไป พวกสองที่ตามไม่ทันกับไม่รู้ จึงถามจากน้าไหว เพราะน้าไหวเป็นพยานคนเดียวเท่านั้นที่รู้ว่าหนึ่งตาย ซึ่งพวกปิ๊งจะไปด้วย ตอนแรกน้าไหวไม่ยอมบอก แต่พอสองขู่ว่าจะทำให้พวกปิ๊งเห็นผี น้าไหวจึงยอมบอก สองกับปิ๊งตามไปถึงที่ซ่อนแต่ช้าไป อาจารย์เมฆถูกปลดปล่อย กับหนึ่งทำอะไรไม่ได้ จึงเกิดการต่อสู้กัน จนสองสวดส่งผีอาจารย์เมฆลงได้ กับปราบอาจารย์ขามลงได้ ทางแก๊งจงอางขาวกับอาจารย์ขามโดนพวกตำรวจจับ จนความบาดหมางของ 2 ตระกูลหมอผียุติลง กับพบศพที่ถูกอาจารย์ขามฆ่า โดยมีศพของหนึ่งด้วย สองสวดส่งศพเพื่อไม่ให้ผีมาจองเวรต่อกันอีก จากนั้นปิ๊งพาตัวน้าไหว มาให้ปากคำตำรวจเรื่องเป็นพยานตอนที่หนึ่งตาย เพื่อนำตัวอาจารย์ขามมาดำเนินคดี ถ้าขืนปล่อยอาจารย์ขามไปก็คงมาล้างแค้นอีก จึงถูกโทษประหาร ข้อหาฆาตรกรรมกับเอาศพมาทำคุณไสย กับมีส่วนเกี่ยวข้องกับแก๊งจงอางขาวด้วย จนจบเรื่อง ทางหนึ่งเห็นว่าสองปราบอาจารย์ขามลงได้ก็ไปผุดไปเกิดโดยแตงอ่อนตามไปเกิดด้วย ทางน้าไหวก็เป็นลมวูบประจำหลายทีตามปกติแต่สุดท้ายก็วูบหลับจนเสียชีวิตไปอย่างอนาถ อ๊อดเป็นเจ้าของร้านข้าวแกงต่อจากน้าไหว แต่ก็มีเรื่องขโมยของเสมอ จนทุกคนปวดหัวตามไป พวกตำรวจกลับไปใช้ชีวิตตามปกติ ทางสองกับปิ๊งแต่งงานใช้ชีวิตด้วยกันอย่างมีความสุขตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ยุทธนา เปื้องกลาง รับบท สอง - มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ รับบท ปิ๊ง - อัครัฐ นิมิตรชัย รับบท หนึ่ง - จุฑารัตน์ อนุศิลป์ รับบท แตงอ่อน - บรมวุฒิ หิรัญยัษฐิติ รับบท ผู้กองเขี้ยว - จิ้ม ชวนชื่น รับบท น้าไหว - ตี๋ ดอกสะเดา รับบท จ่าโชค - แจ็ค เชิญยิ้ม รับบท อ๊อด - หมู่เงิน - หมู่ทองตัวละครรับเชิญที่ยังมีบทบาทตัวละครรับเชิญที่ยังมีบทบาท. - เด๋อ ดอกสะเดา รับบท อาจารย์คง หรือ พ่อ - ประสาท ทองอร่าม รับบท อาจารย์ขาม - ปลวก - แก๊งจงอางขาว - คนของแก๊งจงอางขาวที่หายตัวไป 7 คน - เสี่ยโจ - อาจารย์เมฆตัวละครรับเชิญตัวละครรับเชิญ. - ต้อม - ผีในโรงแรม - ผีโจร - ผีนักรบ - ผีกระเทย - ผีลิเก - ผีคนขับรถกับเด็ก - ผีโดนรถชน - เหน่ง เชิญยิ้ม รับบท ผีชู้ในตู้เย็น - ผีลิ้นไก่สั้น - ผีปอป - ณัฐนี สิทธิสมาน รับบท แม่ของเหยื่อที่โดนผีปอป - ท่านรอง - ผีหัวขาด - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบท อาจารย์หลี่ - พ่อดม ชวนชื่น รับบท ผีดิบ - ผีสาวฆ่าตัวตาย - ยาว ลูกหยี รับบท ผีพิการ - สุคนธวา เกิดนิมิตร รับบท ผีสาวไฟลุก - ผีบ้างาน - หนูเล็ก ก่อนบ่ายฯ รับบท ผีขี้เหร่อยากสวย - สาวโดนของ - 4 องครักษ์ ประกอบไปด้วย - จเรตำรวจ - ผีนักมวย - ผีเด็ก - สมรักษ์ คำสิงห์ รับบท ผีแชมป์นักมวย - สมจิตร จงจอหอ รับบท ผีกระหัง อยากเท่ - ผีจองเวร - ท็อป เฮง เฮง เฮง รับบท ผีเตี้ย แต่งเป็นกามเทพ - ปิยะมาศ โมนยะกุล รับบท ผีอาม่าขี้ลืม - ผีเจ้าที่ในคาบาเร่ - จักรพันธ์ ตัณฑะสุวรรณะ รับบทผีเสือสมิงเกย์ - เหล่าเด็กวัยรุ่นลบหลู่ - เหล่าผีเรร่อนรายชื่อตอนรายชื่อตอน. - หมายเหตุ - 4 กรกฎาคม 2558 ได้ย้ายเวลาออกอากาศมาเป็น 19.20-20.20 น. - 15 สิงหาคม 2558 มีการเปลี่ยนชื่อตอนจาก "ล่าผีปอบ" เป็น "งานเข้าที่เล้าไก่" - 19 กันยายน 2558 ได้ย้ายเวลาออกอากาศมาเป็น 18.20-19.20 น. - 5 ธันวาคม 2558 งดออกอากาศ เนื่องจากถ่ายทอดสด "พิธีถวายเครื่องราชสักการะและจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล" ในเวลา 18.20-20.00 น. - ตอนที่ 31 เลื่อนออกอากาศจากวันที่ 16 มกราคม 2559 และออกอากาศเป็นตอนอวสานของซิทคอมมือปราบกุ๊กกุ๊กกู๋ - 23 มกราคม 2559 มีการเปลี่ยนชื่อจาก "หมอผีลวงโลก" เป็น"มือปราบกุ๊กกุ๊กกู๋ลุย" - รวมจำนวนตอนที่ออกอากาศทั้งหมด 31 ตอน และตอนพิเศษอีก 2 ตอนเพลงประกอบซิทคอมไตเติลเริ่มเรื่องเพลงประกอบซิทคอม. ไตเติลเริ่มเรื่อง. - กุ๊ก กุ๊ก กู๋ ศิลปิน วราวุธ โพธิ์ยิ้มและกันต์ธีร์ ปิติธัญ ตอนที่ 1 - 31ไตเติลจบเรื่องไตเติลจบเรื่อง. - กุ๊ก กุ๊ก กู๋ ศิลปิน วราวุธ โพธิ์ยิ้มและกันต์ธีร์ ปิติธัญ ตอนที่ 1 - 31</doc>
