<doc id="72253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72253" title="อุทยานแห่งชาติวุดบัฟฟาโล">อุทยานแห่งชาติวุดบัฟฟาโล อุทยานแห่งชาติวุดบัฟฟาโล () เป็นอุทยานแห่งชาติตั้งอยู่ในประเทศแคนาดา ตรงบริเวณดินแดนนอร์ทเวสต์เทร์ริทอรีกับรัฐแอลเบอร์ตา อุทยานแห่งชาติวุดบัฟฟาโลจัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1922 และเป็นอุทยานแห่งชาติที่ใหญ่ที่สุดในโลก มีเนื้อที่กว่า 44,800 ตารางกิโลเมตร มีแม่น้ำพีซไหลผ่าน และยังมีทะเลสาบอีกหลายแห่ง เป็นอยู่ของนกกระเรียนฝูงใหญ่ รวมทั้งควายไบซัน บีเวอร์ หมีกริซซ์ลี และหมีดำ อีกด้วย</doc>
