<doc id="722542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722542" title="พระมหาบัญชา">พระมหาบัญชา พระมหาบัญชา หรือ พระบัญชา () คือ สิ่งสำคัญที่พระเยซูทรงประทานพระบัญชาแก่อัครสาวกไม่นานก่อนที่พระองค์จะเสด็จขึ้นสู่สวรรค์ และเป็นโครงสำคัญที่พระเยซูทรงคาดว่าอัครสาวก และผู้ที่ติดตามพระองค์จะกระทำตามเมื่อพระองค์เสด็จไปแล้ว พระมหาบัญชาเป็นสิ่งที่อยู่ในพระทัยของพระเจ้าตั้งแต่แรกเริ่ม เป็นภารกิจที่สำคัญยิ่งและมีขอบเขตใหญ่ยิ่ง คือ การประกาศการยกโทษบาปไปยังมนุษย์ทั้งปวง ตั้งแต่คริสตจักรสมัยแรกและตลอดประวัติศาสตร์คริสตจักร มีผู้เชื่อจำนวนมากที่อุทิศตนเพื่อรับใช้พระมหาบัญชา จึงส่งผลให้ความเชื่อคริสเตียนแผ่ขยายครอบคลุมไปทั่วทั้งโลกนี้ แต่ยังมีผู้คนอีกจำนวนมากที่ยังไม่เคยได้ยินพระกิตติคุณของพระเยซูคริสต์ และภารกิจนี้เป็นความรับผิดชอบของผู้เชื่อทุกคนในยุคปัจจุบันที่มา ที่มา. พระมหาบัญชา คือ คำสั่งสุดท้ายของพระเยซูคริสต์ต่ออัครทูต ก่อนที่พระองค์จะเสด็จขึ้นสู่วรรค์ โดยสรุปใจความสำคัญว่า พระมหาบัญชา คือ การออกไปกระทำ 3 สิ่ง ดังนี้1. ออกไปสั่งสอน () หมายถึง การออกไปประกาศข่าวประเสริฐและนำคนมารับเชื่อในพระคริสต์ หลังจากนั้นก็สั่งสอนพระคัมภีร์แก่เขาและสร้างให้เป็นสาวก 2. ให้รับบัพติศมา (; ) ใน​พระ‍นาม​ของ​พระ‍บิดา พระ‍บุตร และ​พระ‍วิญ‌ญาณ‍บริ‌สุทธิ์ เป็นพิธีที่มาภายหลังจากคนหนึ่งคนใดได้ตัดสินรับเชื่อในพระเยซูคริสต์แล้ว บัพติศมา หมายถึง การรวมผู้เชื่อเข้าเป็นอันหนึ่งอันเดียวกันกับพระเยซู ในการตายต่อบาปและเป็นขึ้นมาสู่ชีวิตใหม่ พิธีบัพติศมาเป็นสัญลักษณ์ของการยอมจำนนต่อพระคริสต์ และเต็มใจที่จะดำเนินชีวิตในทางของพระเจ้า เป็นการแสดงตัวอย่างเปิดเผยว่า เขาเป็นคริสเตียนอย่างแท้จริง 3. ถือรักษาคำสั่ง () หมายถึง การเก็บ จดจำไว้ ระวัง ถือรักษา ประพฤติตาม ให้ตระหนักว่านี่ไม่ใช่สอนขนบธรรมเนียมหรือแนวทางปฏิบัติของคณะนิกาย หรือทำตามความคิดเห็นส่วนตัวของผู้สอน แต่คริสเตียนมีหน้าที่สอนผู้เชื่อให้เป็นสาวก โดยให้ถือรักษาทุกสิ่งตามคำสอนของพระคริสตธรรมคัมภีร์บันทึกไว้พระวรสารนักบุญมัทธิว พระวรสารนักบุญมัทธิว. การ​ประ‌ทาน​พระ‍บัญชา​กับ​อัคร‌ทูต</doc>
