<doc id="722662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722662" title="ไมซ์กาแล็กซี">ไมซ์กาแล็กซี ไมซ์กาแล็กซี () เป็นกาแล็กซีแบบสไปรัลสองกาแล็กซี อยู่ในกลุ่มดาวผมเบเรนิซ ห่างไปประมาณ290ล้านปีแสง ในกระจุกกาแล็กซีโคมา ในภาพด้านขวาคือNGC4676A ส่วนทางซ้ายคือNGC4676B เมื่อ290ล้านปีก่อน NGC4676A/NGC4676B เริ่มเข้าสุ่กระบวนการรวมตัวกันของกาแล็กซี โดยชื่อของกาแล็กซี ได้มาจากแขนของกาแล็กซีที่ยาวออกไป จากผลของแรงไทดัล เนื่องมาจากผลของแรงโน้มถ่วงที่เกิดขึ้นระหว่างส่วนใกล้กับส่วนไกลของกาแล็กซี เรียกว่า Galactic tide ภาพกาแล็กซีนี้ถูกถ่ายไว้โดย 2545 กล้องโทรทัศน์อวกาศฮับเบิล</doc>
