<doc id="722705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722705" title="โคปาอเมริกา 2015 รอบชิงชนะเลิศ">โคปาอเมริกา 2015 รอบชิงชนะเลิศ การแข่งขันฟุตบอล โคปาอเมริกา 2015 รอบชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศของ โคปาอเมริกา 2015, เป็นการแข่งขันฟุตบอลต่างประเทศที่จัดขึ้นโดย คอนเมบอล ที่จะเล่นในชิลีระหว่างวันที่ 11 มิถุนายน ถึง 4 กรกฎาคม การแข่งขันมีขึ้นเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ที่ สนามกีฬาแห่งชาติ ในเมือง ซานเตียโก, และเข้าร่วมการแข่งขันโดยชาติเจ้าภาพ ชิลี และ อาร์เจนตินา ปรากฎว่าครบ 120 นาทีเสมอกัน 0-0 ทำให้ต้องดวลจุดโทษและเป็นชิลีที่แม่นโทษมากกว่าสามารถดวลจุดโทษเอาชนะอาร์เจนตินาไป 4 - 1 คว้าแชมป์รายการนี้ได้เป็นสมัยแรก และจะได้สิทธิ์เข้าไปแข่งขัน ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 ที่ประเทศรัสเซีย ถ้วยรางวัลใบใหม่จะนำมาใช้ในการแข่งขัน โคปาอเมริกา เซนเตนารีโอ ที่สหรัฐอเมริกาในปี พ.ศ. 2559, โดยจะเปิดตัวขึ้นในเกมนัดชิงชนะเลิศครั้งนี้ภูมิหลัง ภูมิหลัง. ฉบับนี้คือการปรากฏตัวเป็นครั้งที่เจ็ดในฐานะเป็นเจ้าภาพโดยชิลี การแข่งขันทำสถิติเป็นครั้งที่สามของชิลีในการเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ พวกเขาไม่เคยชนะการแข่งขันและของพวกเขาในการลงเล่นรอบสุดท้ายเกิดขึ้นใน ปี 1987, เมื่อพวกเขามาพ่ายแพ้ต่อ อุรุกวัย ในระหว่างนั้น, อาร์เจนตินาถึงรอบชิงชนะเลิศเป็นครั้งที่ห้า การลงสนามรอบสุดท้ายของพวกเขาเกิดขึ้นเมื่อปี 2007, เมื่อพวกเขาพ่ายแพ้ต่อ บราซิล, ขณะที่แชมป์ล่าสุดของพวกเขา (รวมไปถึงการแข่งขันทั่วโลก) ได้รับชัยชนะในปี 1993 รวมไปถึงฉบับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1916 ถึง ค.ศ. 1967, เมื่อ คัมเปโอนาโต ซูดาเมรีกาโน มีการแข่งขัน รอบจัดอันดับ จัดรูปแบบโดยนอกเหนือจากนัดชิงชนะเลิศ; นี่เป็นการลงสนามครั้งที่ห้าของชิลี, และครั้งที่ยี่สิบเจ็ดของอาร์เจนตินา, ในสองทีมยอดนิยม.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศรายละเอียด</doc>
