<doc id="722799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722799" title="ซีโอทู (วงดนตรี)">ซีโอทู (วงดนตรี) ซีโอทู (อังกฤษ: C-O-TWO หรือ CO2) นักร้องดูโอ้ภายใต้สังกัด "ONPA" เริ่มมีผลงานเพลงเป็นครั้งแรกเมื่อปีพ.ศ. 2540 กับอัลบั้ม "C-O-TWO" โดยมีเพลงฮิตสร้างชื่อเสียงในเวลานั้นได้แก่เพลง "รักเธอคนเดียว"ประวัติ ประวัติ. ซีโอทู (อังกฤษ: C-O-TWO หรือ CO2) เป็นนักร้องดูโอประกอบสมาชิกคือ "โอ๋ - อรพรรณ ศรีสะอาด (ปัจจุบันใช้ชื่อ ปูชิตา ศรีสะอาด) และ อ้อ - พัชรี ศรีสะอาด (น้องสาว)" ภายใต้สังกัด ออนป้า เริ่มมีผลงานช่วงปีพ.ศ. 2540 มีผลงานอัลบั้มเพลง 1 ชุดด้วยกันคืออัลบั้ม "C-O-TWO" โดยมีเพลงฮิตและเป็นเพลงที่ถูกเปิดทางคลื่นวิทยุมาจนถึงปัจจุบันคือเพลง "รักเธอคนเดียว" หลังจากที่วงซีโอทูเริ่มเป็นที่รู้จัก "อ้อ" หนึ่งในสมาชิกของวงได้เสียชีวิตกระทันหันด้วยโรคไข้เลือดออก เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2540 ในปีพ.ศ. 2541 โอ๋ อรพรรณ ได้ออกอัลบั้มเดี่ยวชุดแรก ภายใต้สังกัดBGM ชื่ออัลบั้ม "โอ๋ C-O-TWO แด่เธอที่คิดถึง" โดยนำเพลงเก่าจากอัลบั้มชุดแรกมาขับร้องใหม่ในสไดล์อคูสติก เวอร์ชัน ได้แก่เพลง รักเธอคนเดียว, ตัดใจ, ลึก ลึก และเพลง หากเรามีรัก เป็นต้น นอกจากนี้ยังมีเพลงใหม่ โดยแต่งเพื่อให้กับการจากไปของอ้อ พัชรี ในเพลง "คิดถึงเพียงเธอ" และเพลง "เพียงเธอคนเดียว" ในปี พ.ศ. 2543 ออกอัลบั้มชุดที่สอง โดยมีสมาชิกเพิ่มสามคน ได้แก่ อรวรรณ์ ศรีสะอาด (แอล), พรสวรรค์ ศรีสะอาด (เต๋า), จันทกาญจน์ ศรีจิตร์ (ออม) อัลบั้ม "C-O-TWO Fresh & Fun" ในปี พ.ศ. 2545 วงซีโอทู กลับมามีผลงานอัลบั้มอีกครั้ง ภายใต้ชื่ออัลบั้ม "C-O-TWO SURE" โดยมีสมาชิกใหม่เพิ่มอีก 3 คน เต๋า - พรสวรรค์ ศรีสะอาด, ปู - ยอดขวัญ เวสารัชกร และ บุญศักดิ์ พลสนะ หรือแมน อดีตแชมป์แบดมินตันประเทศไทย" โดยมีเพลงเปิดตัวคือเพลง "อยากบอกรักเธอ" แต่อัลบั้มไม่ประสบความสำเร็จเท่าที่ควรผลงานอัลบั้ม "C-O-TWO" (พ.ศ. 2540)ผลงาน. อัลบั้ม "C-O-TWO" (พ.ศ. 2540). - รายชื่อเพลง- หากเรามีรัก - รักเธอคนเดียว - - คิดรักใคร - ฉันเป็นฉันเอง - เพียงคนเดียว - ตัดใจ - เชื่อไม่ได้ - อะไรจะปานนั้น - ลึก ลึก - หากเรามีรักอัลบั้ม "แด่เธอที่คิดถึง" (พ.ศ. 2541)อัลบั้ม "แด่เธอที่คิดถึง" (พ.ศ. 2541). - รายชื่อเพลง- คิดถึงเพียงเธอ - เพียงเธอคนเดียว - รักเธอคนเดียว - ลึก ลึก - ตัดใจ - หากเรามีรัก - รักเธอคนเดียว (Backing Track) - คิดถึงเพียงเธอ (Backing Track)อัลบั้ม "C-O-TWO Fresh & Fun" (พ.ศ. 2543)อัลบั้ม "C-O-TWO Fresh & Fun" (พ.ศ. 2543). - รายชื่อเพลง- กระซิบ - เก็บคำสัญญา - หวนคืนกลับมา ฯลฯอัลบั้ม "C-O-TWO SURE" (พ.ศ. 2545)อัลบั้ม "C-O-TWO SURE" (พ.ศ. 2545). - รายชื่อเพลง- You're my Everything - อยากบอกรักเธอ - ไม่เลือนรักเธอ - แค่ใครสักคน - คนไร้ค่า - โอมพุทธัง - ชัวร์ - สมน้ำหน้า - ปิ๊งเลย - ถามพ่อดูซิ</doc>
