<doc id="722730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722730" title="โจเซฟ สกูลิง">โจเซฟ สกูลิง โจเซฟ ไอแซก สกูลิง (; 16 มิถุนายน ค.ศ. 1995 ) เป็นนักว่ายน้ำชาวสิงคโปร์ในท่าผีเสื้อชีวิตส่วนตัวและครอบครัว ชีวิตส่วนตัวและครอบครัว. เมื่อเขาอายุได้ 13 ปีประวัติ ประวัติ. ในการแข่งขันซีเกมส์ 2011 เขาได้เหรียญทองจากประเภทผีเสื้อ 200 ม. ในปี ค.ศ. 2012 เขาเรียนว่ายน้ำในประเทศสหรัฐอเมริกา เขาจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยเท็กซัส เขาเป็นนักว่ายน้ำคนแรกของประเทศสิงคโปร์ที่ได้รับเหรียญทองจากการแข่งขันกีฬาเครือจักรภพผลงานผลงาน. - เอเชียนเกมส์ 2014</doc>
