<doc id="722733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722733" title="ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017">ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลระดับนานาชาติคอนเฟเดอเรชันส์คัพ ครั้งที่ 10 โดยการแข่งขันจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 17 มิถุนายน – 2 กรกฎาคม ที่ประเทศรัสเซีย ก่อนที่จะมีการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018ในปีถัดไปทีมที่ผ่านเข้ารอบสถานที่แข่งขัน สถานที่แข่งขัน. เมือง 4 เมืองจะใช้เป็นสถานที่จัดการแข่งขันฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 อีกทั้งเมือง 4 เมืองนี้ยังใช้เป็นสถานที่แข่งขันฟุตบอลโลก 2018 อีกด้วยผู้เล่นรอบแบ่งกลุ่มกลุ่มเอกลุ่มบีรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศรางวัล รางวัล. รางวัลดังต่อไปนี้ได้รับสำหรับการแข่งขัน รางวัลสำหรับผู้เล่นจะได้รับการสนับสนุนทั้งหมดโดย อาดิดาส.สถิติผู้ทำประตูเงินรางวัล เงินรางวัล. ขึ้นอยู่กับตำแหน่งหลังจบรอบสุดท้าย, แต่ละทีมจะได้รับเงินรางวัลจากฟีฟ่าการตลาดผู้สนับสนุนสิทธิการออกอากาศ สิทธิการออกอากาศ. EBU, RTR และ CR1 มีสิทธิ์ออกอากาศแพร่ภาพฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 ทางโทรทัศน์ในประเทศรัสเซีย.</doc>
