<doc id="722870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722870" title="แขวนคอ ควักไส้ และผ่าสี่">แขวนคอ ควักไส้ และผ่าสี่ การแขวนคอ ควักไส้ และผ่าสี่ () เป็นโทษประหารชีวิตสำหรับนักโทษชายที่มีความผิดฐานเป็นกบฏต่อแผ่นดินอังกฤษ ประกาศใช้ครั้งแรกในพระราชบัญญัติกบฏ ค.ศ. 1351 แต่มีการใช้มาก่อนหน้านี้ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1238 แล้ว ส่วนนักโทษหญิงที่มีความผิดฐานเดียวกันจะถูกเผาทั้งเป็นแทน การแขวนคอ ควักไส้ และผ่าสี่ จะเริ่มจากการผูกนักโทษประหารไว้กับม้า แล้วลากไปยังลานประหาร ก่อนจะแขวนคอนักโทษแต่ไม่ให้ถึงตาย จากนั้นจะตอน ควักเครื่องในออกมา ตัดศีรษะ และสับร่างกายออกเป็น 4 ส่วน แล้วนำไปเสียบประจานตามสถานที่ต่าง ๆ วิธีการประหารชีวิตนี้ถูกยกเลิกไปในปี ค.ศ. 1870</doc>
