<doc id="722891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722891" title="ปลาขี้ควาย">ปลาขี้ควาย ปลาขี้ควาย หรือ ปลาขี้ขุย (; ) ปลาทะเลชนิดหนึ่ง ในวงศ์ปลาหิน (Synanceiidae) จัดว่าเป็นเพียงชนิดเดียวเท่านั้นที่อยู่ในสกุล Trachicephalus มีตัวแบนข้างเล็กน้อย หัวสั้น ปากกว้างเชิดขึ้น ลำตัวมีรอยด่างสีนํ้าตาล มักมีจุดขาวประปราย ขอบครีบเป็นสีดำคลํ้า เงี่ยงมีพิษ ซ่อนตัวอยู่ตาม ซอกหินหรือพื้นท้องทะเล มีขนาดความยาวเต็มที่ 8 เซนติเมตร (3.1 นิ้ว) พบกระจายพันธุ์ทั่วไปในมหาสมุทรอินเดียและแปซิฟิก มักอาศัยอยู่กับพื้นน้ำที่เป็นโคลนหรือเลน และอาจพบได้ตามปากแม่น้ำ</doc>
