<doc id="722918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722918" title="ยูกิ (จังหวัดอิบะระกิ)">ยูกิ (จังหวัดอิบะระกิ) ยูกิ () เป็นเมืองที่ตั้งอยู่ในจังหวัดอิบะระกิ, ประเทศญี่ปุ่น เมืองนี้สถาปนาขึ้นเมื่อวันที่ 15 มีนาคม ค.ศ. 1954 เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 เมืองมีประชากรประมาณ 51,425 คน และมีความหนาแน่นของประชากร 782 คน/กม.² มีเนื้อที่ทั้งหมด 65.84 กม.² ส่วนใหญ่จะมีประชากรชาวบราซิล, ชาวฟิลิปปินส์, ชาวเปรูและเชื้อสายผสม อาศัยอยู่ในเมืองนี้บุคคลที่มีชื่อเสียงจากเมืองยูกิบุคคลที่มีชื่อเสียงจากเมืองยูกิ. - มิซุโนะ ทะนะกุนิ, ไดเมียว - ฮิโระนะริ โอะชิมะ, นักมวย - คะสึมิ ฮิโระซะวะ , นักเบสบอล - คะซุเอะ ชินกะวะ , นักกวี - ยุกิเอะ นะกะยะมะ, นักยิงปืน</doc>
