<doc id="722974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722974" title="ชไมพร สิทธิวรนันท์">ชไมพร สิทธิวรนันท์ ชไมพร สิทธิวรนันท์ (ชื่อเล่น:เปิ้ล) เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย ชไมพรเริ่มต้นการศึกษาในระดับชั้นอนุบาลจนถึงชั้น ป.2 ที่โรงเรียนในจังหวัดอุดรธานี โดยเมื่อทางครอบครัวย้ายมาทำธุรกิจที่กรุงเทพนั้น คุณเปิ้ลได้เข้าศึกษาต่อในระดับชั้น ป.3 จนสำเร็จการศึกษา ในระดับชั้นมัธยมต้น ที่โรงเรียนวาสุเทวีในกรุงเทพฯ โดยขณะที่เป็นที่รู้จักในวงกว้างจากการทำงานในด้านการแสดงในช่วงปี พ.ศ. 2536 คุณเปิ้ลกำลังศึกษาในระดับชั้น ปวช. อยู่ที่โรงเรียนกิตติพาณิชยการ ไปพร้อมกับการสอบเทียบจนสำเร็จการศึกษาในระดับชั้นมัธยมปลาย โดยจากบทสัมภาษณ์ในช่วงปี พ.ศ. 2540 คุณเปิ้ลได้เข้าศึกษาต่อในระดับปริญญาตรีที่คณะมนุษยศาสตร์ เอกสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยรามคำแหง เส้นทางในวงการบันเทิงเริ่มขึ้นในช่วงปี พ.ศ. 2534 ขณะที่เธอนั้น มีอายุ 14 ปี และกำลังศึกษาในระดับชั้น ม.3 ซึ่งจากการแนะนำงานผ่านบริษัทโมเดลลิ่ง ก็ทำให้คุณเปิ้ลนั้นมีผลงานในช่วงแรกๆ จากการทำงานในฐานะนักแสดงสมทบ ในงานด้านภาพยนตร์เรื่องต่างๆ และโดดเด่นมากขึ้นจากการทำงานในการเป็นนางแบบในงานโฆษณาหลายๆ ชิ้น ในช่วงแรกๆ ของการทำงานในวงการบันเทิงผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ปี พ.ศ. 2535 ทางโค้ง (ช่อง 3) - ปี พ.ศ. 2536 ดงผู้ดี (ช่อง 3) รับบทเป็น ขม - ปี พ.ศ. 2536 เทพบุตรสุดเวหา (กันตนา/ช่อง 5) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2537 สาวรำวง (อัครพลโปรดักชั่น/ช่อง 3) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2537 สิบหนึ่งเพื่อนกัน (ช่อง 3) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2538 ศรีธนญชาย (/ช่อง 5) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2538 หน้ากากเกียรติยศ (กันตนา/ช่อง 5) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2538 ปูลม (ช่อง 3) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2538 บ้านไร่ชายทุ่ง (มีเดีย ออฟ มีเดียส์/ช่อง 3) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2539 รักข้ามคลอง (/ช่อง 3) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2539 สาวใช้คนใหม่ (/ช่อง 9) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2539 รวมพลคนน่าใช้ (/ช่อง 5) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2540 อยากเกิดใหม่ใกล้ๆ บ้านเธอ (/ช่อง 3) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2540 เพลงรักจากบ้านนา (/ช่อง 9) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2541 ตามรักคืนใจ (/ช่อง 3) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2541 กามเทพผิดคิว (ชาโดว์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ เครือ อาร์เอส/ช่อง 3) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2543 ตามจับตามจีบ (/ช่อง 3) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2543 ดอกฟ้าทะโมนกับโจรกระจอก (แพลนเน็ต เอ็นเตอร์เทนเมนท์/ช่อง 3) รับบทเป็น แลนด์ (เพื่อนฟ้าใหม่ ทรัพย์ไพศาล) - ปี พ.ศ. 2546 กาเหว่าที่บางเพลง (อาร์เอส/ช่อง 3) - ปี พ.ศ. 2547 อย่าบังคับข้าให้ใหญ่ (ทีวีซีน/ช่อง 3) คู่กับ พฤกษ์ พีระนันท์ - ปี พ.ศ. 2550 เจ้าหญิงขอทาน (สเต็ป ออนเวิร์ด/ช่อง 3) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2550 แม่ครัวคนใหม่ (สเต็ป ออนเวิร์ด/ช่อง 3) รับบทเป็น ราตรี - ปี พ.ศ. 2551 ผู้การเรือเร่ (สเต็ป ออนเวิร์ด/ช่อง 3) รับบทเป็น แพรหวาน / ใยเล็ก คู่กับ เด่น ดอกประดู่ - ปี พ.ศ. 2558 บัลลังก์เมฆ (ช่องวัน) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2559 บาปบรรพกาล (อาร์เอส/ช่อง 8) รับบทเป็น - ปี พ.ศ. 2561 ประกาศิตกามเทพ (/ช่อง 3) รับบทเป็นภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปี พ.ศ. 2534 - กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ - ปี พ.ศ. 2536 - ลูกบ้าเที่ยวล่าสุด - ปี พ.ศ. 2537 - ม.6/2 ห้องครูวารี - ปี พ.ศ. 2537 - ยุทธการเด็ดดอกฟ้า - ปี พ.ศ. 2537 - มาเติมฝันวันท้าทาย - ปี พ.ศ. 2539 - กขค โรงเรียนนอก - ปี พ.ศ. 2539 - ม.6/2 ห้องครูวารีเทอม 2 - แชะ แชะ แชะ - ปี พ.ศ. 2554 - อีนางเอ๊ยเขยฝรั่งพิธีกรพิธีกร. - ปี พ.ศ. 2540 รุ่นใหม่ไฟแรง (รายการเพลงวัยรุ่นของบริษัทอาร์เอส) (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท.) - ปี พ.ศ. 2541 บ้านน้อยซอยเก้าเกมส์ (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท.)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - ฉันมันเลว ของ กษาปณ์ จำปาดิบ - สองจิตสองใจ ของ มอส ปฏิภาณ ปฐวีกานต์โฆษณาโฆษณา. - เอ ที เอ็ม ดีพาร์ทเมนท์สโตร์ (ชุดที่มีนางแบบหลัก คือ คุณยู่ยี่ - อลิสา อินทุสมิต นางแบบยอดนิยม ในช่วงยุค 90 เป็นผู้แสดงนำ) - แชมพูซันซิล โปรตีน ทรีทเมนท์ - รถจักรยานยนต์ซูซูกิ - ฟิล์มและกล้องอักฟ่า (ชุดที่มีคุณหนุ่ม - ศรราม เทพพิทักษ์ พระเอกยอดนิยม ในช่วงยุค 90 เป็นผู้แสดงนำ) - ขนมสแนคแจ๊ค - ขนมแคมปัส - ผลิตภัณฑ์เสื้อผ้า ยี่ห้อ เมโลดี้ - ตู้เย็นโตชิบา - ปากกาแลนเวอร์ - ครีมและโลชั่นนีเวีย ฯลฯ</doc>
