<doc id="722992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=722992" title="แบงแชนแนล">แบงแชนแนล แบง แชนแนล () เป็นช่องรายการเพลงและวาไรตี้ของแกรมมี่ ที่ออกอากาศทางดาวเทียมและเคเบิลทีวี เป็นช่องที่นำเสนอเกี่ยวกับเพลงในแนว Music & Variety โดยที่ผู้ชมมีสิทธิที่จะขอเพลง หรือ Chat ผ่าน SMS กันทางทีวี ตลอด 24 ชั่วโมง ตามคำขวัญในอดีตว่า "แบง แชนแนล ที่เดียวอยู่ ช่องเดียวจบ" เป็นคำขวัญในปัจจุบัน "แบง แชนแนล ช่องของคุณใจรุ่น Generation" และล่าสุดคำขวัญในปัจจุบันคือ "We bang the music" เป็นรายการเพลงที่สามารถให้ผู้ชมมีส่วนร่วมในการจัดรายการ ทั้งเลือกเพลง เล่นเกม และวาไรตี้ได้อย่างเต็มที่ อย่างไรก็ตาม มติที่ประชุมคณะกรรมการของ จีเอ็มเอ็มทีวี มีการลงเสียงเด็ดขาดว่า จะให้บริษัทยุติบทบาทในการเป็นผู้บริหารสถานีโทรทัศน์ดาวเทียมลง และจะเน้นการผลิตรายการเพื่อช่องวันและจีเอ็มเอ็ม 25 แทน มีผลทำให้ช่อง แบง แชนแนล ต้องยุติการออกอากาศตั้งแต่วันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2558 เป็นต้นไปประวัติประวัติ. - 15 มกราคม พ.ศ. 2552 แบง แชนแนล เริ่มทดลองออกอากาศโดยใช้ชื่อว่า แบงทีวี ด้วยการนำเสนอ MV Music Video มาออกอากาศแบบ Non Stop ตลอด 24 ชั่วโมง ทางดาวเทียมไทยคม5 C-Band คลื่นความถี่ 3545 V 30000 และทางดีทีวี ช่อง11- 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 ช่องรายการแบงทีวี ได้เปลี่ยนชื่อเป็น แบง แชนแนล พร้อมออกอากาศจริงอย่างเป็นทางการแล้ว- 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 มีการเปิดตัวสตูดิโอแบงแชนแนลอย่างเป็นทางการ โดยรายการแรกที่ถ่ายทำรายการสดคือรายการ แบงรูม บูมแรง- 20 มีนาคม พ.ศ. 2552 เริ่มถ่ายทอดสดออกนอกสถานที่ถ่ายทำเป็นครั้งแรก โดยงานแรกที่รับชมสดคือ พัทยา อินเตอร์เนชั่นแนล มิวสิก เฟสติวัล 2009 ถ่ายทอดสดจากเมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี- 23 เมษายน พ.ศ. 2552 แบง แชนแนล ได้ย้ายช่องรายการของดีทีวี จาก ดีทีวี ช่อง11 มาเป็น ดีทีวี ช่อง12- 15 กันยายน พ.ศ. 2552 ช่องแกรมมี่ เปลี่ยนโลโก้ใหม่ โดยตัวBอยู่หน้ากำกับ GMM B ให้เปลี่ยนมาเป็นตัวG และแบงแชนแนล ยังอยู่ในโลโก้เดิม- 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 แบง แชนแนล ครบรอบ1ปี เตรียมทำรายการใหม่เพื่อให้เปิดโอกาสได้ลุ้นแจกของรางวัลทุกชั่วโมงในรายการ แบงดูได้- 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 แบง แชนแนล จัดงาน Countdown to Bang Awards 2012 ซึ่งเป็นการแจกรางวัลให้กับคนใจรุ่นที่มีผลงานตรงเป้าและเข้าตาในปี 2011 โดยจัดขึ้นเป็นปีที่ 2- 6 มกราคม พ.ศ. 2557 แบง แชนแนลเปลี่ยนคำขวัญเป็น "We bang the music" - 31 ธันวาคม พ.ศ. 2558 แบง แชนแนล ยุติการออกอากาศ เนื่องจาก มติที่ประชุมคณะกรรมการของบริษัทจีเอ็มเอ็มทีวี มีการลงเสียงอย่างเด็ดขาดว่า จะให้บริษัทยุติบทบาทในการเป็นผู้บริหารสถานีโทรทัศน์ดาวเทียมลง และจะเน้นการผลิตรายการเพื่อช่องวัน และจีเอ็มเอ็ม 25 แทน มีผลทำให้ช่อง แบง แชนแนล ต้องยุติการออกอากาศตั้งแต่วันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2558 เป็นต้นไปการออกอากาศการออกอากาศ. - ทางดิจิทัลทีวี ช่อง25,ช่อง31 - ทางอินเทอร์เน็ต ดูย้อนหลัง (On Demarnd)  - แอปพลิเคชัน GMMTV บนระบบปฏิบัติการ iOS และ AndroidSocial MediaSocial Media. - GMMTV - Facebook GMMTV - Instagram GMMTV - Youtube GMMTVรายการในอดีตรายการในอดีต. - Oishi Hits List - Sisterday Star Live - 2piece 2please - รถโรงเรียน - เทยเที่ยวไทย - Treat Me Please - วาระ Chart แห่งชาติละครซีรีส์ละครซีรีส์. - ไวไฟ โซไซตี้ - รูมอะโลน - รักนะเป็ดโง่ - อัศจรรย์คุณครูเทวดารางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลดาวเมขลา สาขา ทีวีดาวเทียม ประเภทช่องเพลง ส่งเสริมเยาวชนดีเด่น ครั้งที่ 24 ประจำปี 2554</doc>
