<doc id="723088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=723088" title="เล็ตส์สเตย์ทูเก็ดเดอร์ (เพลง)">เล็ตส์สเตย์ทูเก็ดเดอร์ (เพลง) "เล็ตส์สเตย์ทูเก็ดเดอร์" () เป็นเพลงของอัล กรีน จากอัลบั้มชื่อเดียวกัน ที่ออกจำหน่ายเมื่อ ค.ศ. 1972 เพลงผลิตและบันทึกเสียงโดยวิลลี มิตเชลล์ และผสมเสียงโดยมิตเชลล์ และเทร์รี แมนนิง เพลงออกเป็นซิงเกิลใน ค.ศ. 1971 "เล็ตส์สเตย์ทูเก็ดเดอร์" ขึ้นอันดับหนึ่งบนบิลบอร์ดฮอต 100 และอยู่ในชาร์ตนาน 16 สัปดาห์ และขึ้นอันดับหนึ่งบนชาร์ตอาร์แอนด์บีของบิลบอร์ดนาน 9 สัปดาห์ บิลบอร์ดจัดให้เป็นเพลงอันดับที่ 11 แห่งปี ค.ศ. 1972 และนิตยสารโรลลิงสโตนจัดอันดับให้อยู่อันดับที่ 60 ในรายชื่อเพลง 500 เพลงที่ดีที่สุดตลอดกาล</doc>
