<doc id="723028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=723028" title="ณพสิน แสงสุวรรณ">ณพสิน แสงสุวรรณ ณพสิน แสงสุวรรณ (ชื่อเล่น: หนุ่ม) เกิดเมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 ที่ จังหวัดสมุทรปราการ เป็นนักร้อง นักแสดง และอดีตนักร้องนำวง กะลา (วงดนตรี) หลังจากที่วงกะลาถึงจุดแตกหักในปี พ.ศ. 2557 ทำให้ณพสินได้ก้าวมาเป็นศิลปินเดี่ยวในสังกัดค่ายจีนี่เรคอร์ดส และได้ปล่อยผลงานเพลงเดี่ยวของเขา เขาจะรู้บ้างไหม ในวันที่ 16 มิถุนายน 2558 ทางช่องจี่นี่เรดคอร์ดบนยูทูบประวัติ ประวัติ. ณพสิน แสงสุวรรณ (ชื่อเดิม กฤตพจน์ แสงสุวรรณ และยุทธพงษ์ แสงสุวรรณ) เกิดเมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 ที่ จังหวัดสมุทรปราการ โดยมีบิดาคืออนุสรณ์ แสงสุวรรณ และมารดาคือวิภา แสงสุวรรณ จบการศึกษาระดับมัธยมปลายจากโรงเรียนวัดทรงธรรม และศึกษาระดับอุดมศึกษาจาก คณะศิลปศาสตร์ สาขาวิชาการจัดการการท่องเที่ยว มหาวิทยาลัยศรีปทุมเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ณพสินเข้าประกวดเวทีประกวดดนตรีฮอตเวฟมิวสิกอวอร์ดส์ครั้งที่ 3 เมื่อปี พ.ศ. 2541 จนมีโอกาสได้เซ็นสัญญากับค่าย จีนี่เรคอร์ดส ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และได้เป็นนักร้องนำในวง KALA และมีผลงานกับวง KALA ออกมาเรื่อยๆ จนในปี พ.ศ. 2557 KALA ได้ถึงจุดแตกหักโดยณพสินให้เหตุผลว่า การทำงานไม่ตรงกัน และณพสินก็ได้แยกตัวออกมาเป็นศิลปินเดี่ยวชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ณพสินได้สมรสกับ แฟนสาวนอกวงการ จูน เพ็ญชุลี หนูแก้ว ที่โรงแรมเชอราตัน แกรนด์ สุขุมวิท ณ ห้องบอลรูม 1 ชั้น 4 เมื่อวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2553ผลงานสตูดิโออัลบั้มผลงาน. สตูดิโออัลบั้ม. - ในนามวงกะลา (วงดนตรี) - กะลา (พ.ศ. 2542) - นอกคอก (พ.ศ. 2544) - หัวกะทิ (พ.ศ. 2545) - มายเนมอิสกะลา (My Name is KALA) (พ.ศ. 2546) - สามัญ (พ.ศ. 2548) - อินไซด์ (Inside) (พ.ศ. 2549) - มินิต (Minute) (พ.ศ. 2551) - โฟร์แชร์ (4share) (พ.ศ. 2553) - เลิฟอินฟินิตี้ (LOVE INFINITY) (พ.ศ. 2555)เพลงประกอบภาพยนตร์ ละครเพลงประกอบภาพยนตร์ ละคร. - นานเท่านาน (ประกอบละคร หัวใจเรือพ่วง) - คำรักที่เธอไม่เคยฟัง (ประกอบละคร ไอ้คุณผี)ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - พันธุ์ X เด็กสุดขั้ว (พ.ศ. 2547)ผลงานเพลงเดี่ยวผลงานเพลงเดี่ยว. - เขาจะรู้บ้างไหม - ปล่อยมือฉัน - อย่าล้อเล่น - แล้วแต่ใจเธอ - ไม่มีปาฏิหาริย์ - แอบ</doc>
