<doc id="723198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=723198" title="ฟุตบอลโลกหญิง 2015 รอบชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลโลกหญิง 2015 รอบชิงชนะเลิศ การแข่งขัน ฟุตบอลโลกหญิง 2015 รอบชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขัน ฟุตบอล ที่จะเกิดขึ้นในวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ที่ บีซีเพลซ, ในเมือง แวนคูเวอร์, ประเทศแคนาดา, เพื่อหาผู้ชนะของ ฟุตบอลโลกหญิง 2015. เป็นการพบกันระหว่าง สหรัฐอเมริกา และ ญี่ปุ่น.ภูมิหลัง ภูมิหลัง. ก่อนที่จะมีการแข่งขัน, ผู้เข้าชิงชนะเลิศทั้งสองทีมเคยพบกันมาแล้วทั้งสิ้นสามครั้งในการแข่งขันฟุตบอลโลก. สหรัฐอเมริกา เอาชนะ ญี่ปุ่น 3–0 ในการแข่งขันรอบแบ่งกลุ่ม ปี ค.ศ. 1991, ชนะ 4–0 ในการแข่งขัน 1995 รอบก่อนรองชนะเลิศ, ในขณะที่ญี่ปุ่นกลับทำผลงานดีขึ้นในการเอาชนะ สหรัฐอเมริกา 3–1 ใน การยิงลูกโทษ ในการแข่งขัน ฟุตบอลโลกหญิง 2011 รอบชิงชนะเลิศ หลังจากการแข่งขันเสมอ 2–2 หลังจากจบ การต่อเวลาพิเศษ. การพบกันครั้งล่าสุดระหว่างทั้งสองทีมเกิดขึ้น นัดชิงเหรียญทอง ในการแข่งขัน โอลิมปิกฤดูร้อน 2012. จบลงที่สกอร์ 2–1 สำหรับชัยชนะของสหรัฐอเมริกา. ทั้งสหรัฐอเมริกา และ ญี่ปุ่นเริ่มต้นการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง 2015 เป็นรายการโปรดที่จะชนะในการแข่งขัน. สหรัฐอเมริกาเป็นทีมอันดับที่สองของ อันดับโลกหญิงฟีฟ่า, ขณะที่ญี่ปุ่นได้รับการจัดอันดับที่สี่. สหรัฐอเมริกาเข้าร่วมการแข่งขันปี 2015 ในฐานะแชมป์โลกสองสมัย, โดยได้รับครั้งแรกและครั้งที่สามของการจัดการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง. สหรัฐอเมริกาเป็นทีมแรกที่ครองแชมป์ใน การสถาปนาการแข่งขันในปี 1991 ตามแบบฉบับของฟุตบอลโลกหญิง, จัดขึ้นในประเทศจีน. พวกเขาเอาชนะ นอร์เวย์ 2–1 ในการแข่งขัน รอบชิงชนะเลิศ, จากสองประตูของ มิเชลเล อาเคอร์ส-สตาห์ล. ใน รอบชิงชนะเลิศ ปี 1999, ชาติเจ้าภาพ สหรัฐอเมริกา และ จีน ต่างเล่นเพื่อที่จะทำประตูแต่กลับจบลงด้วยการเสมอกันในเกม 90 นาที. หลังต่อเวลาพิเศษ, สหรัฐอเมริกา ชนะนัดนี้ด้วยการตัดสินยิงลูกโทษไปด้วยสกอร์ 5-4. นัดชิงชนะเลิศปี 2015 ถือเป็นครั้งที่สองติดต่อกันของทีมญี่ปุ่นในการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิงรอบสุดท้าย. ชัยชนะหนแรกและครั้งเดียวของพวกเขาคือการใช้จ่ายของทีมชาติสหรัฐอเมริกาในฉบับล่าสุดของฟุตบอลโลกหญิง, จัดขึ้นที่ประเทศเยอรมนี.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศการแข่งขันรายละเอียด การแข่งขัน. รายละเอียด.  สถิติ</doc>
