<doc id="723170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=723170" title="สมดุล">สมดุล "สมดุล" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีโปเตโต้ ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดยเหมือนเพชร อำมะระ และพัฒน์ชัย ภักดีสู่สุข และเรียบเรียงโดย โปเตโต้ & เกียรติยศ มาลาทอง ออกจำหน่ายในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 สังกัดจีนี่เรคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยเป็นการกลับมาร่วมงานอีกครั้งกับค่ายจีนี่เรคอร์ดส หลังจากที่ห่างหายไปถึง 2 ปีของวง เพลงนี้ได้ถ่ายทอดมุมมองที่ดีในด้านบวก การยอมรับข้อดีข้อเสียของกันและกันย่อมทำให้เกิด “สมดุล” ที่ดีในการใช้ชีวิตด้วยกันอย่างมีความสุข เพลงนี้มีความพิเศษคือได้ TED JENSEN เจ้าของรางวัลแกรมมี่อวอร์ด มาช่วยทำ Mastering ให้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "สมดุล" ติดอันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 และติดอันดับสูงสุดที่ 18 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
