<doc id="723231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=723231" title="การสมรสเพศเดียวกันในเบลเยียม">การสมรสเพศเดียวกันในเบลเยียม เมื่อวันที่ 1 มิถุนายน ค.ศ. 2003 ประเทศเบลเยียมได้กลายเป็นประเทศที่สองของโลกที่การสมรสเพศเดียวกันชอบด้วยกฎหมาย ตามหลังประเทศเนเธอร์แลนด์ และ "การอยู่ร่วมกันตามกฎหมาย" () ระหว่างบุคคลเพศเดียวกันก็ชอบด้วยกฎหมายมาตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2000 ในอดีตการสมรสกับบุคคลเพศเดียวกันสัญชาติอื่นหรือระหว่างบุคคลเพศเดียวกันสัญชาติอื่นด้วยกันเองไม่สามารถกระทำได้หากประเทศเจ้าของสัญชาติไม่อนุญาต อย่างไรก็ตามได้มีคำสั่งรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 24 มกราคม ค.ศ. 2004 ที่อนุญาตให้บุคคลดังกล่าวสามารถสมรสได้ แม้ประเทศเจ้าของสัญชาติจะไม่อนุญาตก็ตาม ซึ่งถือว่าเป็นการเปิดโอกาสให้บุคคลเพศเดียวกันทุกคู่ทำการสมรสได้โดยชอบด้วยกฎหมาย ในปัจจุบัน คู่สมรสเพศเดียวกันในประเทศเบลเยียมสามารถทำการสมรสและรับบุตรบุญธรรมได้โดยชอบด้วยกฎหมายประวัติสถิติ</doc>
