<doc id="723228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=723228" title="การสมรสเพศเดียวกันในเนเธอร์แลนด์">การสมรสเพศเดียวกันในเนเธอร์แลนด์ ในประเทศเนเธอร์แลนด์ การสมรสเพศเดียวกัน () ชอบด้วยกฎหมายตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 2001 เป็นต้นมา ซึ่งทำให้ประเทศเนเธอร์แลนด์เป็นประเทศแรกของโลกที่การสมรสเพศเดียวกันชอบด้วยกฎหมายประวัติคู่ครองจดทะเบียนคู่ครองไม่จดทะเบียนความเห็นของประชาชน ความเห็นของประชาชน. จากผลสำรวจของ Ifop ที่ได้ทำการสำรวจเมื่อเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2013 ที่ผ่านมา ชาวดัตช์กว่า 85% สนับสนุนการอนุญาตให้คู่ครองเพศเดียวกันทำการสมรสและรับเลี้ยงบุตรบุญธรรม</doc>
