<doc id="723436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=723436" title="ผ่ายุทธการถล่มลอนดอน">ผ่ายุทธการถล่มลอนดอน ผ่ายุทธการถล่มลอนดอน () เป็นภาพยนตร์โลดโผน/ระทึกขวัญ กำกับโดยบาบัค นาจาฟี นำแสดงโดยเจอราร์ด บัตเลอร์, อารอน เอคฮาร์ทและมอร์แกน ฟรีแมน ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาคต่อจาก ผ่าวิกฤติวินาศกรรมทำเนียบขาว (Olympus Has Fallen) เมื่อปี ค.ศ. 2013 ภาพยนตร์เรื่องนี้เริ่มถ่ายทำในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2014 ที่ลอนดอน และเสร็จสิ้นในเดือนเมษายน ค.ศ. 2015 ตัวอย่างภาพยนตร์แรกออกเผยแพร่ วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2015เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อเหล่าผู้นำแห่งโลกตะวันตกต้องเข้าร่วมพิธีศพของนายกรัฐมนตรีอังกฤษที่เสียชีวิตอย่างเป็นปริศนา งานที่มีการรักษาความปลอดภัยอย่างเข้มงวดเช่นนี้ กลับกลายเป็นเป้าที่ผู้ก่อการร้ายหวังใช้สังหารบุคคลและทำลายสถานที่สำคัญให้ย่อยยับ อย่างไรก็ตาม มีบุคคลเพียง 3 คนเท่านั้นที่จะหยุดยั้งวิกฤตครั้งนี้ได้ คือ ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา, เจ้าหน้าที่หน่วยปฏิบัติการพิเศษสหรัฐ ไมค์ แบนนิง และเจ้าหน้าที่ MI6 ของอังกฤษที่ไม่เชื่อใจใครง่าย ๆนักแสดงนักแสดง. - เจอราร์ด บัตเลอร์ รับบท เจ้าหน้าที่ ไมค์ แบนนิง เจ้าหน้าที่หน่วยปฏิบัติการพิเศษสหรัฐ - อารอน เอคฮาร์ท รับบท ประธานาธิบดี เบนจามิน แอเชอร์ - มอร์แกน ฟรีแมน รับบท รองประธานาธิบดี อัลลัน ทรัมบูล - ชาร์ล็อต ไรลีย์ รับบท แจ็กเกอลีน "แจ็ก" มาร์แชลล์ เจ้าหน้าที่ MI6 - อะลอน อะบอตบูล รับบท อามีร์ บาร์คาวี ผู้ก่อการร้ายและนักค้าอาวุธ - วาลีด ซูเตอร์ รับบท คัมราน บาร์คาวี ลูกชายของมาอีร์ - แพทริก เคนเนดี รับบท จอห์น แลงคาสเตอร์ หัวหน้าหน่วยข่าวกรอง MI5การตอบรับการตอบรับในประเทศไทย การตอบรับ. การตอบรับในประเทศไทย. ผ่ายุทธการถล่มลอนดอน ทำรายได้เปิดตัวในประเทศไทย 5.43 ล้านบาท ระหว่างวันที่ 24–30 มีนาคม ค.ศ. 2016 ภาพยนตร์เรื่องนี้ทำรายได้ 51.17 ล้านบาทภาคต่อ ภาคต่อ. ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2016 มีการประกาศว่ามีการพัฒนาภาคต่อของ ผ่าวิกฤติวินาศกรรมทำเนียบขาว และ ผ่ายุทธการถล่มลอนดอน ชื่อ Angel Has Fallen โดยเจอราร์ด บัตเลอร์จะกลับมารับบทไมค์ แบนนิงอีกครั้งและร่วมอำนวยการสร้าง ต่อมาในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2017 มีการประกาศว่าริก โรมัน วอห์จะทำหน้าที่ผู้กำกับในภาพยนตร์เรื่องนี้</doc>
