<doc id="723418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=723418" title="ตัวละครในเรื่องผู้ชนะสิบทิศ">ตัวละครในเรื่องผู้ชนะสิบทิศ ผู้ชนะสิบทิศ เป็นนิยายที่ยาขอบเขียน มีหน้าเกิน1,000หน้า ซึ่งมีตัวละครมากมาย เช่น จะเด็ดฝ่ายตองอู ฝ่ายตองอู. 1.พระเจ้าเมงกะยินโย(พระเจ้าเมงจีโย) ทรงเป็นผู้สถาปนาอาณาจักรตองอูอันมีเมืองตองอูเป็นเมืองหลวง 2.พระราชเทวี ทรงเป็นพระมเหสีพระเจ้าเมงกะยินโย เป็นพระพันปีหลวงของมังตรา 3.มังตรา (พระเจ้าตะเบงชเวตี้) ทรงเป็นพระราชโอรสของพระราชเทวี เป็นมงกุฎราชกุมารตองอู 4.ตละแม่จันทรา ธิดาพระอัครเทวี มเหสีของพระเจ้าเมงกะยินโยซึ่งต่อมาได้สิ้นพระชนม์ 5.จะเด็ด,บาเยงนอง (พระเจ้าบุเรงนอง) ลูกสิงคสุร์และแม่นมเลาชี ต่อมาได้เป็นบุเรงนองนกะยอดินนรธา ภัสดาตละแม่จันทราคุณท้าว-แม่ทัพฝ่ายตองอู คุณท้าว-แม่ทัพฝ่ายตองอู. 1.แม่นมเลาชี ผู้อภิบาลพระเจ้าตะเบ็งชเวตี้ ตละแม่จันทรา และจะเด็ด 2.พระมหาเถรกุโสดอ (ขุนพลมังสิงทู) ผู้สถาปนาตองอูพร้อมพระเจ้าเมงกะยินโยและขุนวังทะกะยอดิน ต่อมาลาราชการมาบวชเพื่อล้างบาปและได้เป็นอาจารย์สองมหาราชแห่งตองอู 3.ทะกะยอดิน ขุนวังตองอู ผู้สถาปนาตองอูร่วมกับพระเจ้าเมงกยินโยและมังสิงทู ลูกสาวของทะกะยอดินต่อมาได้เป็นพระอัครชายามังตรา 4.นันทวดี อัครมเหสีมังตรา เคยรักจะเด็ดแต่อกหัก 5.ตะคะญี ครูเฒ่าผู้ชำนาญศึก สหายพระมหาเถรกุโสดอ 6.จาเลงกะโบ-เนงบา-สีอ่อง สามทหารเสือตองอู ทหารเอกพระเจ้ามังตรา สหายรักบุเรงนอง 7.กันทิมา มีใจรักบุเรงนอง ต่อมาฆ่าตัวตายเพราะอกหักฝ่ายแปร ฝ่ายแปร. 1.พระเจ้าแปรนรบดี ผู้ครองเมืองแปร บิดาตะละแม่กุสุมา 2.พระอัครเทวี ชอบเป่าหูพระเจ้าแปรเพราะรักหลาน(สอพินยา) 3.ตะละแม่กุสุมา เมียรักบุเรงนอง เลียพรหมจรรย์เพราะสอพินยา 4.อเทตยา หลานหลวงพระเจ้าแปร คู่หมั้นสอพินยา แต่มีใจรักจะเด็ด 5.รานอง มหาอุปราชเมืองแปรฝ่ายหงสาวดี ฝ่ายหงสาวดี. 1.พระเจ้าสกาวุตพี พ่ออยู่หัวหงสาวดี 2.ตละแม่มินบู อัครมเหสีสกาวุตพี ชู้รักบุเรงนอง 3.สอพินยา อุปราชหงสาวดี ผู้พรากพรหมจรรย์กุสุมา 4.ไขลู ทหารคู่ใจสอพินยาอื่นๆ อื่นๆ. พระเจ้ายะไข่ ผู้ครองรัฐยะไข่ เป็นอิสลาม ตะละเจ้ามุขอาย ธิดาพระเจ้ายะไข่ สนมมังตรา ชู้รักสมิงสอตุด สมิงสอตุด ขบถกู้ราชบัลลังก์หงสา ชู้รักมุขอาย พระเทวี มเหสีเจ้ายะไข่ เมียบุเรงนอง</doc>
