<doc id="723585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=723585" title="โครอลไลน์กับโลกพิศวง">โครอลไลน์กับโลกพิศวง โครอลไลน์กับโลกพิศวง () เนื้อเรื่องภาพยนตร์แต่งโดย นีล ไกแมน เป็นผู้เขียน กำกับโดย เฮนรี เซลิค ออกฉายในปีค.ศ. 2009 โดยผู้เขียนต้องการถ่ายทอดความรู้สึกที่เด็กมีความอยากได้ต่างๆ แต่พ่อแม่กลับไม่สนใจใดๆ ซึ่งตอบสนองคำว่า "อยากมีพ่อแม่คนใหม่" หนังเรื่องนี้มีสโลแกนเขียนไว้ว่า Beware what you wish ซึ่งแปลว่า ระวังอะไรที่คุณหวังเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โครอลไลน์ โจนส์ ได้ย้ายบ้านไปยังพิงค์พาเลซ โดยมีพ่อแม่ที่สุดแสนไม่สนใจเธอเลย ที่อพาร์ตเม้นต์พิงค์พาเลซ ใต้อพาร์ตเม้นต์เป็นที่อาศัยของสองนักแสดง และห้องระเบียงเป็นของมิสเตอร์บี เธอได้พบเพื่อนใหม่หนึ่งคนชื่อ "ไวบี้" และแมวดำของเขาซึ่งโครอลไลน์ได้พบกับประตูลึกลับ ซึ่งประตูนี้ได้เชื่อมกับโลกอีกมิติหนึ่ง หากดูผิวเผินจะเหมือนเป็นโลกเดียวกันเลยทีเดียว ที่ๆนั้นมีพ่อแม่อีกคน ที่มีความสนใจในตัวเธอ รัก และให้ความอบอุ่นกว่าที่โลกก่อน แต่มีดวงตตาเป็นกระดุม รวมถึงสองนักแสดงและมิสเตอร์บีด้วย แต่เมื่อถึงรุ่งเช้าเธอจะกลับไปที่โลกเดิม เธอได้ไปที่นั้นสองครั้ง ในครั้งที่สามปรากฏว่าเธอได้รู้ว่าพ่อแม่นั้นที่อีกโลกหนึ่งเป็นแม่มดและได้พบกับวิญญาณเด็กสามตน เธอจะต้องหาดวงทั้ง 3 ดวง จึงจะสามารถรอดกลับได้</doc>
