<doc id="72353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72353" title="อุทยานแห่งชาติตองการิโร">อุทยานแห่งชาติตองการิโร อุทยานแห่งชาติตองการิโร (Tongariro National Park) ตั้งอยู่บริเวณเกาะเหนือของประเทศนิวซีแลนด์ จัดตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1887 จัดได้ว่าเป็นอุทยานแห่งแรกในประเทศนิวซีแลนด์ ซึ่งภายในอุทยานมีน้ำพุร้อนอยู่เป็นจำนวนมาก ซึ่งมีภูเขาไฟตั้งอยู่ด้วย มีทะเลสาบ และทุ่งหญ้าแบบแอลไฟน์มรดกโลก มรดกโลก. อุทยานแห่งชาติตองการิโรได้รับจดทะเบียนให้เป็นมรดกโลกในการประชุมคณะกรรมการมรดกโลกสมัยสามัญครั้งที่ 14 เมื่อปี พ.ศ. 2533 ที่เมืองแบนฟ์ ประเทศแคนาดา โดยผ่านข้อกำหนดและหลักเกณฑ์ในการพิจารณาให้เป็นแหล่งมรดกโลก ดังนี้- (vi) - มีความคิดหรือความเชื่อที่เกี่ยวข้องโดยตรงกับเหตุการณ์ หรือมีความโดดเด่นยิ่งในประวัติศาสตร์ - (vii) - เป็นตัวอย่างที่เด่นชัดของการเป็นตัวแทนในวิวัฒนาการสำคัญต่างๆในอดีตของโลก เช่น ยุคสัตว์เลื้อยคลาน ยุคน้ำแข็ง ซึ่งสะท้อนให้เห็นถึงการพัฒนาความหลากหลายทางธรรมชาติบนพื้นโลก - (viii) - เป็นตัวอย่างที่เด่นชัดในการเป็นตัวแทนของขบวนการเปลี่ยนแปลงที่สำคัญทาง ธรณีวิทยาหรือวิวัฒนาการทางชีววิทยา และปฏิสัมพันธ์ของมนุษย์ต่อสิ่งแวดล้อมทางธรรมชาติที่กำลังเกิดอยู่ เช่น ภูเขาไฟ เกษตรกรรมขั้นบันได</doc>
