<doc id="723621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=723621" title="ทางด่วนในประเทศมาเลเซีย">ทางด่วนในประเทศมาเลเซีย ทางด่วนในประเทศมาเลเซีย () สร้างขึ้นโดยบริษัทเอกชนภายใต้การดูแลของการทางหลวงแห่งประเทศมาเลเซีย ระบบทางด่วนของมาเลเซียเริ่มต้นด้วยทางด่วนเหนือ-ใต้ (NSE) โครงข่ายทางด่วนของประเทศมาเลเซียถือเป็นโครงข่ายทางด่วนที่ดีที่สุดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และในเอเชีย รองจากประเทศจีน และประเทศญี่ปุ่น เป็นอันดับที่ 5 ของโลก ทางด่วนในประเทศมีทั้งหมด 30 สาย และมีระยะทางรวม และยังอยู่ในระหว่างการก่อสร้าง เป็นทางด่วนระบบปิด ซึ่งมีลักษณะคล้ายกับทางด่วนในประเทศญี่ปุ่นและทางด่วนในประเทศจีน เป็นทางหลวงที่มีการควบคุมการเข้าออก ทางด่วนมาเลเซียมีทั้งในมาเลเซียตะวันตกและมาเลเซียตะวันออก ทางด่วนสายหลักของมาเลเซียตะวันตก คือ ทางด่วนเหนือ–ใต้มีเส้นทางผ่านเมืองใหญ่ต่าง ๆ และเขตเมืองในมาเลเซียตะวันตก เช่น รัฐปีนัง อีโปะฮ์ กลังแวลลีย์ และยะโฮร์บาห์รู ส่วนของมาเลเซียตะวันออก คือ ทางหลวงสายแพน-บอร์เนียว เชื่อมต่อรัฐซาบะฮ์และรัฐซาราวะก์ของมาเลเซียกับประเทศบรูไนรายชื่อทางด่วนในประเทศมาเลเซีย</doc>
