<doc id="723787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=723787" title="สถานีไชนาทาวน์ (สิงคโปร์)">สถานีไชนาทาวน์ (สิงคโปร์) สถานีไชนาทาวน์ (NE4/DT19) () เป็นสถานีของการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนสิงคโปร์ บนสายเหนือ-ตะวันออก ระหว่างสถานีเอาต์รัม-สถานีคลาร์กกวย และสายดาวน์ทาวน์ ระหว่างสถานีเตอล็อกเอเยอร์-สถานีฟอร์ตแคนนิ่ง (ทางตอนที่สั้นที่สุดของสาย) ตัวสถานีตั้งอยู่ในเขตชุมชนจีนหนาแน่น การก่อสร้างจึงเต็มไปด้วยความยากลำบาก สถานีไชนาทาวน์ เป็นสถานีปลายทางของสายดาวน์ทาวน์ ตั้งแต่วันที่ 22 ธันวาคม ค.ศ. 2013 จนถึงปี ค.ศ. 2017 ซึ่งจะเปลี่ยนสถานีปลายทางไปเป็นสถานีเอ็กซ์โปงานศิลปะในตัวสถานีสายเหนือ–ตะวันออก งานศิลปะในตัวสถานี. สายเหนือ–ตะวันออก. มีภาพตัวอักษรจีนในสถานี เขียนว่า "ดวงตาของฟีนิกซ์" เพื่อบอกเล่าเกี่ยวกับชุมชนชาวจีนบริเวณนั้น ภาพนี้วาดโดยศิลปินชาวสิงคโปร์ ตัน สเวีย เฮียนสายดาวน์ทาวน์ สายดาวน์ทาวน์. มีภาพชื่อว่า "สีบินได้" วาดโดย โช ชัย เฮียง บอกเล่าเกี่ยวกับการเข้ามาทำงานในเมืองของผู้คนต่าง ๆประวัติ ประวัติ. สถานีในส่วนของสายเหนือ-ตะวันออก เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 20 มิถุนายน ค.ศ. 2003 ตั้งอยู่ใต้ถนนอู ตง เซง และถนนสะพานใหม่ ส่วนสถานีของสายดาวน์ทาวน์ เริ่มก่อสร้างเดือนมกราคม ค.ศ. 2010 และเปิดใช้งานอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 22 ธันวาคม ค.ศ. 2013 เป็น 1 ใน 6 สถานีเริ่มแรกของสายดาวน์ทาวน์ ตั้งอยู่ใต้ถนนตัด ชานชาลาและทางรถไฟอยู่เหนือและตั้งฉากกับชานชาลาและทางรถไฟของสายเหนือ-ตะวันออกพอดี มีทางเข้าสถานีแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ใกล้กับฮงลิมคอมเพล็กซ์การก่อสร้าง การก่อสร้าง. สถานีไชนาทาวน์ เป็นหนึ่งในสถานีที่ก่อสร้างยากที่สุดในสายเหนือ-ตะวันออก เนื่องจากมีสิ่งก่อสร้างในบริเวณนั้นเป็นจำนวนมาก อีกทั้งยังจำเป็นต้องอนุรักษ์สะพานการ์เด้นอันเก่าแก่อีกด้วยแผนผังสถานีทางออกทางออก. - A: ย่านชุมชนชาวจีน - C: สะพานการ์เด้น - D: สวนประชาชน - E: ตลาดฮงลิม, ไชนาทาวน์พอยต์เวลาที่ให้บริการสมุดภาพ</doc>
