<doc id="723768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=723768" title="สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2015–16">สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตีในฤดูกาล 2015–16 ฤดูกาล 2015–16 เป็นฤดูกาลที่ 114 ของ สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี แต่เป็นฤดูกาลที่แปดสิบเจ็ดในฟุตบอลอังกฤษและเป็นฤดูกาลที่สิบเก้าในพรีเมียร์ลีกนับตั้งแต่ลีกได้กำเนิดก่อตั้งขึ้นเป็นครั้งแรกโดยแมนเชสเตอร์ซิตีเป็นหนึ่งใน 22 สมาชิกระบบลีกแบบดั้งเดิม พร้อมด้วยพรีเมียร์ลีก, สโมสรยังจะแข่งขันใน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก, เอฟเอคัพ และ ฟุตบอลลีกคัพ ฤดูกาลครอบคลุมระยะเวลาตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2016ชุดแข่งขัน ชุดแข่งขัน. ผู้จัดจำหน่าย: ไนกี้ / ผู้สนับสนุน: เอติฮัดแอร์เวย์การแข่งขันอย่างไม่เป็นทางการพรีซีซันฟุตบอลกระชับมิตรอินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ 2015 การแข่งขันอย่างไม่เป็นทางการ. พรีซีซัน. อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ 2015. กระชับมิตรการแข่งขันโดยรวมพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานในแต่ละนัดแมตช์ การแข่งขัน. พรีเมียร์ลีก. แมตช์. เมื่อวันที่ 17 มิถุนายน ค.ศ. 2015, โปรแกรมการแข่งขันสำหรับฤดูกาลที่กำลังจะมาถึงได้ประกาศออกมาเป็นที่เรียบร้อยแล้ว.เอฟเอ คัพลีก คัพยูฟ่า แชมเปียนส์ ลีกรอบแบ่งกลุ่ม ยูฟ่า แชมเปียนส์ ลีก. รอบแบ่งกลุ่ม. งานพิธีการจับสลาก รอบแบ่งกลุ่ม มีขึ้นเมื่อวันที่ 27 สิงหาคม ค.ศ. 2015 ที่ ราชรัฐโมนาโก, ประเทศฝรั่งเศส. แมนเชสเตอร์ ซิตี จะต้องเผชิญหน้า ยูเวนตุส, เซบียา และ โบรุสเซีย เมินเชนกลัดบัค.รอบ 16 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศข้อมูลทีมรายชื่อผู้เล่นชุดหลักผู้เล่นที่ทำประตูสูงสุดคลีน ชีตส์รางวัลรางวัล พรีเมียร์ลีก ผู้จัดการทีมประจำเดือน รางวัล. รางวัล พรีเมียร์ลีก ผู้จัดการทีมประจำเดือน. มอบรางวัลรายเดือนให้กับผู้จัดการที่ถูกรับเลือกจากคณะกรรมการโดยผู้สนับสนุนของพรีเมียร์ลีกรางวัล พรีเมียร์ลีก ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือน รางวัล พรีเมียร์ลีก ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือน. มอบรางวัลรายเดือนให้กับผู้เล่นที่ถูกรับเลือกจากคณะกรรมการโดยผู้สนับสนุนของพรีเมียร์ลีกรางวัล เอติฮัด ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือน รางวัล เอติฮัด ผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือน. มอบรางวัลให้กับผู้เล่นที่ได้รับผลโหวตมากที่สุดในการตัดคะแนนเสียงโพลจากผลสำเร็จที่ดำเนินการในแต่ละเดือนผ่านทาง MCFC OWSการซื้อขายผู้เล่นและการยืมตัวย้ายเข้าย้ายออกการยืมตัว ออก</doc>
