<doc id="723817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=723817" title="การลงประชามติเงินให้กู้กรีซ พ.ศ. 2558">การลงประชามติเงินให้กู้กรีซ พ.ศ. 2558 การออกเสียงประชามติเพื่อตัดสินใจว่ากรีซจะยอมรับเงื่อนไขการช่วยเหลือวิกฤติหนี้สาธารณะภายในประเทศหรือไม่ ซึ่งเสนอโดยคณะกรรมการยุโรป กองทุนการเงินระหว่างประเทศ และธนาคารกลางยุโรปเมื่อ 25 มิถุนายน 2558 ได้มีการลงประชามติเมื่อ 5 กรกฎาคม 2558 นายกรัฐมนตรีอาเลกซิส ซีปรัส ประกาศให้มีการลงประชามติในตอนเช้าตรู่ของวันที่ 27 มิถุนายน 2558 และเป็นที่รับรองในวันถัดมาโดยรัฐสภาและประธานาธิบดี ซึ่งเป็นการลงประชามติครั้งแรกหลังจากการลงประชาติมติสาธารณรัฐในปี 2507 และเป็นการลงประชามติครั้งแรกของกรีซที่ไม่เกี่ยวข้องกับรูปแบบการปกครองของประเทศ ผลการลงประชามติข้อเสนอในการช่วยเหลือได้ถูกปฎิเสธโดยเสียงส่วนใหญ่ร้อยละ 61 ต่อร้อยละ 39 ผลการลงประชามติยังทำให้อันโดนิส ซามารัส ผู้นำฝ่ายค้านและหัวหน้าพรรคประชาธิปไตยใหม่ต้องออกจากตำแหน่งผล</doc>
