<doc id="723849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=723849" title="สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดในฤดูกาล 2015–16">สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดในฤดูกาล 2015–16 การแข่งขัน ฤดูกาล 2015–16 ของ สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด ซึ่งเป็นฤดูกาลที่ 112 ของสโมสร และเป็นฤดูกาลที่ 85 ของการได้อยู่บนลีกสูงสุด. โดยเริ่มฤดูกาลตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 ถึง 30 มิถุนายน ค.ศ. 2016.ภาพรวมของฤดูกาลก่อนเปิดฤดูกาล ภาพรวมของฤดูกาล. ก่อนเปิดฤดูกาล. "ลา เดซีมา" โค้ชผู้ชนะ การ์โล อันเชลอตตี ถูกไล่ออกเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม ค.ศ. 2015, หลังจากที่ล้มเหลวในการให้คำแนะนำสโมสรในการคว้ารางวัลเดียวให้กับสโมสรตั้งแต่ ฤดูกาลที่แล้ว. โดยมีผู้เข้ามาแทนที่โดย ราฟาเอล เบนีเตซ เมื่อวันที่ 3 มิถุนายน ค.ศ. 2015. คู่ดูโอชาวบราซิล กาเซมีรู และ ดานีลู ถูกซื้อกลับมาจาก โปร์ตู ด้วยค่าเหนื่อยถึง 7.5 ล้านยูโร และ 31.5 ล้านยูโร ตามลำดับ. ทั้งสองคนต่างลงสนามเซ็นสัญญาระยะยาวกับสโมสร, ส่วนกาเซมีรูกลับมาสู่ทีมหลังจากที่เรอัลมาดริดได้ใช้สิทธิ์ซื้อคืนผู้เล่น. ปีกชาวสเปน มาร์โก อาเซนซีโอ และ ลูกัส บาซเควซ ได้เข้าร่วมกับสโมสรแล้ว, ในขณะที่ ซามี เคดีรา เซ็นสัญญากับ ยูเวนตุส หลังจากที่สัญญาของเขาไม่ได้ต่ออายุกับทางสโมสร. คาเบียร์ เอร์นันเดซ ได้เดินทางออกกลับไป แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด หลังจากมาดริดไม่ได้ทำสัญญายืมตัวระยะยาวจากแคมเปญที่ผ่านมาอย่างถาวร. สัญญาของ ดาเนียล การ์บาคัล ถูกต่ออายุไปอีกหกปี, และการต่อสัญญาใหม่เป็นชุดที่จะหมดอายุลงในช่วงฤดูร้อนของปี ค.ศ. 2020. มันได้รับการต่ออายุเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม. อีเกร์ กาซียัส ออกจากสโมสรเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 และย้ายไปทีม โปร์ตู หลังจากอยู่กับทีม "ลอส บลังกอส" มานานถึง 25 ปี. กีโก กาซียา ได้ลงนามเซ็นสัญญาแทนเมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015). ตารางการแข่งขันของฤดูกาลได้ประกาศไว้เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015).ชุดแข่งขัน ชุดแข่งขัน. ผู้จัดจำหน่าย: อาดิดาส / ผู้สนับสนุน: เอมิเรตส์ผู้เล่นการซื้อขายนักเตะย้ายเข้าย้ายออกก่อนเปิดฤดูกาลและกระชับมิตรการแข่งขันโดยรวมผลงานรวมทุกรายการอันดับผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
