<doc id="724035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724035" title="ทิ้งไว้กลางทาง">ทิ้งไว้กลางทาง "ทิ้งไว้กลางทาง" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีโปเตโต้ ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดยเหมือนเพชร อำมะระ และพัฒน์ชัย ภักดีสู่สุข และเรียบเรียงโดย โปเตโต้ & เกียรติยศ มาลาทอง ออกจำหน่ายในวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 สังกัดจีนี่เรคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มิวสิควีดิโอ เพลง ทิ้งไว้กลางทาง เป็นเพลงที่เล่าในมุมมองของ “ความรักที่เสียสละ” การเลิกกันไม่มีใครถูกใครผิดกว่ากัน สำหรับการถ่ายทำเอ็มวีนี้ ใช้สถานที่ถ่ายทำในกรุงเทพฯ ไม่ว่าจะเป็น ถนนข้าวสาร สุขุมวิท สาทร สีลม แล้วก็มีไปปิดสะพานกรุงเทพกันคืนนึง ต้องการให้เห็นว่าการถูกทิ้งมันเป็นเครื่องหมายที่เหมือนยืนอยู่กลางทางที่มันไม่มีอะไรเลย ที่มาจากเพลง มาจากความรักที่เสียสละด้วยความเข้าใจ เป็นเพลงที่ใช้ภาษาเรียบง่าย ถ่ายทอดด้วยความรู้สึกที่จริงใจ และดนตรีที่ไม่ซับซ้อนภายใต้แนวคิด เรียบง่ายแต่ให้เต็มไปด้วยความรู้สึก โดยเพลง ทิ้งไว้กลางทาง จะถูกดำเนินเรื่องทางผ่านบทเพลงเป็นละครซี่รีย์ทางผ่านช่อง GMM25 ออกอากาศทุกวันศุกร์ ตั้งแต่ 16 ตุลาคม – 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558ผู้มีส่วนร่วมสร้างสรรค์เพลงผู้มีส่วนร่วมสร้างสรรค์เพลง. - Piano&Synthsizer : เกียรติยศ มาลาทอง - All Songs Arranged,Performed and Produced by POTATO & เกียรติยศ มาลาทอง - กำกับเนื้อเพลง : เหมือนเพชร อำมะระ - Executive Supervisor : วิเชียร ฤกษ์ไพศาล - Strategic Planner : ขจรศักดิ์ ศิริรัตนพิทยากุล - Production designer : ปัณฑพล ประสารราชกิจ - Art Direction & Design : สุพิชาน โรจน์วณิชย์ , สุชาล ฉวีวรรณ - Stylist : ชัยรัตน์ ฐิติตานนท์ , ภคณัฐ รีกิจติศิริกุล - Recording Engineer : วุฒิชัย อภิวาท - Asistance Recording Engineer : ต่อสิทธ์ บรรเทาทุกข์, วินัย ไม่ยาก, นฤชา เอื้อประเสริฐ, อดิศักดิ์ สุขศรี - ตัดต่อ : ทีฆทัศน์ ทวิอารยกุลการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ทิ้งไว้กลางทาง" สร้างสถิติมียอดวิวในยูทูบเกิน 1 ล้านวิว หลังได้เผยแพร่ออกไปได้แค่ 6 ชั่วโมง และได้คว้าอันดับ 1 ของไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ (iTunes Store Thailand) ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุดในไอทูนส์ชาร์ตละครชุด ละครชุด. จากกระแสเพลงที่สามารถคว้ายอดวิวในยูทูบได้ถึง 100,000,000 วิว จึงได้มีการต่อยอดมาทำเป็นละครชุดในชื่อ ทิ้งไว้กลางทาง The Series 4 ตอนจบ ผ่านช่อง GMM25 ออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 21:15 – 22:15 น. ตั้งแต่ 16 ตุลาคม – 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 ที่มาจากปลายปากกาของ "เนปาลี" หรือ วรรธนา วีรยวรรธน ผลิตโดยบริษัท จีเอ็มเอ็ม แชนแนล จำกัด (จีเอ็มเอ็ม 25) นำแสดงโดย- พัฒน์ชัย ภักดีสู่สุข รับบทเป็น พีร์ - สุวพิชญ์ ไตรพรวรกิจ รับบทเป็น เข็ม - ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา รับบทเป็น พล - วิเชียร ฤกษ์ไพศาล รับบทเป็น ผู้กำกับรายการ - กานต์ อ่ำสุพรรณ รับบทเป็น ผู้ช่วยผู้กำกับรายการ - ปิยวัฒน์ อนุกูร รับบทเป็น เพื่อนสนิท พีร์ - ทีฆทัศน์ ทวิอารยกุล รับบทเป็น โปรดิวเซอร์ชื่อดัง - จักรพงศ์ สิริริน (สอง พาราด็อกซ์) รับบทเป็น บาร์เทนเดอร์ที่ร้านประจำของ พีร์ - กรภพ จันทร์เจริญ รับบทเป็น คนมาซื้อจักรยาน</doc>
