<doc id="724179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724179" title="ไอเกนเฟซ">ไอเกนเฟซ ไอเกนเฟซ (en: Eigenface) เป็นชื่อเรียกเซตของ ไอเกนเวกเตอร์ ซึ่งใช้ในระบบการรู้จำใบหน้า ตัวกลุ่มของเวกเตอร์นี้ พัฒนาขึ้นโดย สิโรวิชย์ และ เคอร์บี้ ในปี พ.ศ. 2530 ถูกนำมาใช้แยกแยะลักษณะในหน้ามนุษย์เป็นครั้งแรกโดย แมทธิว เตริก และ อเล็กซ์ เพนท์แลนด์ รูปแบบการใช้งานทำโดยเปรียบเทียบลักษณะของภาพกับ เวกเตอร์ในเบสิคเซต ไอเกนเฟซ เป็นชื่อที่รู้จักกันดีกว่า ไอเกนพิกเจอร์ แต่โดยพื้นฐานล้วนมาจาก วิธีการของ สิโรวิชย์ และ เคอร์บี้ ในทฤษฏีเรื่องการวิเคราะห์ส่วนประกอบ หรือที่เรียกโดยย่อว่า PCA ยกตัวอย่างเช่นหน้าที่ 1 เมื่อเปรียบเทียบกับเบสิคเซต มีความเหมือนกับ ไอเกนเฟซ 1 10เปอร์เซนต์ เหมือนกับ ไอเกนเฟซ 2 55เปอร์เซนต์ เหมือนกับ ไอเกนเฟซ 3 ติดลบ 3เปอร์เซนต์ เมื่อนำหน้าที่ 2 มาเปรียบเทียบ แล้วได้สัดส่วนของเปอร์เซนต์ในทิศทางเดียวกันนี้ ก็ถือว่า หน้าที่ 1 กับ หน้าที่ 2 นั้นเป็นหน้าเดียวกัน</doc>
