<doc id="724106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724106" title="ทางด่วนเหนือ–ใต้ สายเหนือ">ทางด่วนเหนือ–ใต้ สายเหนือ ทางด่วนเหนือ–ใต้ สายเหนือ (, ) ซึ่งมีหมายเลขเป็น E1 เป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงเอเชียสาย 2 เป็นทางหลวงในมาเลเซียตะวันตกที่มีการควบคุมการเข้าออก และมีการชำระค่าผ่านทาง มีระยะทาง เป็นเส้นทางในส่วนเหนือของทางด่วนเหนือ–ใต้ของประเทศมาเลเซีย เส้นทางผ่านรัฐทางตะวันตกเฉียงเหนือ ได้แก่ รัฐเกอดะฮ์ รัฐปีนัง รัฐเประก์ และรัฐเซอลาโงร์ มีจุดเริ่มต้นทางทิศเหนือที่ด่านตรวจคนเข้าเมืองบูกิตกายูฮีตัมในรัฐเกอดะฮ์ ซึ่งตั้งอยู่บนชายแดนมาเลเซีย-ไทย และสิ้นสุดที่บูกิตลันจัน ในรัฐเซอลาโงร์ ซึ่งตัดกับทางด่วนหุบเขากลังใหม่ ทางด่วนสายนี้ดำเนินการโดยพลัสเอกซ์เพรสเวย์ ทางด่วนสายนี้มีแนวเส้นทางจากเหนือไปใต้ ใกล้กับชายฝั่งทะเลทางทิศตะวันเฉียงเหนือของคาบสมุทร เชื่อมเมืองใหญ่ต่าง ๆ ได้แก่ อลอร์สตาร์ บัตเตอร์เวิร์ท ไตปิง อีโปะฮ์ และราวัง และผ่านหมู่บ้านชนบทต่าง ๆ ทางด่วนสายนี้มีเส้นทางขนานไปกับทางหลวงมาเลเซียหมายเลข 1 ที่มีอยู่แล้ว และมีการใช้เส้นทางร่วมกันกับทางด่วนสายนี้จากเมืองบูกิตกายูฮีตัมถึงเมือง Jitra</doc>
