<doc id="724116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724116" title="ฟรีดริช ฟรอมม์">ฟรีดริช ฟรอมม์ ฟรีดริช ฟรอมม์ (; 8 ตุลาคม ค.ศ. 1888 – 12 มีนาคม ค.ศ. 1945) เป็นนายทหารชาวเยอรมัน เกิดที่กรุงเบอร์ลิน เข้าร่วมสงครามโลกครั้งที่หนึ่งในยศร้อยโท ต่อมาเมื่อพรรคนาซีขึ้นสู่อำนาจ ฟรอมม์ได้รับตำแหน่งผู้บังคับบัญชากองกำลังสำรอง (Replacement Army) ในช่วงปฏิบัติการบาร์บารอสซา ฟรอมม์ซึ่งมีตำแหน่งเป็นผู้บังคับบัญชากองกำลังสำรอง ก็เป็นหนึ่งในผู้ที่มีอำนาจสูงสุดในกองทัพ เขามีส่วนรู้เห็นถึงแผนลับ 20 กรกฎาคมและปฏิบัติการวาลคิรี แต่เมื่อแผนการล้มเหลว ฟรอมม์ได้สั่งประหารชีวิตผู้สมคบคิดหลายคนเพื่อปิดปากไม่ให้พาดพิงมาถึงตน แต่กระนั้น วันที่ 22 กรกฎาคม ค.ศ. 1944 เขาถูกจับกุมและถูกตัดสินว่ามีความผิดฐานปฏิบัติหน้าที่ผิดพลาดร้ายแรง ฟรอมม์ถูกประหารชีวิตเมื่อวันที่ 12 มีนาคม ค.ศ. 1945ในสื่อ ในสื่อ. ทอม วิลคินสัน นักแสดงชาวอังกฤษ รับบทเป็นนายพลฟรอมม์ ในภาพยนตร์ ยุทธการดับจอมอหังการ์อินทรีเหล็ก</doc>
