<doc id="724244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724244" title="ซอทท์">ซอทท์ ซ็อทท์ เป็นบริษัทผลิตภัณฑ์นม เริ่มตั้งที่ แมร์ทิงเง่น เยอรมนี ในปี 1926 ซ็อทท์มีผลิตภัณฑ์ต่างๆ จากนม รวมถึงนม เนยแข็ง ครีม และโยเกิร์ท ที่ตั้งโรงงานใหญ่ อยู่ที่ แมร์ทิงเง่น (บาวาเรีย) โรงงานผลิตอื่นๆ ตั้งอยู่ ที่ กึนส์บูร์ก เยอรมนี โปแลนด์: โอโพล โกลโกโว ใกล้ ทอร์รุน และ ราซีบอร์ส โรงงานผลิตที่ บอสเนีย-เฮอร์เซโกวีนา (กราเดเซก) ตั้งเมื่อปี 2013 มียอดขายทั้งหมดประมาณ 894 ล้านยูโร ผลิตอาหารนม 951 ล้านกิโล มีพนักงาน 2,120 คน ในปี 2013 ซ็อทท์ เป็นบริษัทที่ใหญ่ที่สุดบริษัทหนึ่งในยุโรปที่ผลิตผลิตภัณฑ์ต่างๆจากนม และเป็นบริษัทผู้นำด้าน ผลิตภัณฑ์นมบริษัทหนึ่งในโปแลนด์ซ็อทท์ นานาชาติ ซ็อทท์ นานาชาติ. ซ็อทท์มีผลิตภัณฑ์จำหน่ายทั่วโลกมากกว่า 75 ประเทศและมีสำนักงานขายด้วยในสาธารณรัฐเช็ค สโลวาเกีย ฮังการี และ สิงคโปร์ และมีสำนักงานใหญ่ที่รัสเซียซ็อทท์ที่เยอรมนี ซ็อทท์ที่เยอรมนี. โรงงานแม่ของกรุ๊ปซ็อทท์ตั้งอยู่ที่ แมร์ทิงเง่น (บาวาเรีย) เป็นโรงงานผลิต โยเกิร์ท ขนมหวานและเนยม็อทซาเร็ลล่า โรงงานผลิตอื่นๆในเยอรมนีอยู่ที่ กึนส์บูร์ก (บาวาเรีย) เน้นหนักไปด้านเนยแข็งประเภทแข็งและค่อนข้างแข็ง เนยแข็งพร้อมส่วนประกอบอื่นๆ และผลิตภัณฑ์ประเภทผงต่างๆซ็อทท์ในโปแลนด์ ซ็อทท์ในโปแลนด์. ที่โปแลนด์โรงงานผลิตของซ็อทท์ตั้งอยู่ที่ โอโพล โกลโกโว และ ราซิบอร์ส ซ็อทท์โปแลนด์ผลิตโยเกิร์ทผลไม้ ผลิตภัณฑ์ธรรมชาติ ของหวาน เครื่องดื่มและครีมเนยทวาร็อกซ็อทท์ในบอสเนีย-เฮอร์เซโกวีนา ซ็อทท์ในบอสเนีย-เฮอร์เซโกวีนา. ที่บอสเนีย-เฮอร์เซโกวีนา กราเดเซก เน้นการผลิตนมยูเอชที ผลิตภัณฑ์ธรรมชาติ และเครื่องดื่มการพัฒนายั่งยืนและการกุศลเครื่องให้ความร้อนด้วยเศษไม้ การพัฒนายั่งยืนและการกุศล. เครื่องให้ความร้อนด้วยเศษไม้. เครื่องให้ความร้อนด้วยเศษไม้ให้พลังงานแก่โรงงานที่ แมร์ทิงเง่น(เยอรมนี)ปลูก –ต้นไม้ –เพื่อ-โลกเรา ปลูก –ต้นไม้ –เพื่อ-โลกเรา. ตั้งแต่เดือนตุลาคม 2012 ซ็อทท์ ได้มีกิจกรรมร่วมกับนักศึกษาที่ริเริ่มโครงการ ปลูก –ต้นไม้ –เพื่อ-โลกเรา (ก่อตั้งปี 2007) โดยจัดงาน” ซ็อทท์ อบรมศึกษา ปลูก –ต้นไม้ –เพื่อ-โลกเรา” เป็นระยะๆสม่ำเสมอ เป็นการแนะนำ สอนสนุกๆให้เด็กๆเพื่อให้เรียนรู้การทำตัวที่ไม่ทำลายสภาพอากาศและป้องกันสิ่งแวดล้อมธรรมชาติเด็กๆวิ่งเพื่อเด็ก เด็กๆวิ่งเพื่อเด็ก. ตั้งแต่ภาคเรียนปี 2009/2010 ซ็อทท์ เป็นผู้สปอนเซอร์ กิจกรรม “เด็กๆวิ่งเพื่อเด็ก” (คำขวัญ: เคลื่อนไหวเพื่อประโยชน์) โดยทำเพื่อ หมู่บ้านฉุกเฉินช่วยเหลือเด็ก ของเยอรมนีและและทั่วโลก ได้ร่วมจัดกิจกรรมนี้ด้วยใจรักและพัฒนายั่งยืน ทำให้สาธารณชนสนใจเรื่องการศึกษาด้านอาหาร การออกกำลังกาย และกิจกรรมเพื่อสังคมมากขึ้นปลอดการเปลี่ยนยีนส์ ปลอดการเปลี่ยนยีนส์. จุดสนใจใหญ่สองจุดของผู้บริโภคชาวเยอรมัน คือ “ทราบว่ามาจากไหน และมีอะไรอยู่ข้างใน” ซ็อทท์ ได้ มอบหมายให้ สถาบัน ฟอร์ซ่า ทำการค้นคว้า ได้ผลว่า ผู้บริโภคชาวเยอรมัน 85% ถือว่าเป็นสิ่งสำคัญมากที่ อาหารต้องปลอดการเปลี่ยนยีนส์ ข้อนี้สำคัญมากสำหรับซ็อทท์ ที่ แมร์ทิงเง่น เพราะฉะนั้น “ซ็อททาเร็ลล่า” และ “ไบเอิร์นทาเลอร์” จึงเปลี่ยนการผลิต โดย”รับประกันปลอดการเปลี่ยนยีนส์ และ ปลอดส่วนผสมที่มาจาก ต่างประเทศ”นมคุณภาพเยี่ยมด้วยใจรักของซ็อทท์ นมคุณภาพเยี่ยมด้วยใจรักของซ็อทท์. โปรแกรม “นมคุณภาพเยี่ยมด้วยใจรักของซ็อทท์” ในขั้นแรกหมายถึงผลิตภัณฑ์ประเภทนมทั้งหมดของซ็อทท์ใน เยอรมนี โดยโปรแกรมนี้ ซ็อทท์ได้วิวัฒนาการหลักการที่จะเปลี่ยนแปลงใช้ได้นานาชาติ ในโปแลนด์ สาธารณรัฐเช็ค และ บอสเนีย-เฮอร์เซโกวีนาในปีหน้า พร้อมกับผู้ผลิตนมต่างๆ ซ็อทท์ ตระหนักถึงมาตรการทั้งเล็กและใหญ่ในการทำกสิกรรมที่อยู่รอดได้และพัฒนายั่งยืนในอนาคต โดยพิจารณาองค์ประกอบต่างๆของโปรแกรมนี้รถโยฮันนิเทอร์แจกของคริสต์มาส รถโยฮันนิเทอร์แจกของคริสต์มาส. ตั้งแต่ปี 2010 พนักงานของซ็อทท์ ได้ร่วมงานกับ”รถโยฮันนิเทอร์แจกของคริสต์มาส” นำความรู้สึกสุขสันต์ วันคริสต์มาส (ห่อของขวัญให้แปลกใจ เช่น ของเล่นเด็ก ฯลฯ) แก่ครอบครัวที่ยากไร้ในยุโรปตะวันออก ตั้งแต่ปี 2012 เด็กๆในโรงเรียนอนุบาล ในสถานเลี้ยงเด็กกลางวันและในโรงเรียนที่แมร์ทิงเง่น ได้มีโอกาสร่วมกิจกรรมที่ซ็อทท์ จัดขึ้น ทุกๆปี ซ็อทท์จะอุดหนุนกิจกรรมนี้โดยจัดหารถบรรทุกและคนขับเข้าร่วมยี่ห้อมอนเท ยี่ห้อ. มอนเท. มอนเท เป็นยี่ห้อของซ็อทท์ยี่ห้อหนึ่ง ที่มีชื่อเสียงมากทั่วโลก มีขายในประเทศต่างๆมากกว่า 40 ประเทศ มอนเท เป็นของหวานประกอบด้วยครีมนม เฮเซลนัทและช็อกโกแล็ต ผลิตภัณฑ์ มอนเท มีดังนี้:ซาห์นเน่ โยเกิร์ท ซาห์นเน่ โยเกิร์ท. ซาห์นเน่โยเกิร์ทของซ็อทท์ เป็นโยเกิร์ทครีมชื่อดังในเยอรมนีและออสเตรีย โยเกิร์ทครีมมีหลายชนิดและหลายรสซ็อททาเร็ลล่า ซ็อททาเร็ลล่า. ซ็อททาเร็ลล่า เป็นยี่ห้อเนยแข็งม็อทซาเร็ลล่าของซ็อทท์ ผลิตจากนมที่ปลอดการเปลี่ยนยีนส์ และปลอดส่วนผสม ที่มาจากต่างประเทศ ซ็อททาเร็ลล่า มีขายน้ำหนักต่างๆกันและหลายรสโยโกเบลล่า โยโกเบลล่า. โยโกเบลล่าเป็นยี่ห้อชื่อดังของซ็อทท์และเป็นผู้นำในตลาดโยเกิร์ทในโปแลนด์การโฆษณา การโฆษณา. ในการโฆษณาเผยแพร่ทางโทรทัศน์ มีผู้มีชื่อเสียงมาร่วมฉลองด้วย เช่น มักซ์ กราฟ และ โรแบร์โท บลังโก ในปี 2010 ทางบริษัทได้ให้ผู้รักษาประตูฟุตบอลล์เยอรมัน เรเน อาดเลอร์ และ ริโค น้องชายให้ช่วยเผยแพร่ยี่ห้อ มอนเท ในปี 2013 ซ็อทท์ ได้เปลี่ยนยี่ห้อแอมบาสซาเดอร์ เป็น “มอนเท” ตั้งแต่นั้นมา ฟิลิพ เคอสเทอร์ แชมพ์โลกวินด์เซิร์ฟ และน้องสาว คีร่า เป็นผู้โฆษณาเผยแพร่ “มอนเท” ในปี 2013 ที่โปแลนด์ มีการแนะนำให้รู้จัก มอนเท เชอร์รี่ และ มอนเท ครันชี่ ผู้เผยแพร่ คือดาววอลเลย์บอลล์ ของโปแลนด์ บาร์ทอสส์ คูเรค นับเป็นครั้งที่สองที่ บาร์ทอสส์ รับหน้าที่ โฆษณา ซ็อทท์ มอนเท ซาบา วัสทาค นักดนตรีฮังกาเรียน เป็นตัวแทนยี่ห้อซ็อทท์ในฮังการีตั้งแต่ปี 2013รางวัล รางวัล. ผลิตภัณฑ์คุณภาพสูงของซ็อทท์ ได้รับรางวัลจากสถาบันอิสระต่างๆเป็นประจำ เช่น รางวัลเกียรตินิยมสหพันธรัฐ และ พรายแมกซ์ รวมทั้งเหรียญทอง เหรียญเงิน และ เหรียญทองแดงของ สมาคมกสิกรรมเยอรมัน (DLG).- 1986: ซ็อทท์ ได้รับรางวัล “ยอดน้ำตาลทอง” สำหรับครีมโยเกิร์ท - 2010: ผู้จักการสูงอายุของซ็อทท์ ฟรีดา ไรเทอร์ (เกิดปี 1930) ได้รับรางวัลเป็นพลเมืองกิตติมศักดิ์ของ แมร์ทิงเง่นในวันที่ 18 กันยายน 2010 ตั้งชื่อที่ผลิตนมว่า เกออร์จ ซ็อทท์ ซึ่งเป็นพ่อตาของเธอ - 2012: รัฐมนตรีกระทรวงเกษตรของสหพันธรัฐ อิลเซ ไอก์เนอร์ ได้มอบใบอนุญาตให้ซ็อทท์ ติดป้าย ”ปลอดการเปลี่ยนยีนส์” สำหรับยี่ห้อ ซ็อททาเร็ลล่า และไบเอิร์นทาเลอร์ - 2013: ซ็อทท์ ได้รับรางวัล 11 ครั้งสำหรับพรายแมกซ์ จาก สมาคมกสิกรรมเยอรมัน (DLG) - 2014: ซ็อทท์ ได้รับรางวัลห้าครั้ง เป็นรางวัลประจำชาติเยอรมัน จากกระทรวงโภชนาการและกสิกรรมของสหพันธ์ (BmEL).</doc>
