<doc id="724268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724268" title="หน้าทับ">หน้าทับ หน้าทับ เป็นการกำหนดจังหวะในเพลงไทยเดิม ซึ่งมีสามแบบคือ- หน้าทับปรบไก่ ใช้ทับตีเลียนเสียงของลูกคู่ที่ร้องรับในการเล่นเพลงปรบไก่ ตัวอย่างเพลงที่ใช้หน้าทับนี้ เช่น เขมรไทรโยค ลาวดวงเดือน - หน้าทับสองไม้ เกิดจากการเล่นเพลงพื้นเมืองที่ใช้การร้องแบบด้นสองไม้ แต่ละจังหวะของเพลงจะมีความยาวเพียงครึ่งหนึ่งของหน้าทับปรบไก่ ตัวอย่างเพลงที่ใช้หน้าทับนี้ เช่น คลื่นกระทบฝั่ง ลาวเสี่ยงเทียน พระอาทิตย์ชิงดวง - หน้าทับพิเศษ สำหรับเพลงที่ไม่อาจใช้หน้าทับทั้งสองแบบข้างต้นได้ เพราะมีจังหวะตัดหรือจังหวะผสมเป็น 2/4 เช่น เพลงโอ้ปี่ ชมตลาด หรือจังหวะไม่สม่ำเสมอเช่น เพลงรัว หรือเพลงที่ประโยคยาวสั้นไม่เท่ากัน เช่น เพลงฉิ่งบางเพลง</doc>
