<doc id="724262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724262" title="สถานีบูกิส">สถานีบูกิส สถานีบูกิส () เป็นสถานีเปลี่ยนเส้นทางระหว่างสายตะวันออก-ตะวันตก และสายดาวน์ทาวน์ ของการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนสิงคโปร์ ตั้งอยู่ใกล้กับศูนย์การค้า บูกิสพลัส, จัตุรัสซิมลิม, หมู่บ้านบูกิส, แยกบูกิส, หอสมุดแห่งชาติ และกัมปงแกลม สถานีบูกิสของสายตะวันออก-ตะวันตก ตั้งอยู่ใกล้กับแยกบูกิส มีทางเดินเชื่อมไปยังศูนย์การค้า ตัวสถานีได้รับการออกแบบใกล้เคียงกับสถานีลาเวนเดอร์ แต่จะแตกต่างกันตรงสีไฟที่ใช้ ส่วนสถานีบูกิสของสายดาวน์ทาวน์ ตั้งอยู่บริเวณพื้นที่ที่เคยเป็นโรงแรม 7 ชั้น เปิดใช้งานครั้งแรกเมื่อ 22 ธันวาคม ค.ศ. 2013 และเป็นสถานีปลายทางฝั่งเหนือจนถึงปี ค.ศ. 2016 ซึ่งจะถูกแทนที่โดย สถานีบูกิตปันจังศูนย์การค้า ศูนย์การค้า. ศูนย์การค้าภายในสถานี เปิดทำการเมื่อ 7 ธันวาคม ค.ศ. 2011 โดยเลียนแบบจากสถานีโซลลึง ของรถไฟใต้ดินโซล ในโซล ประเทศเกาหลีใต้ ศูนย์การค้าแห่งนี้ดำเนินการโดยเอสเอ็มอาร์ทีศิลปะภายในตัวสถานี ศิลปะภายในตัวสถานี. ภาพวาด "ชั่วคราว" ภายในตัวสถานี วาดโดยแพ็ตทริก ชัว ให้ความรู้สึกเกี่ยวกับประสบการณ์ของผู้คนมากมายที่เข้ามาทำงานในเมืองแผนผังสถานีทางออกทางออก. - A: อาคารฟูลูโช, ถนนวิกตอเรีย (ฝั่งเหนือ), วัดกวนอิมทองหด, ตลาดอัลเบิร์ต, โอจีอัลเบิร์ต, จัตุรัสเบอร์ลิงตัน, สถานีขนส่งผู้โดยสารถนนควีน - B: ฮาจิเลน, ถนนวิกตอเรีย (ฝั่งใต้) - C: แยกบูกิส, บูกิสพลัส, หอสมุดแห่งชาติ - D: ถนนตันควีลานเวลาที่ให้บริการ</doc>
