<doc id="724345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724345" title="ตรีรัก รักการดี">ตรีรัก รักการดี ตรีรัก รักการดี (26 ธันวาคม พ.ศ. 2509 - ; ชื่อเล่น: บุ๋ม) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากการแสดงละครโทรทัศน์เรื่อง "แม่นาคพระโขนง" ทางช่อง 3 และออกอัลบั้มภายใต้สังกัดคีตา เรคคอร์ดส ในชุด "Moddy ตรีรัก"ประวัติ ประวัติ. ตรีรัก รักการดี (ชื่อเล่น: บุ๋ม) เกิดเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2509 เข้าสู่วงการบันเทิงได้โดยการเป็นดาวคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ จึงได้เป็นนางเอกละครโทรทัศน์เรื่องแม่นาคพระโขนง ทางช่อง 3 เมื่อปี พ.ศ. 2532 ด้วยการรับทแม่นาคคู่กับ เอกพันธ์ บันลือฤทธิ์ จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2537 ได้ออกอัลบั้มเพลงกับคีตา เรคคอร์ดส ในอัลบั้ม "Moody ตรีรัก" มีเพลงที่ได้รับการโปรโมตคือ "มีแฟนหรือยังจ๊ะ" ด้วยความฮือฮากับการสวมเสื้อเอวลอยโชว์สะดือคู่กับกางเกงขาสั้นความยาวแค่หนึ่งคืบ จึงทำให้ติดภาพเซ็กซี่มาตั้งแต่นั้น จนกระทั่งอายุได้ 32 ปี จึงได้ออกจากวงการบันเทิง ได้เดินทางไปศึกษาและใช้ชีวิตต่อที่สหรัฐอเมริกา ได้ประกาศนียบัตรวิชาชีพตัดขนสุนัขและแมว จนทำเป็นอาชีพได้นานถึง 15 ปีผลงานเพลงอัลบั้ม Moddy ตรีรัก (พ.ศ. 2537)ผลงาน. เพลง. อัลบั้ม Moddy ตรีรัก (พ.ศ. 2537). 1. มีแฟนหรือยังจ๊ะ? 2. โยนให้หมากิน 3. นิสัยไม่ดี 4. ไม่รู้จักพอ 5. งี่เง่า 6. ไปผูกคอตาย 7. โอ๊ย! ไม่ทันแล้วล่ะ 8. หัวโบราณ 9. เกิดช้าไปหน่อย 10. อโหสิให้แน่ (แต่ต้องตบ)งานแสดงละครงานแสดง. ละคร. - 2532 แม่นาคพระโขนง ช่อง 3 - 2533 โก๋ ตี๋ กี๋ หมวย ช่อง 3 - 2534 หนุ่มสาวชาวหอโครงการ 2 ช่อง 3 - 2534 สี่แผ่นดิน ช่อง 3 - 2534 แก้วขนเหล็ก ช่อง 3 - 2535 ดอกไม้ของนายแย้ ช่อง 3 - 2535 หมาดำ ช่อง 5 - 2537 กำนันถึก ช่อง 3ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2531 พี่เลี้ยง - 2532 บ้านผีปอบ 1 - 2532 บ้านผีปอบ 2 - 2533 7 ป่าช้า ตอนผีแหกท้อง - 2533 กระสือกัดปอบ - 2533 นางพญางูผี 2 - 2533 บ้านผีดุ - 2534 กะหัง - 2535 แม่นาคเจอผีปอบ - 2535 สัญญาใจ แม่นาคพระโขนง - 2536 เทพบุตรทนง - 2536 แดร็กคูล่ากับปอบ</doc>
