<doc id="724465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724465" title="จรัมพร โชติกเสถียร">จรัมพร โชติกเสถียร จรัมพร โชติกเสถียร กรรมการในคณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติด้านความมั่นคง กรรมการสภาราชวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิของราชวิทยาลัยจุฬาภรณ์ อดีตกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) เป็นผู้ร่วมทำแผนฟื้นฟู ระยะกลางและระยะยาว ทำให้การบินไทยกลับมามีกำไรอีกครั้งในปี พ.ศ. 2558 คุณจรัมพรเคยทำงานด้านไอทีและสายการเงินมาก่อน โดยก่อนหน้านี้ได้นั่งตำแหน่งผู้จัดการตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย อีกด้วยการศึกษา การศึกษา. คุณจรัมพร จบการศึกษาวิทยาศาสตร์บัณฑิตสาขา วิศวกรรมไฟฟ้าและวิทยาการคอมพิวเตอร์จากสถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์ และ บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด, สหรัฐอเมริกาประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - กรรมการธนาคารกรุงเทพ - กรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) (4 ธันวาคม พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน) - ผู้จัดการตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย (1 มิถุนายน พ.ศ. 2553 - 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2557) - ผู้บริหารงานด้านเทคโนโลยี ธนาคารไทยพาณิชย์ (เมษายน พ.ศ. 2551 - 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2547) - ผู้บริหารงานด้านบริหารการเงิน ธนาคารไทยพาณิชย์ (พ.ศ. 2545 - เมษายน พ.ศ. 2551)</doc>
