<doc id="724467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724467" title="มัตเตโอ ดาร์มีอัน">มัตเตโอ ดาร์มีอัน มัตเตโอ ดาร์มีอัน () เกิดเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม ค.ศ. 1989 เป็นนักฟุตบอลชาวอิตาลี ปัจจุบันเล่นให้กับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดและฟุตบอลทีมชาติอิตาลี ในตำแหน่งฟุลแบ็ก เขาเริ่มอาชีพของเขาที่มิลานขณะมีอายุ 17 ปี ในปี ค.ศ. 2009 เขาได้เข้าร่วมทีมปาโดวาซึ่งเขาช่วยให้ทีมรอดจากการตกอันดับจากเซเรียเบในฤดูกาลนั้น หลังจากนั้นเขาก็กลับไปที่เซเรียอากับทีมปาแลร์โม และหนึ่งปีต่อมาเขาได้ย้ายไปเล่นให้โตรีโน และได้ย้ายไปแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2015 ด้านทีมชาติ ดาร์มีอันเปิดตัวกับทีมชาติอิตาลีในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2014 และเป็นตัวจริงของทีมชาติอิตาลีตั้งแต่นั้นเป็นต้นมาสถิติอาชีพสโมสรทีมชาติเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด - เอฟเอคัพ: 2015–16ส่วนบุคคลส่วนบุคคล. - ทีมแห่งปีเซเรียอา : 2013–14, 2014–15 - Pallone Azzurro: 2014</doc>
