<doc id="724453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724453" title="เมอร์ริล โมเสส">เมอร์ริล โมเสส เมอร์ริล เอ็ม. โมเสส (; 5 เมษายน ค.ศ. 1989 —) เป็นนักกีฬาโปโลน้ำชาวอเมริกัน โมเสสเล่นในตำแหน่งผู้รักษาประตูให้กับทีมชาติสหรัฐอเมริกาในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ส่วนในรอบชิงชนะเลิศทีมชาติสหรัฐอเมริกา แพ้ทีมชาติฮังการี จึงทำให้ทีมชาติของเขาได้รับเหรียญเงิน เมื่อเดือนธันวาคม ค.ศ. 2010 โมเสสถูกขโมยเหรียญเงินที่บ้านพ่อแม่ของเขา รวมทั้งแหวนและนาฬิกาที่เขาได้รับจากคณะกรรมการโอลิมปิกสหรัฐอเมริกา</doc>
