<doc id="724416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724416" title="ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2015">ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2015 ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2015 จะเป็นการแข่งขัน ยูฟ่าซูเปอร์คัพ ครั้งที่ 40 ซึ่งจะเป็นการแข่งขันฟุตบอลประจำปีของผู้ชนะจาก ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก กับผู้ชนะจาก ยูฟ่ายูโรปาลีก การแข่งขันเป็นการพบกันของสองทีมจากสเปน บาร์เซโลนา และ เซบียา ผู้ชนะของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014–15 และ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2014–15 ตามลำดับ โดยจะลงเล่นกันที่สนาม บอริส ไพแชดซ์ ดีนาโม อาเรนา ใน ทบิลิซี จอร์เจีย เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม ค.ศ. 2015. นี่ถือเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของการแข่งขันซูเปอร์คัพนัดหนึ่งเป็นการแข่งขันของครั้งก่อนหน้านี้ ทั้งสองทีมในคำถามก่อนที่จะพบกันใน ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2006 ที่ สตาดลูยเดอ ใน ประเทศโมนาโก เมื่อ เซบียา ชนะ 3–0สถานที่การแข่งขัน สถานที่การแข่งขัน. สนามกีฬามิเคห์อิล เมสคี ได้มีการประกาศสนามที่ใช้แข่งขันซูเปอร์คัพในการประชุมคณะกรรมการบริหารยูฟ่าเมื่อวันที่ 5 มีนาคม ค.ศ. 2014 แต่สนามที่ได้รับเปลี่ยนไปใช้สนาม บอริส ไพแชดซ์ ดีนาโม อาเรนา นี่จะเป็นครั้งแรกในการรับหน้าที่เป็นเจ้าภาพยูฟ่าซูเปอร์คัพในประเทศจอร์เจีย สนามโบริส ไปชาดเซ อาเรนาถูกสร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1976 และได้รับการบูรณะในปี ค.ศ. 2011 สนามแห่งนี้คือสนามทีมเหย้าของ ฟุตบอลทีมชาติจอร์เจีย และ ดีนาโม ทบีลีซีทีมรายละเอียด</doc>
