<doc id="724590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724590" title="สีกลุ่มชนอาหรับ">สีกลุ่มชนอาหรับ สีกลุ่มชนอาหรับ () เป็นสีที่ใช้ในธงของประเทศหรือดินแดนที่มีกลุ่มชนอาหรับอาศัยอยู่ ประกอบด้วยสีดำ ขาว เขียว แดง โดยสีดำแทนจักรวรรดิกาหลิบรอชิดีน สีขาวแทนราชวงศ์อุมัยยะฮ์ สีเขียวแทนราชวงศ์ฟาติมียะห์ และสีแดงแทนกลุ่มเคาะวาริจญ์ สีกลุ่มชนอาหรับใช้ครั้งแรกบนธงขบวนการปฏิวัติอาหรับ ในปี ค.ศ. 1916 และเริ่มแพร่หลายมากขึ้นหลังการปฏิวัติอียิปต์ พ.ศ. 2495ธงปัจจุบันรัฐอธิปไตยดินแดนที่ไม่ใช่รัฐอธิปไตยธงในอดีตธงในประวัติศาสตร์อาหรับ</doc>
