<doc id="724676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724676" title="ปาฏิหาริย์รักข้ามขอบฟ้า">ปาฏิหาริย์รักข้ามขอบฟ้า ปาฏิหาริย์รักข้ามขอบฟ้า เป็นนวนิยายไทย จากบทประพันธ์โดยนามปากกาของ "บุษบาพาฝัน" ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2558 เขียนบทโทรทัศน์โดย ปะณะ กำกับการแสดงโดย บัณฑิต ทองดี ดำเนินงานโดย บริษัท รักละคร จำกัด ควบคุมการผลิตโดย พลังธรรม กล่อมทองสุข นำแสดงโดย วฤษฎิ์ ศิริสันธนะ, ลักษณ์นารา เปี้ยทา และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2558–20 สิงหาคม พ.ศ. 2558 เวลา 18.35 - 19.50 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (ออริจินัล) และทีวีดิจิตอล ช่อง 3 เอชดี ช่อง 33รายชื่อนักแสดง รายชื่อนักแสดง. ลักษณ์นารา เปี้ยทา รับบท ไอรดา หรือ ไอซ์ ด.ช.ณัฐพัชร์ นิมจิรวัฒน์ รับบท เขตพนา (วัยเด็ก) ด.ญ.ชนัญญา เลิศวัฒนามงคล รับบทเป็น มิมบี (ลูกติดไอรดา)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง เส้นขอบฟ้า - ขับร้องโดย ชวิน จิตรสมบูรณ์ (เพลงเปิดเรื่อง) - เพลง เพื่อเธอ - ขับร้องโดย บี้ KPN & กวาง อาริศา (เพลงปิดเรื่อง)ข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - วันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ละครงดออกอากาศเนื่องจากโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ถ่ายทอดสดพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพร สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฏราชกุมาร ทรงเจริญพระชนมพรรษา 63 พรรษา จากมณฑลพิธีท้องสนามหลวง กรุงเทพมหานคร ตั้งแต่เวลา 18.40 - 19.55 น. - วันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2558 ละครงดออกอากาศเนื่องจากโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ถ่ายทอดสดพิธีจุดเทียนชัยถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ทรงเจริญพระชนมพรรษา 83 พรรษา จากมณฑลพิธีท้องสนามหลวง กรุงเทพมหานคร ตั้งแต่เวลา 18.40 - 19.55 น. - วันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2558 ละครงดออกอากาศเนื่องจากทางสถานี ถ่ายทอดสดการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015 (2015 FIVB Volleyball Women's U23 World Championship) รอบแบ่งกลุ่ม กลุ่ม B ระหว่าง ญี่ปุ่น พบกับ ไทย จากเมืองอังการา ประเทศตุรกี ตั้งแต่เวลา 17.45 - 19.45 น. - วันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2558 ละครงดออกอากาศเนื่องจากทางสถานี ถ่ายทอดสดการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี 2015 (2015 FIVB Volleyball Women's U23 World Championship) รอบแบ่งกลุ่ม กลุ่ม B ระหว่าง โดมินิกัน พบกับ ไทย จากเมืองอังการา ประเทศตุรกี ตั้งแต่เวลา 17.45 - 19.45 น.</doc>
