<doc id="724630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724630" title="อะโอะโซะระโนะชิตะ, คิมิโนะโทะนะริ">อะโอะโซะระโนะชิตะ, คิมิโนะโทะนะริ อะโอะโซะระโนะชิตะ, คิมิโนะโทะนะริ () เป็นซิงเกิลของวงบอยแบนด์ประเทศญี่ปุ่น อะระชิ ออกวางขายในวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2558ข้อมูลเกี่ยวกับเพลง ข้อมูลเกี่ยวกับเพลง. โดยไทเทิ้ลแทร็คของซิงเกิลจะถูกใช้เป็นเพลงประกอบละครทีวีทางสถานี ฟูจิทีวี เรื่อง ‘Youkoso, Wagaya e’ ที่ออนแอร์ตอนแรก 13 เมษายน พ.ศ. 2558 โดยมี มะซะกิ ไอบะ (Aiba Masaki) หนึ่งในสมาชิกวงนำแสดง ซิงเกิลชุดนี้จะมีด้วยกัน 2 เวอร์ชัน คือ Limited Edition และ Regular Edition โดยแบบ Limited Edition จะมาพร้อมกับดีวีดีบรรจุมิวสิควีดีโอและเบื้องหลังการทำงาน รวมถึง 1 เพลงประกอบซิงเกิล ส่วนแบบ Regular Edition จะมาพร้อมกับเพลงประกอบซิงเกิล 2 เพลง รวมถึงโบนัสแทร็คในชื่อ “Ura Ara Talk 2015″ ที่เหล่าเมมเบอร์จะมานั่งตอบทุกคำถามที่คุณอยากรู้ให้ได้ฟังกันผ่านโบนัสแทร็คชิ้นนี้ หลังเปิดโอกาสให้แฟนคลับ ส่งคำถามที่อยากถาม อะระชิ กันเข้ามาได้ทางหน้าเว็บไซต์ ซิงเกิลนี้ได้อันดับ 1 ในออริคอนชาร์ตรายสัปดาห์ โดยขายได้จำนวน 501,010 ชุด ในสัปดาห์แรกที่ออกขาย และยังได้อันดับ 1 ในเจแปนฮ็อต 100 บิลบอร์ดรายชื่อเพลง</doc>
