<doc id="724657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724657" title="ฮหว่าง อัญ ต๊วน">ฮหว่าง อัญ ต๊วน ฮหว่าง อัญ ต๊วน () เป็นนักยกน้ำหนักชาวเวียดนาม เกิดเมื่อ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2528 ในจังหวัดบั๊กนิญผลงาน ผลงาน. ในการแข่งขันยกน้ำหนักเยาวชนชิงแชมป์โลก พ.ศ. 2548 เขาได้เหรียญเงินในรุ่น 56 กิโลกรัม หญิง โดยยกได้น้ำหนักรวม 276 กิโลกรัม และได้เข้าแข่งขันยกนำหนักชิงแชมป์โลก พ.ศ. 2548 ได้เหรียญทองแดง และได้เหรียญทองแดงอีกครั้งในการแข่งขันชิงแชมป์โลก พ.ศ. 2549 ส่วนในกีฬาเอเชียนเกมส์ พ.ศ. 2549 ที่กาตาร์ ต๊วนได้เหรียญเงิน จนกระทั่ง พ.ศ. 2551 ต๊วนประสบความสำเร็จอย่างมาก โดยได้เหรียญทองยกน้ำหนักชิงแชมป์เอเชีย และเข้าแข่งขันในกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2551 ที่ปักกิ่ง ประเทศจีน ได้เหรียญเงิน ยกน้ำหนักรุ่นฟลายเวตชาย 56 กิโลกรัม และได้รับรางวัลนักกีฬาแห่งปีของเวียดนามด้วย</doc>
