<doc id="724785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724785" title="เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2015–16">เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2015–16 เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2015–16 (หรือที่เรียกว่า เอฟเอ ชาลเลนจ์ คัพ) เป็นปรากฏการณ์ที่เกิดขึ้นครั้งที่ 134 ของ เอฟเอคัพ ถ้วยหลักในประเทศในฟุตบอลอังกฤษและการแข่งขันน็อคเอาต์ที่เก่าแก่ที่สุดในโลก. รายการนี้ได้รับการสนับสนุนจาก เอมิเรตส์, และจะเป็นที่รู้จักในฐานะ เอมิเรตส์ เอฟเอ คัพ เพื่อวัตถุประสงค์ในการให้การสนับสนุน. รายการนี้เริ่มต้นกับรอบเบื้องต้นในวันที่ 15 สิงหาคม ค.ศ. 2015, และปิดท้ายด้วยรอบชิงชนะเลิศในวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2016. แชมป์เก่าที่จะเข้ามาป้องกันแชมป์ให้ได้คือทีมจาก พรีเมียร์ลีก อาร์เซนอล, หลังจากที่พวกเขาเอาชนะ แอสตันวิลลา 4–0 ใน รอบชิงชนะเลิศครั้งที่ผ่านมา เมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม ค.ศ. 2015.ทีมเงินรางวัลรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. ทุกทีมที่ลงแข่งขันที่ไม่ได้เป็นสมาชิกของ พรีเมียร์ลีก หรือ ฟุตบอลลีก มีการแข่งขันในรอบคัดเลือกที่จะชนะและผ่านรอบแรกไปได้.รอบแรก รอบแรก. รอบแรกมีการจับสลากขึ้นเมื่อวันที่ 26 ตุลาคม ในเวลา 19:00 น. (ตามเวลาท้องถิ่น) และได้ออกอากาศสดทางสถานี บีบีซี ทู และ บีบีซี เรดิโอ 5 ไลฟ์. การแข่งขันรอบแรกจะลงเล่นระหว่างสุดสัปดาห์ของวันที่ 7 พฤศจิกายน. 32 ทีมที่มาจากการผ่านในรอบคัดเลือกที่จะเข้าร่วมกับ 48 ที่มาจาก ลีกวัน และ ลีกทู ในการแข่งขัน. รอบดังกล่าวนับรวมไปถึงสองทีมที่มาจากระดับ 8 ที่ยังคงอยู่ในการแข่งขัน, นอร์ทวิช วิคตอเรีย และ ดิดคอต ทาวน์, ซึ่งเป็นทีมอันดับที่ต่ำที่สุดในรอบนี้; นอร์ทวิช วิคตอเรีย ถ้าผ่านเข้ารอบก็จะกลายเป็นทีมอันดีบต่ำที่สุดที่ได้เข้าไปเล่นในรอบที่สอง.รอบสอง รอบสอง. รอบสองมีการจับสลากขึ้นเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน และได้มีการถ่ายทอดสดทาง บีบีซี ทู. การแข่งขันรอบสองจะลงเล่นสุดสัปดาห์ของวันที่ 4–7 ธันวาคม ค.ศ. 2015. ทีมทีมีอันดับต่ำที่สุดที่เข้ามาในรอบนี้ก็คือ นอร์ธวิช วิคตอเรีย, ที่มที่เข้าแข่งขันในระดับ 8 ของฟุตบอลอังกฤษ.รอบสาม รอบสาม. รวมทั้งสิ้น 64 ทีมที่ได้ลงเล่นในรอบนี้: 44 ทีมจาก พรีเมียร์ลีก และ ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ซึ่งได้เข้ามาในรอบนี้, และ 20 ทีมผู้ชนะจากรอบที่แล้ว. การจับสลากจัดขึ้นเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม ค.ศ. 2015 (พ.ศ. 2558). การแข่งขันมีกำหนดการที่จะลงเล่นระหว่างวันที่ 8 และ 11 มกราคม ค.ศ. 2016 (พ.ศ. 2559). ทีมอันดับต่ำที่สุดในรอบนี้ คือ อีสต์เลกห์ จากระดับ 5, โดยเป็นทีมเดียวเท่านั้นที่ไม่ได้มาจากระบบลีกที่ยังเหลืออยู่ในการแข่งขัน.รอบสี่ รอบสี่. การจับสลากสำหรับรอบสี่จะจัดขึ้นในวันที่ 11 มกราคม ค.ศ. 2016. รอบสี่มีกำหนดการแข่งขันที่จะลงเล่นระหว่างสุดสัปดาห์ของวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 2016. สามทีมในรอบนี้, อ็อกซ์ฟอร์ด ยูไนเต็ด, พอร์ตสมัท และ คาร์ไลล์ ยูไนเต็ด, เป็นทีมอันดับต่ำที่สุดที่กำลังแข่งขันในลีกทู (ระดับ 4).รอบห้า รอบห้า. การจับสลากสำหรับรอบสี่จะจัดขึ้นในวันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 2016. รอบห้ามีกำหนดการแข่งขันที่จะลงเล่นระหว่างสุดสัปดาห์ของวันที่ 20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016. สโมสรที่มีอันดับต่ำที่สุดที่เหลืออยู่ในการแข่งขันคือ ชรูว์สบิวรี ทาวน์, เป็นทีมที่เข้าร่วมใน ลีก วัน (ระดับ 3).รอบหก รอบหก. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบหกได้จัดขึ้นเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016. รอบหกมีกำหนดการแข่งขันที่จะลงเล่นระหว่างสุดสัปดาห์ของวันที่ 12 มีนาคม ค.ศ. 2016. ทีมอันดับต่ำที่สุดในรอบนี้ คือ เรดิง, เป็นทีมที่เข้าร่วมใน ลีก แชมเปียนชิป (ระดับ 2).รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบรองชนะเลิศมีขึ้นเมื่อวันที่ 14 มีนาคม ค.ศ. 2016. รอบรองชนะเลิศมีกำหนดการแข่งขันที่จะลงเล่นในวันที่ 23 และ 24 เมษายน ค.ศ. 2016.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. นัดชิงชนะเลิศมีโปรแกรมจะลงเล่นในวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์.อันดับดาวซัลโวหมายเหตุ</doc>
