<doc id="724840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=724840" title="ไวลด์แอตฮาร์ต (เพลงอะระชิ)">ไวลด์แอตฮาร์ต (เพลงอะระชิ) ไวลด์แอทฮาร์ท () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 37 ของวงบอยแบนด์ญี่ปุ่น อะระชิข้อมูลเกี่ยวกับเพลง ข้อมูลเกี่ยวกับเพลง. เพลง Wild at Heart ถูกใช้ในละครโทรทัศน์ญี่ปุ่น เรื่อง Lucky seven เรื่องราวเกี่ยวกับนักสืบ 7 คนในสำนักงานเดียวกันแต่มีการสืบสวนที่แตกต่างกันออกไป ออกอากาศทางช่องฟูจิทีวี ตั้งแต่วันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2556 ถึง วันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2556 ซึ่งเรื่องนี้นำแสดงโดยสมาชิกในวง จุง มะสึโมะโตะ. ซิงเกิลนี้สามารถได้อันดับที่ 1 ของออริคอนชาร์ตรายสัปดาห์ ด้วยจำนวนที่ขายได้ 550,014 ชุด ในสัปดาห์แรกที่ออกจำหน่าย และได้อันดับที่ 3 ของออริคอนชาร์ตในครึ่งปีแรก ด้วยจำนวนที่ขายได้ 644,899 ชุด และยังได้อันดับที่ 6 ของออริคอนชาร์ตรายปี 2012 ด้วยจำนวนที่ขายได้ 649,114 ชุดรายชื่อเพลง</doc>
