<doc id="72484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72484" title="อุทยานแห่งชาติสครมาถา">อุทยานแห่งชาติสครมาถา อุทยานแห่งชาติสครมาถา () อุทยานแห่งนี้ตั้งอยู่ในประเทศเนปาลตรงบริเวณชายแดนติดต่อกับทิเบต มีชื่อเป็นภาษาเนปาลว่า สครมาถา ซึ่งแปลว่า "หน้าผากแห่งท้องฟ้า" (เอเวอเรสต์) อุทยานแห่งนี้มีพื้นที่ประมาณ 1240 ตารางกิโลเมตร ตั้งขึ้นมาเพื่อพิทักษ์พรรณไม้และพันธุ์สัตว์ในบริเวณแถบนี้ และนอกจากจะมีทั้งยอดเขาเอเวอเรสต์แล้วก็ยังมียอดเขาที่สูงเกินกว่า 7,000 เมตร อีกกว่า 7 ยอด และมีสัตว์ เช่น กระต่ายป่า หนูผี และนกอีกว่า 120 ชนิด</doc>
