<doc id="725029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725029" title="กุสตาวู เองดริส">กุสตาวู เองดริส กุสตาวู เองดริส (; 23 สิงหาคม ค.ศ. 1975 —) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวบราซิล เป็นสมาชิกคนหนึ่งของทีมชาติบราซิล และสโมสรวอลเลย์บอลบราซิลอะปาวีกานูซ เขาเล่นตำแหน่งตัวบล็อกกลางชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. กุสตาวู เองดริส เกิดที่ปาสซูฟูนดู, รัฐรีโอกรันดีโดซูล, ประเทศบราซิล เขามีน้องชายชื่อมูรีลู เป็นนักวอลเลย์บอลทีมชาติบราซิล เขาแต่งงานกับราเชล พวกเขามีลูกชายสองคนชื่อว่า เอนซู - เอริคเกียรติประวัติรางวัลรายบุคคลเกียรติประวัติ. รางวัลรายบุคคล. - ซีอีวีแชมเปียนลีก 2005–06"ตัวบล็อกยอดเยี่ยม"</doc>
