<doc id="725168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725168" title="มอร์แกน ชเนแดร์แล็ง">มอร์แกน ชเนแดร์แล็ง มอร์แกน ชเนแดร์แล็ง (; เกิดวันที่ 21 มีนาคม ค.ศ. 1991) เป็นนักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส ปัจจุบันเล่นให้กับเอฟเวอร์ตัน และ ทีมชาติฝรั่งเศส ในตำแหน่งกองกลางตัวรับ ชเนแดร์แล็งสร้างชื่อมากับเซาแทมป์ตัน ในตำแหน่งกองกลางตัวรับ ก่อนจะย้ายมาสู่แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด สโมสรในระดับใหญ่ขึ้นในช่วงที่มีลูวี ฟัน คาล เป็นผู้จัดการสโมสรและหัวหน้าผู้ฝึกสอน แต่ทว่าเพียงฤดูกาลเดียวเมื่อทางสโมสรได้เปลี่ยนตัวผู้จัดการสโสรและหัวหน้าผู้ฝึกสอนเนื่องจากฟัน คาล ไม่สามารถนำพาสโมสรไปสู่ความสำเร็จได้ เป็นโชเซ มูรีนโย ชเนแดร์แล็งไม่ได้รับการลงเล่นอย่างต่อเนื่อง โดยได้ลงเล่นในพรีเมียร์ลีกไปเพียง 3 นัดเท่านั้น ทำให้ในต้นปี ค.ศ. 2017 จึงได้ย้ายไปสู่เอฟเวอร์ตันด้วยค่าตัว 20 ล้านปอนด์ (ราว 900 ล้านบาท) ด้วยสัญญา 4 ปีครึ่ง และอาจเพิ่มเป็น 24 ล้านปอนด์ (ราว 1,080 ล้านบาท) ได้ในอนาคตสถิติอาชีพสโมสรทีมชาติ</doc>
