<doc id="725194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725194" title="ฤดูพายุเฮอร์ริเคนแปซิฟิก พ.ศ. 2558">ฤดูพายุเฮอร์ริเคนแปซิฟิก พ.ศ. 2558 ฤดูพายุเฮอร์ริเคนแปซิฟิก พ.ศ. 2558 เป็นฤดูกาลในอดีต ที่เคยมีการก่อตัวของพายุหมุนเขตร้อน โดยฤดูกาลนี้จะเริ่มต้นอย่างเป็นทางการในวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 ในมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันออก และวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ในตอนกลางของมหาสมุทรแปซิฟิก และไปจบลงในวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 นี่เป็นขอบเขตระยะเวลาที่มีพายุหมุนเขตร้อนก่อตัวมากที่สุดในแอ่งแปซิฟิก อย่างไรก็ตาม เป็นไปได้ที่พายุหมุนเขตร้อนสามารถก่อตัวขึ้นได้ตลอดเวลา จากปรากฏการณ์เอลนีโญ ฤดูนี้จึงมีพายุสูงกว่าค่าเฉลี่ยภาพรวมฤดูกาลพายุพายุเฮอร์ริเคนแอนเดรียสพายุเฮอร์ริเคนบลันคาพายุเฮอร์ริเคนการ์โลสพายุโซนร้อนเอลาพายุโซนร้อนฮาโลลาพายุโซนร้อนลูนพายุเฮอร์ริเคนโดโลเรสพายุโซนร้อนเอนริเกพายุโซนร้อนเฟลิเซียพายุดีเปรสชันเขตร้อนแปด-อีพายุเฮอร์ริเคนกิเยร์โมพายุเฮอร์ริเคนฮิลดาพายุดีเปรสชันเขตร้อนสิบเอ็ด-อีพายุเฮอร์ริเคนกิโลพายุเฮอร์ริเคนโลคพายุเฮอร์ริเคนอิกนาซิโอพายุเฮอร์ริเคนฆิเมนาพายุโซนร้อนเควินพายุเฮอร์ริเคนลินดาพายุโซนร้อนมาลีอาพายุดีเปรสชันเขตร้อนสิบหก-อีพายุโซนร้อนโอโฮพายุดีเปรสชันเขตร้อนแปด-ซีพายุโซนร้อนนอราพายุเฮอร์ริเคนโอลาฟพายุเฮอร์ริเคนแพทริเซียพายุโซนร้อนริกพายุเฮอร์ริเคนแซนดราพายุดีเปรสชันเขตร้อนเก้าซีรายชื่อพายุ รายชื่อพายุ. รายชื่อต่อไปนี้ ใช้สำหรับการตั้งชื่อพายุหมุนเขตร้อนที่ก่อตัวในมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันออกเฉียงเหนือในปี พ.ศ. 2558 สำหรับการปลดชื่อ ถ้ามีจะได้รับการประกาศโดยองค์การอุตุนิยมวิทยาโลกในฤดูใบไม้ผลิของปี พ.ศ. 2559 ซึ่งชื่อที่ไม่ถูกปลด จะถูกนำกลับมาใช้อีกครั้งในปีฤดูกาล พ.ศ. 2564และนี่ก็เป็นรายการชื่อเดียวกันกับที่เคยใช้ไปในฤดูกาล พ.ศ. 2552 สำหรับพายุเฮอร์ริเคนในมหาสมุทรแปซิฟิก เป็นเขตรับผิดชอบของศูนย์เฮอร์ริเคนมหาสมุทรแปซิฟิกกลาง ครอบคลุมพื้นที่ระหว่าง 140 องศาตะวันตกถึงเส้นแบ่งวันสากล โดยชื่อทั้งหมดจะถูกใช้หมุนวนสี่รายการ อีกสี่ชื่อจะถูกแสดงด้านล่างผลกระทบ ผลกระทบ. ตารางนี้แสดงพายุทั้งหมดที่ก่อตัวในปี พ.ศ. 2558 ซึ่งรวมระยะเวลาการก่อตัว, ชื่อ, บนบก–แสดงชื่อสถานที่เป็นตัวหนา– , ความเสียหาย และจำนวนผู้เสียชีวิตทั้งหมด ส่วนการเสียชีวิตในวงเล็บคือการเสียชีวิตเพิ่มเติมและทางอ้อม (เช่นการเสียชีวิตจากอุบัติเหตุบนถนน) แต่ที่เกี่ยวข้องกับพายุโดยตรงยังคงที่ ความเสียหายและการเสียชีวิตรวมถึงขณะที่พายุกลายเป็นเอ็กซ์ตราทรอปิคอล, คลื่น ความเสียหายทั้งหมดนับเป็นดอร์ล่าสหรัฐ ค่าเงินปี ค.ศ. 2015</doc>
