<doc id="725175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725175" title="แรมา ลีซา รุมเบอวัส">แรมา ลีซา รุมเบอวัส แรมา ลีซา รุมเบอวัส (Raema Lisa Rumbewas) นักยกน้ำหนักชาวอินโดนีเซีย เกิดเมื่อ 10 กันยายน พ.ศ. 2523 ที่ ปาปัว ประเทศอินโดนีเซีย ได้เหรียญเงินกีฬายกน้ำหนักในโอลิมปิกเกมส์ถึง 2 ครั้ง ครั้งแรกได้เหรียญเงินในยกน้ำหนักหญิงรุ่น 48 กิโลกรัม ในกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2543 ที่ ซิดนีย์ และได้เหรียญเงินอีกครั้งในยกน้ำหนักหญิงรุ่น 53 กิโลกรัม ในกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2547 ที่ เอเธนส์ ส่วนกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2551 ที่ปักกิ่ง เธอลงแข่งขันในรุ่นเดิม แต่ได้เพียงอันดับที่ 4.</doc>
