<doc id="725139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725139" title="เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2013">เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2013 การแข่งขันฟุตบอล เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 2013 จัดแข่งขันมาเป็นครั้งที่ 91 ของ เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์,เป็นการแข่งขันฟุตบอลประจำปีในการต่อกรของทีมแชมป์ พรีเมียร์ลีก และทีมแชมป์ เอฟเอคัพ. ครั้งนี้ถูกจัดขึ้นที่ สนามกีฬาเวมบลีย์ ใน กรุงลอนดอน เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2556. เกมนี้เป็นการพบกันระหว่าง แชมเปียนส์ของฟุตบอล พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2012–13, แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด, และ เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2012–13 ทีมชนะเลิศ, วีแกน แอธเลติก. ต่อไปนี้การตกชั้นของทีมวีแกนสู่ ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป เพียงไม่กี่วันหลังจากประสบความสำเร็จในถ้วยของพวกเขา, มันเป็นครั้งแรกที่ทีมนอกเหนือจากดิวิชันสูงสุดให้ความสำคัญในคอมมิวนิตี ชีลด์ ตั้งแต่ เวสต์แฮม ยูไนเต็ด ใน ปี ค.ศ. 1980. แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ชนะเลิศโล่การกุศลรายการนี้เป็นสมัยที่ 16 ทันทีและรวมเป็นสมัยที่ 20 หลังจากชัยชนะ 2–0 เหนือทีม วีแกน แอทเลติก, จากการทำคนเดียวสองประตูของ โรบิน ฟัน แปร์ซี. โล่การกุศลของฤดูกาลนี้เ็นที่โดดเด่นโดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับเกียรติประวัติในฐานะผู้จัดการทีมแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดของ เดวิด มอยส์, ในสิ่งที่เป็นแมตช์แรกของเขาอย่างเป็นทางการin what ในความดูแลของสโมสรหลังจากที่ เซอร์ อเล็กซ์ เฟอร์กูสัน เกษียณตัวเองหลังจบฤดูกาล 2012–13.การแข่งขันรายละเอียด</doc>
