<doc id="725284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725284" title="แม่โขงคลับแชมเปียนชิพ">แม่โขงคลับแชมเปียนชิพ แม่โขงคลับแชมเปียนชิพ เป็นการแข่งขันสโมสรฟุตบอลในอาเซียนสำหรับสโมสรฟุตบอลชาย ทีมสี่ทีมเข้าสู่การเป็นผู้ชนะในลีกตั้งแต่กัมพูชา, ลาว, พม่า และเวียดนาม พิธีการเปิดการแข่งขันแชมเปียนชิปจะเล่นในประเทศเวียดนามระหว่างวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 2014 และ 2 พฤศจิกายน เล่นในระบบแพ้คัดออกเริ่มต้นตั้งแต่รอบรองชนะเลิศ การแข่งขันรายการนี้ได้รับการสนับสนุนโดย โตโยต้าผลการแข่งขันสถิติชนะเลิศตามรายสโมสรสถิติชนะเลิศตามรายประเทศ</doc>
