<doc id="725206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725206" title="กลุ่มอาการป่วยขณะที่ต่อมไทรอยด์ทำหน้าที่ปกติ">กลุ่มอาการป่วยขณะที่ต่อมไทรอยด์ทำหน้าที่ปกติ กลุ่มอาการป่วยขณะที่ต่อมไทรอยด์ทำหน้าที่ปกติ () กลุ่มอาการป่วยซึ่งมิใช่ต่อมไทรอยด์ () หรือกลุ่มอาการที ต่ำ ที ต่ำ () เป็นสภาพการปรับตัวหรือการเสียการกำกับของการควบคุมผลป้อนกลับกระตุ้นต่อมไทรอยด์ (thyrotropic feedback control) ซึ่งระดับที และ/หรือ ที ไม่ปกติ แต่ต่อมไทรอยด์ดูทำหน้าที่ได้ปกติ สภาวะนี้มักพบในการอดอยาก การป่วยวิกฤตหรือผู้ป่วยในหน่วยอภิบาล รูปแบบฮอร์โมนที่พบบ่อยที่สุดในกลุ่มอาการป่วยขณะที่ต่อมไทรอยด์ทำหน้าที่ปกติ คือ ระดับที ทั้งหมดและที่ไม่จับกับโปรตีนต่ำ โดยมีระดับที และทีเอสเอช (ฮอร์โมนกระตุ้นต่อมไทรอยด์) ปกติ</doc>
