<doc id="725288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725288" title="แม่โขงคลับแชมเปียนชิพ 2014">แม่โขงคลับแชมเปียนชิพ 2014 แม่โขงคลับแชมเปียนชิพ 2014 เป็นฤดูกาลเปิดตัวของแม่โขงคลับแชมเปียนชิพ. สี่ทีมเข้าร่วมในฐานะทีมแชมป์ลีกภายในประเทศต่าง ๆ ประกอบไปด้วย กัมพูชา, ลาว, พม่า และเวียดนาม เปิดตัวการแข่งขันรายการนี้ที่ประเทศเวียดนามระหว่างวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 2014 และ 2 พฤศจิกายน จะลงเล่นในระบบแพ้คัดออกโดยเริ่มต้นตั้งแต่รอบรองชนะเลิศ การแข่งขันรายการนี้ได้รับการสนับสนุนโดย โตโยต้ารอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศ</doc>
