<doc id="725322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725322" title="พิธีกรรม">พิธีกรรม พิธีกรรม หรือ ศาสนพิธี () หมายถึง การบูชา แบบอย่างหรือแบบแผนต่าง ๆ ที่ปฏิบัติในทางศาสนาพิธีกรรมทางศาสนาศาสนาพุทธ พิธีกรรมทางศาสนา. ศาสนาพุทธ. พิธีกรรมสำคัญในศาสนาพุทธ เช่น- พิธีเวียนเทียน - พิธีการตักบาตร - พิธีการทำบุญ - พิธีอุปสมบท - พิธีถวายสังฆทาน - พิธีอาราธนาศาสนาคริสต์ ศาสนาคริสต์. พิธีกรรมสำคัญในศาสนาคริสต์ เช่น- พิธีรับเข้าเป็นคริสต์ศาสนิกชน (บัพติศมา) - พิธีมหาสนิทศักดิ์สิทธิ์ศาสนาอิสลาม ศาสนาอิสลาม. พิธีกรรมสำคัญในศาสนาอิสลาม เช่น- พิธีสุหนัต - พิธีการปฏิญาณตนเป็นมุสลิม - พิธีละหมาด - พิธีการถือศีลอด - พิธีการจ่ายซะกาต - พิธีฮัจญ์</doc>
