<doc id="725394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725394" title="ธงกองทัพ">ธงกองทัพ ธงกองทัพ (ธงทหาร หรือ ธงศึก) มีลักษณะเดียวกับธงชาติ (โดยมากออกแบบเพิ่มเติมจากลักษณะของธงชาติ) สำหรับหน่วยงานราชการกองทัพ. ในบางประเทศมีการใช้ธงกองทัพเป็นธงนาวี — ธงศึกทางทะเล. โดยบังคับใช้ภายใต้กฎหมายธง มีบางประเทศที่ใช้เป็นธงกองทัพแยกต่างหากจากธงราชการ ส่วนใหญ่ใช้ธงราชการ หรือ ธงประจำกองทหารในบางโอกาส.ธงทหารธงกองบัญชาการทหารสูงสุดธงกองทัพบกธงกองทัพในฐานะธงนาวีธงกองทัพที่อิงแบบจากธงชาติธงกองทัพในอดีต</doc>
