<doc id="725334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725334" title="นาซา ทีวี">นาซา ทีวี นาซา ทีวี () เป็นบริการโทรทัศน์ของหน่วยงานนาซา (องค์การบริหารการบินและอวกาศแห่งชาติ) แห่งรัฐบาลกลางแห่งสหรัฐอเมริกา ที่ออกอากาศโดยใช้โทรทัศน์ผ่านดาวเทียมแบบการออกอากาศคู่ขนานผ่านทางอินเทอร์เน็ต ผู้ให้บริการโทรทัศน์ผ่านสายเคเบิลท้องถิ่นทั่วสหรัฐอเมริกา และเครือข่ายโทรทัศน์มือสมัครเล่นขาประจำอาจดำเนินรายการนาซา ทีวี ตามดุลพินิจของตัวเอง ในฐานะที่นาซาได้สร้างเนื้อหาที่ได้รับการพิจารณาว่าเป็นผลงานของรัฐบาลกลางแห่งสหรัฐอเมริกาและเป็นสาธารณสมบัติ เครือข่ายนี้ได้รับการสร้างขึ้นอย่างเป็นทางการในช่วงต้นคริสต์ทศวรรษ 1980 เพื่อให้รับข้อมูลจากผู้บริหารและวิศวกรของนาซา กับวิดีโอภารกิจแบบเรียลไทม์ นาซาได้ดำเนินการให้บริการโทรทัศน์ตั้งแต่การเริ่มต้นโครงการอวกาศสำหรับวัตถุประสงค์ในการจัดเก็บสื่อถาวร และจัดทำสื่อภาพวิดีโอปฏิกิริยาตอบรับ ปฏิกิริยาตอบรับ. ค.ศ. 2015 เมื่อครั้งที่นาซา ทีวี มีการถ่ายทอดสดต่อภารกิจยานอวกาศนิวฮอไรซันส์เดินทางผ่านดาวพลูโต ผ่านทางเว็บไซต์ยูทูบ ปรากฏว่ามีกลุ่มผู้ใช้ยูทูบจากประเทศไทยส่งข้อความเขียนเล่นเข้าไปเป็นจำนวนมาก จึงทำให้ชาวไทยบางส่วนต้องออกมาทำการขอโทษแทน</doc>
