<doc id="725355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725355" title="ไดโนเสาร์พันธุ์ดุ">ไดโนเสาร์พันธุ์ดุ ไดโนเสาร์พันธุ์ดุ () เป็นภาพยนตร์ในแนววิทยาศาสตร์ในปี 2001 เป็นภาพยนตร์ภาคต่อจาก จูราสสิค พาร์ค: กำเนิดใหม่ไดโนเสาร์ และ เดอะ ลอสต์ เวิลด์: จูราสสิค พาร์ค แฟรนไชส์คลาสสิคของสตีเวน สปีลเบิร์ก ซึ่งในภาคสามนี้ได้โจ จอห์นสตัน มาเป็นผู้กำกับแทน ภาพยนตร์นำแสดงโดยแซม นีล, อเล็สซานโดร นิโวลา, วิลเลี่ยม เมซี่, ที เลโอนี และ เทรเวอร์ มอร์แกนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. การผจญภัยเริ่มต้นสู่ความระทึกเมื่อ ดร.อลัน แกรนท์ (แซม นีล) นักโบราณคดีผู้เชี่ยวชาญเรื่องไดโนเสาร์ ยอมรับข้อเสนอของมหาเศรษฐีนักผจญภัย (วิลเลี่ยม เอช.เมซี่) และภรรยา (เท ลีโอนี) ให้เป็นไกด์พาพวกเขาบินชมทั่วเกาะอิสลา ชอร์น่า แหล่งเพาะพันธุ์ไดโนเสาร์ของบริษัทอินเจนในอดีต จนเมื่อทั้งหมดตกค้างอยู่บนเกาะอันตรายแห่งนี้ ดร.แกรนด์ จึงได้รู้ว่าคณะผู้ร่วมเดินทางของเขา หาใช่ลูกทัวร์ธรรมดาอย่างที่พวกเขาอ้าง และคราวนี้ จูราสสิค พาร์ค 3 ไดโนเสาร์พันธุ์ดุ เหล่าสัตว์ยุคล้านปีเจ้าของพื้นที่บนเกาะตัวจริงพวกมันฉลาดกว่า ว่องไวกว่า และดุร้ายกว่าที่ใคร ๆ เคยนึกถึง</doc>
