<doc id="725368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725368" title="มาลี เพื่อนรัก..พลังพิสดาร">มาลี เพื่อนรัก..พลังพิสดาร มาลี เพื่อนรัก..พลังพิสดาร () เป็น ละครโทรทัศน์ ประเภทละครชุด ผลิตโดย จีทีเอช กำกับโดย ปัฏฐา ทองปาน ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบดาวเทียม จีทีเอชออนแอร์ เวลา 22.00 น.-23.00 น. และสถานีโทรทัศน์ จีเอ็มเอ็ม 25 เวลา 22.15 น.-23.15 น. วันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 - 17 ตุลาคม พ.ศ. 2558 นำแสดงโดย มาดามมด, ภาวดี คุ้มโชคไพศาล, จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล และ โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. "จะดีไหมถ้าเพื่อนรักของคุณ ปราดเปรียวเท่าเสือชีตาห์ เหินเวหาแบบค้างคาว และไต่ราวเหมือนลิงบาบูน โดยเธอทำทั้งหมดเพื่อให้คุณมีความสุข" "เมษา (ภาวดี คุ้มโชคไพศาล)" เด็กหญิงที่มีความใฝ่ฝันอยากเป็นหมอเหมือน­กับคุณพ่อของเธอ แต่อุปสรรคเดียวของเมษาคือเธอไม่เก่งภาษาอ­ังกฤษ เธอเลยตัดสินใจย้ายเข้ามาเรียนในโรงเรียนน­านาชาติชั้นนำในกรุงเทพฯ โดยไม่รู้เลยว่าโรงเรียนนานาชาติที่เธอเลื­อกนั้นเป็นโรงเรียนที่เน้นการทำกิจกรรมเป็­นอย่างมาก เมื่อทุกอย่างมันผิดแผนไปหมด เมษาเลยไปขอพรกับน้ำพุศักดิ์สิทธิ์ของโรงเ­รียน ให้เธอเก่งภาษาอังกฤษสักที ไม่รู้ว่าเทวดาองค์ไหนกันที่ได้ยิน วันนั้นเมษาได้พบกับ "มาลี (มาดามมด)" นักเรียนแลกเปลี่ยนที่มีพลังสุดพิสดาร มาคอยก่อเรื่องวุ่นวายให้ชีวิตเมษาไม่เว้น­แต่ละวัน จนทำให้พวกเธอถูกเพ่งเล็งจากกลุ่มกรรมการน­ักเรียนสุดเฮี้ยบนำโดย "โก มินโฮ (จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล)" ประธานนักเรียนหนุ่มเคป๊อปหลงตัวเอง ขวัญใจสาวๆ ทั้งโรงเรียน แต่ยังโชคดีที่เมษามี "ซัน (โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์)" รุ่นพี่เกรด 11 ที่ภายนอกดูเป็นคนน่ากลัว แต่จริงๆ แล้วเป็นคนจิตใจดีคอยช่วยเหลือพวก­เธออยู่ เพราะทั้งเรื่องเรียนและเรื่องรักมันหนักใ­จ งานนี้เลยเป็นหน้าที่ของเพื่อนรักพลังพิสด­าร แต่จะยิ่งช่วยหรือยิ่งป่วนนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดงสมทบ นักแสดง. นักแสดงสมทบ. ณัฐรัตน์ นพรัตยาภรณ์ รับบท พี่ไอติม ปวีณ์นุช แพ่งนคร รับบท คุณครูของเมษา ปรเมศร์ น้อยอ่ำ รับบท คุณพ่อของเมษา สุชาดา พูนพัฒนสุข รับบท คุณแม่ของเมษา เคน สทรุทเคอร์ รับบท อาจารย์แซม จอห์นสัน ผู้อำนวยการโรงเรียน Grand Theory International School พิชาพัฒน์ รัตนกุล เสรีเริงฤทธิ์ รับบท อาจารย์แดนนี่ ไวท์ สอนวิชาชีววิทยา จักรพันธ์ ตัณฑะสุวรรณะ รับบท อาจารย์ยิ่งสุข สอนวิชาเคมี ภาคภูมิ ประทุมวัลย์ รับบท ฟิลลิป พี่ชายของฟรังค์ สินีนาฏ โพธิเวส รับบท อาม่าของซัน Hagop Kassabian รับบท อาจารย์ฮากอบ สอนวิชาฟิสิกส์รายชื่อตอน รายชื่อตอน. เพลงประกอบเพลงประกอบ. - VOLG JOU HART (Follow Your Heart) - พลอยชมพู Feat.มาดามมด - กาลครั้งหนึ่ง - อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข Feat.อีฟ ปานเจริญ</doc>
