<doc id="725307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725307" title="นิกาย">นิกาย นิกายในศาสนา () หมายถึง หมู่ หรือพวกคณะนักบวชในศาสนาเดียวกัน ที่แยกออกไปเป็นพวก ๆนิกายในศาสนาศาสนาพุทธ นิกายในศาสนา. ศาสนาพุทธ. นิกายในศาสนาพุทธ แบ่งออกเป็น 3 นิกายใหญ่ ๆ ได้แก่- เถรวาท- มหานิกาย - ธรรมยุตินิกาย - มหายาน - วัชรยาน- ทิเบตศาสนาคริสต์ ศาสนาคริสต์. นิกายในศาสนาคริสต์ แบ่งออกเป็น 2 นิกายใหญ่ ๆ ได้แก่- คาทอลิก- โรมันคาทอลิก - อีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์ - ออเรียนทัลออร์ทอดอกซ์- คอปติกออร์ทอดอกซ์ - เอธิโอเปียนออร์ทอดอกซ์ - เอริเทรียนออร์ทอดอกซ์ - ซีเรียกออร์ทอดอกซ์ - อาร์เมเนียนแอพัสทอลิก - โปรเตสแตนต์- ปฏิรูป - ลูเทอแรน - อนาแบปทิสต์ - เซเวนต์เดย์แอดเวนทิสต์ - เพรสไบทีเรียน - เมทอดิสต์ - แบปทิสต์ - แองกลิคันศาสนาอิสลาม ศาสนาอิสลาม. นิกายในศาสนาอิสลาม แบ่งออกเป็น 2 นิกายใหญ่ ๆ ได้แก่- ซุนนีย์ - ชีอะฮ์ศาสนาฮินดู ศาสนาฮินดู. นิกายในศาสนาฮินดู แบ่งออกเป็น 8 นิกายใหญ่ ๆ ได้แก่- ลัทธิไวศณพ - ลัทธิไศวะ - ลัทธิศักติ - ลัทธิคณพัทยะ - ลัทธิสรภัทธะ - ลัทธิสมารธะ - ลัทธิเชมัน - ลัทธิกายตรีศาสนาซิกข์ ศาสนาซิกข์. นิกายในศาสนาซิกข์ แบ่งออกเป็น 2 นิกายใหญ่ ๆ ได้แก่- นามธารี - นานักปันถิ</doc>
