<doc id="725390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725390" title="ธงราชการ">ธงราชการ ในทางธัชวิทยา ธงราชการ หมายถึงธงสำหรับหน่วยงานราชการของรัฐบาล ในฐานะรัฐเอกราช และธงแสดงเขตการปกครองท้องถิ่นของรัฐธงรัฐบาล ธงรัฐบาล. ธงราชการ มีลักษณะเดียวกับธงชาติ (การออกแบบในรายละเอียดที่แตกต่างบางประการ) โดยอิงจากกฎหมาย และ ระเบียบปฏิบัติ (theoretically or actually) ใช้เฉพาะหน่วยงานราชการของรัฐ มีชื่อเรียกอีกอย่างหนึ่งว่า ธงรัฐบาล หลายประเทศใช้ธงพลเรือนเป็นธงราชการ (สำหรับชัก ประดับ หรือ ตกแต่งอาคารสถานที่) แต่ในบางประเทศของ ลาตินอเมริกา, ยุโรปกลาง และคาบสมุทรสแกนดิเนเวีย ธงราชการ มีการออกแบบนอกเหนือจากธงชาติโดยทั่วไป กล่าวคือ การเพิ่มตราแผ่นดิน หรือ เครื่องหมาย ส่วนราชการนั้นลงบนธง ธงราชการในกลุ่มสแกนดิเนเวีย มีลักษณะเป็นธงหางนกแซงแซว เพื่อแยกความแตกต่างระหว่างธงพลเรือน กับ ธงราชการ ในบางประเทศมีการใช้ธงเรือราชการ สำหรับเรือราชการในสังกัดของรัฐบาล รวมถึงเรือช่วยรบ และ เรือหน่วยรักษาชายฝั่ง ธงเรือราชการหลายประเทศในกลุ่มเครือจักรภพแห่งประชาชาติ ใช้ธงแสดงสัญชาติสีน้ำเงิน ธงราชการนอกจากใช้เป็นธงชาติแล้ว ยังใช้เป็นธงกองทัพ และ ธงนาวี สำหรับกองทัพโดยตรงธงชาติที่มีการออกแบบที่แตกต่างจากของพลเรือน</doc>
