<doc id="725387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725387" title="ธงพลเรือน">ธงพลเรือน ธงพลเรือน เป็นธงชาติที่ใช้โดยประชาชน หน่วยงานเอกชนที่ไม่สังกัดรัฐบาล. ชัก ประดับ หรือ ตกแต่งอาคารสถานที่ รวมถึงเรือพลเรือน ที่มิได้สังกัดราชการ และ กองทัพเรือ. บางประเทศมีการใช้ธงพลเรือนในการออกแบบสำหรับธงราชการ และ ธงกองทัพ, ส่วนของธงพลเรือน ยกตราแผ่นดินออกจากธง เช่น สเปน และ เซอร์เบีย. กลุ่มประเทศนอร์ดิก การออกแบบธงมีพื้นฐานมาจาก ธงกางเขนนอร์ดิก. หลายประเทศในกลุ่มเครือจักรภพแห่งประชาชาติ โดยใช้ระบบธงแสดงสัญชาติ (ธงเรือราษฎร์) ใช้รูปแบบของธงแสดงสัญชาติสีแดง.ธงพลเรือน</doc>
