<doc id="725411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725411" title="แพนอเมริกันเกมส์ 2015">แพนอเมริกันเกมส์ 2015 กีฬาแพนอเมริกันเกมส์ 2015 () การแข่งขันนี้จัดขึ้นที่โทรอนโต รัฐออนแทรีโอ ประเทศแคนาดา ระหว่างวันที่ 10 – 26 กรกฎาคม ค.ศ. 2015การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. องค์การกีฬาแพนอเมริกันได้คัดเลือกเมืองเจ้าภาพระหว่างการประชุมที่กวาดาลาฮารา ประเทศเม็กซิโกเมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 2009การแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมชนิดกีฬา การแข่งขัน. ชนิดกีฬา. แพนอเมริกันเกมส์ในครั้งนี้ บรรจุชนิดกีฬาทั้งหมด 36 ชนิดกีฬา ได้แก่- กีฬาทางน้ำ- กระโดดน้ำ - ว่ายน้ำ - ระบำใต้น้ำ - โปโลน้ำ - ยิงธนู - กรีฑา - แบดมินตัน- เบสบอล - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - โบว์ลิ่ง - เรือแคนู- เรือแคนู-สปรินต์ - เรือแคนู-สลาลม - จักรยาน- จักรยาน-บีเอ็มเอ็กซ์ - จักรยาน-เสือภูเขา - จักรยาน-ถนน - จักรยาน-ลู่ - ขี่ม้า- ขี่ม้า - ศิลปะบังคับม้า - กระโดดข้ามเครื่องกีดขวาง - ฟันดาบ - ฮอกกี้ - ฟุตบอล - กอล์ฟ - ยิมนาสติก- ยิมนาสติกสากล - ยิมนาสติกลีลา - แทรมโพลีน - แฮนด์บอล - ยูโด - คาราเต้ - ปัญจกีฬาสมัยใหม่ - แร็กเกตบอล - โรลเลอร์สปอร์ต- สเกตลีลา - สเกตความเร็ว - เรือพาย - รักบี้ - เรือใบ - ยิงปืน - ซอฟท์บอล - สควอช - เทเบิลเทนนิส - เทควันโด - เทนนิส - ไตรกีฬา - วอลเลย์บอล- วอลเลย์บอล-ในร่ม - วอลเลย์บอล-ชายหาด - สกีน้ำ- สกีน้ำ - เวคบอร์ด - ยกน้ำหนัก - มวยปล้ำ- ฟรีสไตล์ - กรีก-โรมันตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ประเทศที่ได้รับเหรียญทองมากที่สุด 10 อันดับแรก ได้แก่</doc>
