<doc id="725443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725443" title="ตแชฟ">ตแชฟ ตแชฟ (, ; ) เป็นเมืองในประเทศโปแลนด์ ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของประเทศ บนฝั่งซ้ายของแม่น้ำวิสตูลา มีประชากร 60,279 คน (มิถุนายน ค.ศ. 2009) เป็นเมืองเชื่อมต่อของทางรถไฟ มีสถานที่ท่องเที่ยว เช่น สะพานวิสตูลาหรือสะพานตแชฟ ที่เสียหายระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง ตแชฟตั้งขึ้นเป็นเมืองใน ค.ศ. 1200 ตกเป็นของประเทศโปแลนด์ใน ค.ศ. 1282 และเป็นของอาณาจักรปรัสเซียใน ค.ศ. 1772 และกลับมาอยู่ใต้การปกครองของโปแลนด์อีกครั้งใน ค.ศ. 1919</doc>
