<doc id="725437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725437" title="ข้าพเจ้าเชื่อวางใจในพระเจ้า">ข้าพเจ้าเชื่อวางใจในพระเจ้า ข้าพเจ้าเชื่อวางใจในพระเจ้า (ศัพท์โปรเตสแตนต์) หรือ ข้าพเจ้าเชื่อในพระเจ้า (ศัพท์คาทอลิก) () เป็นวรรคที่ 1 ในหลักข้อเชื่อของอัครทูต และเป็นหลักธรรมคำสอนของคริสต์ศาสนาที่สำคัญที่สุด หรือที่เรียกว่าแก่นธรรมของศาสนาคริสต์ความเชื่อ ความเชื่อ. ความเชื่อ ในทางคริสต์ศาสนาหมายถึง มีความเชื่อในการทรงไถ่บาปของพระเยซูคริสต์ คือ บาปกำเนิด บาปจากการประพฤติ ทั้งหมดในชีวิตตั้งแต่กำเนิดจนถึงสิ้นชีวิต จึงส่งผลให้บุคคลได้รับความรอดและได้รับผลคือแผ่นดินสวรรค์อันเป็นนิจนิรันดร์ของพระเจ้า ความเชื่อในทางนิกายโปรเตสแตนต์เชื่อว่า เพียงความเชื่ออย่างเดียวก็ได้รับการไถ่จากพระคริสต์ ดังนั้นผู้ที่มีความเชื่อเมื่อสิ้นชีวิตแล้วจึงไปรอคอยการพิพากษาครั้งสุดท้ายในสถานที่ที่พระเจ้าจัดเตรียมไว้ให้ แต่ความเชื่อในทางนิกายโรมันคาทอลิกเชื่อว่า เพียงความเชื่ออย่างเดียวก็ยังไม่เพียงพอที่จะได้รับความรอด แต่ต้องอาศัยการประพฤติปฎิบัติที่ดีด้วย และเมื่อสิ้นชีวิตหากผู้นั้นยังมีความบริสุทธิ์ที่จะรวมเป็นหนึ่งกับพระเจ้ายังไม่เพียงพอ ผู้นั้นจะต้องไปแดนชำระก่อน เมื่อพ้นแดนชะรำแล้วจึงจะได้รับความรอด ส่วนการประพฤติปฎิบัติที่ดีนั้นโปรเตสแตนต์เชื่อว่าไม่ได้เป็นเจตนาที่จงใจกระทำ แต่เป็นสิ่งที่เป็นการส่งผลมาจากความเชื่อความวางใจ ความวางใจ. ความวางใจ หรือ ความวางใจในพระเจ้า ในทางคริสต์ศาสนาหมายถึง การวางใจในการทรงงานของพระเจ้า ในการจัดเตรียมหนทางของพระเจ้า คือ การทรงห้ามความ​กัง‌วล​และ​ความ​กระ‌วน‍กระ‌วาย</doc>
