<doc id="72541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72541" title="ลานแสดงช้างและฟาร์มจระเข้สามพราน">ลานแสดงช้างและฟาร์มจระเข้สามพราน ลานแสดงช้างและฟาร์มจระเข้สามพราน (Samphran elephant ground & zoo) เป็นแหล่งท่องเที่ยวของ อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐมที่ตั้ง ที่ตั้ง. อยู่ริมถนนเพชรเกษมกิโลเมตรที่ 30 ตำบลท่าข้าม อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม 73110ประวัติ ประวัติ. ลานแสดงช้างและฟาร์มจระเข้สามพราน ก่อตั้งโดยคุณพิชัย ชัยมงคลตระกูล เปิดให้บริการแก่นักท่องเที่ยวทั้งชาวไทยและชาวต่างประเทศ อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 24 มีนาคม 2528 เป็นแหล่งความรู้ แหล่งเพาะพันธุ์พืช และสัตว์ โดยเฉพาะจระเข้ซึ่งใกล้สูญพันธุ์จากแหล่งน้ำธรรมชาติ และเป็นแหล่งอนุรักษ์ช้าง โดยมีการนำช้างตกงานจากสุรินทร์มาฝึกหัดเพื่อแสดงให้นักท่องเที่ยวให้นักท่องเที่ยวชม ทำให้ช้างจำนวนหนึ่งได้อยู่เป็นหลักแหล่ง ไม่ต้องออกร่อนเร่หากินตามท้องถนน มีผู้เข้าชมอย่างน้อยเดือนละ 3,000 คนภายในลานแสดงช้างและฟาร์มจระเข้สามพรานแบ่งเป็นส่วนต่าง ๆ ดังนี้ ภายในลานแสดงช้างและฟาร์มจระเข้สามพรานแบ่งเป็นส่วนต่าง ๆ ดังนี้. การแสดงการจับจระเข้ด้วยมือเปล่า เริ่มเวลา 12.45น14.20 น., 16.20 น. (วันจันทร์-เสาร์) วันอาทิตย์เพิ่มรอบ 10.30น., 12.05 น., 16.05 น., 16.20น. การแสดงมายากล เริ่มเวลา 13.15 น., 15.00 น. (วันจันทร์-เสาร์) วันอาทิตย์เพิ่มรอบ 11.00น. การแสดงช้างประกอบเสียง เริ่มเวลา 13.45 น., 15.30 น. (วันจันทร์-เสาร์) วันอาทิตย์เพิ่มรอบ 11.30 น. ขี่ช้างท่องอุทยาน วันจันทร์-เสาร์ 09.00-13.00 น. วันอาทิตย์ 09.00 -11.00 น.ส่วนที่เป็นฟาร์มเพาะเลี้ยงจระเข้ ส่วนที่เป็นฟาร์มเพาะเลี้ยงจระเข้. 1.บ่อเพาะเลี้ยงจระเข้น้ำจืด น้ำเค็ม และพันธุ์ผสม ซึ่งสามารถอยู่รวมกันได้โดยแบ่งตามช่วงอายุ 2.บ่ออนุบาล ใช้เลี้ยงจระเข้แรกเกิด 3.บ่อพ่อพันธุ์-แม่พันธุ์ ใช้เลี้ยงจระเข้ตั้งแต่อายุ 8-20 ปี 4.บ่อจระข้ตัวใหญ่ โดยอายุสูงสุดอยู่ที่ประมาณ 70 ปี โดยบ่อนี้น้ำลึกประมาณ 6 เมตร 5.บ่อจระเข้พิการ 6.บ่อเพาะพันธุ์ตะโขง บ่อจระเข้ทุกบ่อจะมีการปูพื้นบ่อด้วยซีเมนต์ก่อนที่จะกลบดินทับ ทั้งนี้เพื่อป้องกันจระเข้ขุดดิน และหลุดออกนอกบ่อส่วนที่เป็นการแสดง ส่วนที่เป็นการแสดง. 1.บ่อทำการแสดงจับจระเข้ด้วยมือเปล่า จะทำในบ่อน้ำตื้น และมีอัฒจรรย์สำหรับให้นักท่องเที่ยวได้ชม 2 ชั้น 2.ลานแสดงช้าง ใช้ทำการแสดงมายากล และการแสดงช้างประกอบเสียงส่วนที่เป็นแหล่งเรียนรู้ และทัศนศึกษา ส่วนที่เป็นแหล่งเรียนรู้ และทัศนศึกษา. 1.ส่วนนิทรรศการ อยู่บริเวณหน้าเรือนกล้วยไม้ ประกอบไปด้วยบอร์ดวิชาการ เกี่ยวกับวงจรชีวิตของช้างและจระเข้ กล้วยไม้ ฯลฯ 2.เรือนเพาะพันธุ์กล้วยไม้ เป็นสวนกล้วยไม้ขนาดประมาณ 5 ไร่ สำหรับเพาะพันธุ์กล้วยไม้สายพันธุ์ต่างฯ โดยเฉพาะแคทลียา อนุญาตให้นักท่องเที่ยว นักเรียน นักศึกษา ที่สนใจเข้าเยี่ยมชมได้ส่วนที่เป็นแหล่งพักผ่อนหย่อนใจ และอื่น ๆ ส่วนที่เป็นแหล่งพักผ่อนหย่อนใจ และอื่น ๆ. 1.อุทยานปลาน้ำจืด 2.สนามเด็กเล่น มีเครื่องเล่นต่าง ฯ ให้เด็กได้เล่น 3.ลานต้นไทร เหมาะสำหรับนั่งพักผ่อนใต้ร่มไม้ และเยี่ยมชมลูกช้างเกิดใหม่ และป้อนอาหารช้าง 4.สวนสัตว์ขนาดเล็ก มี งู ลิง ชะนี กระต่าย นกยูง เสือ 5.ศูนย์สัมมนา และจัดเลี้ยง 6.ร้านอาหารไทย ซุ้มอาหาร ซุ้มขนม และน้ำดืม สำหรับบริการขายอาหารให้แก่นักท่องเที่ยว 2.ร้านขายของที่ระลึกกระจายอยู่ทั่วไปสำหรับให้นักท่องเที่ยวเลือกซื้อกิจกรรมพิเศษประจำปี กิจกรรมพิเศษประจำปี. 1.วันเด็กแห่งชาติ 2.ประเพณีเลี้ยงบุฟเฟ่ต์ช้างทุกวันที่ 1 พ.ค. (วันแรงงานแห่งชาติ) 3.วันแม่แห่งชาติรถประจำทางที่ผ่าน รถประจำทางที่ผ่าน. 84 (ปรับอากาศสีส้ม ยูโรทู) BTS วงเวียนใหญ่-วัดไร่ขิง (ผ่านด้านหน้า) 84 (ปรับอากาศสีน้ำเงิน) BTS วงเวียนใหญ่-สามพราน(ผ่านด้านหน้า) 84 (ธรรมดาสีแดง) BTS วงเวียนใหญ่-อ้อมใหญ่(ต้องต่อรถสองแถวมาลงด้านหน้า) 123 (ธรรมดาสีน้ำเงิน)สนามหลวง-ลานแสดงช้างและฟาร์มจระเข้สามพราน(จอดด้านข้าง)</doc>
