<doc id="725502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725502" title="ขีปนาวุธร่อน">ขีปนาวุธร่อน ขีปนาวุธร่อน () หมายถึงขีปนาวุธนำวิถีใช้กับเป้าหมายบนพื้น ขีปนาวุธพิสัยใกล้เกือบทั้งหมดเป็นขีปนาวุธประเภทนี้ การที่เรียกเช่นนี้เนื่องจากมันมีปีกที่ทำให้มันร่อนอยู่ในอากาศได้ ขีปนาวุธประเภทนี้ถูกออกแบบมาเพื่อนำส่งหัวรบขนาดใหญ่เป็นระยะทางไกลโดยที่ยังคงความแม่นยำ ขีปนาวุธร่อนสมัยใหม่สามารถทำความเร็วเหนือเสียงหรือเท่ากับเสียงได้และมีระบบนำทางในตัวเอง ขีปนาวุธร่อนเป็นขีปนาวุธประเภทที่ครอบคลุมพิสัยการปฏิบัติการมากที่สุด ปัจจุบันมีขีปนาวุธร่อนตั้งแต่พิสัยใกล้ไม่เกิน 1000 กิโลเมตร ไปจนถึงขีปนาวุธร่อนแบบทอดตัวข้ามทวีป อย่างไรก็ตาม ขีปนาวุธร่อนยังสามารถร่อนที่วิถีความสูงระดับต่ำซึ่งเป็นการทำงานแบบไม่ทอดตัว ขีปนาวุธร่อนได้รับแรงบันดาลใจมากจาก ระเบิดบิน วี-1 ของนาซีเยอรมนีในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ซึ่งเป็นขีปนาวุธแบบแรกของโลก</doc>
