<doc id="725587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725587" title="เมีย เอาดีนา ยิบตาวัน">เมีย เอาดีนา ยิบตาวัน เมีย เอาดีนา ยิบตาวัน (Mia Audina Tjiptawan; ()) เป็นนักแบดมินตันชาวอินโดนีเซียเชื้อสายจีน เกิดเมื่อ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2522 เริ่มแรกเธอแข่งแบดมินตันในนามอินโดนีเซียและได้เหรียญเงินในแบดมินตันประเภทหญิงเดี่ยว กีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2539 ที่ แอตแลนตา จากนั้นเธอแต่งงานกับสามีชาวเนเธอร์แลนด์ และติดทีมชาติเนเธอร์แลนด์ เข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2547 ที่ เอเธนส์ ได้เหรียญเงินประเภทหญิงเดี่ยว</doc>
