<doc id="725576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725576" title="แซงค์ทัวรี่">แซงค์ทัวรี่ แซงค์ทัวรี่ () เป็นสถานที่สมมุติในการ์ตูนเรื่องเซนต์เซย์ย่า ถือเป็นแหล่งต้นกำเนิดของเหล่าเซนต์แห่งอธีน่า ดินแดนแห่งนี้อยู่ภายใต้การปกครองของประมุขศาสนา(เคียวโก) ทั้งนี้เคียวโกยังเป็นผู้นำของเหล่าเซนต์ผู้ครองกลุ่มดาวพิทักษ์ประจำราศีทั้ง88กลุ่มดาว ซึ่งดินแดนแห่งนี้จะไม่ฝักใฝ่กับประเทศเผ่าพันธ์องค์กรใดๆทั้งสิ้น ณจุดกึ่งกลางของดินแดนแห่งนี้จะเป็นปราสาท12ราศี ซึ่งมีเหล่าโกลด์เซนต์เป็นผู้ดูแลลึกเข้าไปนั้นจะเป็นหอเคียวโก และเมื่อต่อไปจะถึงหอเทพีอาเธน่า สถานที่ประทับของเทพีอเธน่าผู้อวตารลงมาบนผืนพิภพและคอยคุ้มครองแซงค์ทัวรี่แห่งนี้ปราสาท12ราศี ปราสาท12ราศี. เป็นจุดกลางของแซงค์ทัวรี่ โดยมีเหล่าโกลด์เซนต์ 12ราศีคอยเฝ้าดูมาก่อน มีทั้งหมด12ปราสาทดังนี้- ปราสาทแกะขาว ซึ่งได้มีผู้ดูแลคืออาริเอส มู อาริเอส ชิออน อาริเอส อเวเนียร์ อาริเอส กิกิ - ปราสาทวัวทอง ซึ่งได้มีผู้ดูแลคือทอรัส อัลเดบารัน ทอรัส อัลเดบารัน(ฮัสการ์ด) ทอรัส ออกซ์ ทอรัส ฮาร์บินเจอร์ - ปราสาทคนคู่ ซึ่งได้มีผู้ดูแลคือเจมินี่ ซากะ เจมินี่ คาน่อน เจมินี่ อัสปูรอส เจมินี่ เดฟเทรอส เจมินี่ เชน เจมินี่ อาเบล เจมินี่ อินเทกรา เจมินี่ พาราด็อกซ์ - ปราสาทปูสวรรค์ ซึ่งได้มีผู้ดูแลคือแคนเซอร์ เดธมาสค์ แคนเซอร์ มานิกอลด์ แคนเซอร์เซจ แคนเซอร์ เดธทอลด์ แคนเซอร์ สชิลเลอร์ - ปราสาทราชสีห์ ซึ่งได้มีผู้ดูแลคือ เลโอ ไอโอเลีย เลโอ เรกูลัส เลโอ ไคเซอร์ เลโอ มิเคเน่ - ปราสาทหญิงพรหมจรรย์ ซึ่งได้มีผู้ดูแลคือเวอร์โก้ ชากะ เวอร์โก้ อัศมิฐา เวอร์โก้ ชิจิมะ เวอร์โก้ ฟุโด เวอร์โก้ ชุน - ปราสาทตาชั่งฟ้า ซึ่งได้มีผู้ดูแลคือไลบร้า โดโก ไลบร้า เกนบุ ไลบร้า ชิริว - ปราสาทแมงป่องสวรรค์ ซึ่งได้มีผู้ดูแลคือสกอร์เปี้ยน มิโร สกอร์เปี้ยน คาร์เดีย สกอร์เปี้ยน โซเนีย - ปราสาทคนแบกงู ซึ่งได้มีผู้ดูแลคือ โอฟิวคุส โอดีสซีอุส - ปราสาทมนุษย์ม้า ซึ่งได้มีผู้ดูแลคือซาจิทาเรียส ไอโอรอส ซาจิทาเรียส ชิจิฟอส ซาจิทาเรียส เซย์ย่า - ปราสาทแพะทะเล ซึ่งได้มีผู้ดูแลคือแคปริคอร์น ชูร่า แคปริคอร์น เอลซิด แคปริคอร์น อิซโซ แคปริคอร์น ไอโอเนีย - ปราสาทคนโทสวรรค์ ซึ่งได้มีผู้ดูแลคืออควอเรียส คามิว อควอเรียส เดเจล อควอเรียส เครสต์ อควอเรียส โทคิซาดะ อควอเรียส เฮียวกะ - ปราสาทปลาคู่ ซึ่งได้มีผู้ดูแลคือพิสซิส อโฟรดิตี้ พิสซิส อัลบาฟีกา พิสซิส รูโกนิส พิสซิส คาร์ดินาเล่ พิสซิส อามัวร์ ส่วนปราสาทที่แทรกเข้ามาคือปราสาทคนแบกงู แต่เดิมที่จริงแล้วปราสาทนี้เคยปรากฏมานานแล้ว แต่ทว่าความผยองของโอดีสซีอุส จึงทำให้ปราสาทคนแบกงูได้หายไปเหลือแค่12ปราสาท</doc>
