<doc id="725592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725592" title="อะเซลิโอ อะรันดา">อะเซลิโอ อะรันดา อะเซลิโอ อะรันดา เกิดเมื่อ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2485 ที่เมืองลูซอน ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 11 ครั้ง ชนะ 4 (น็อค 3) แพ้ 7ประวัติ ประวัติ. อะรันดาขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2506 แพ้คะแนน เตรุยะ อุตสึ ที่ ญี่ปุ่น จากนั้นขึ้นชกที่ ญี่ปุ่นอีก 2 ครั้ง ชนะ 1 แพ้ 1 ก็ได้ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเวลเตอร์เวทที่ญี่ปุ่นเมื่อ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2507 ชนะน็อค โยชิโนริ ทากาฮาชิ ยก 4 ได้แชมป์มาครอง แต่พอป้องกันแชมป์ครั้งแรกก็เสียแชมป์ แพ้น็อค อภิเดช ศิษย์หิรัญ ยก 1 เมื่อ 7 มกราคม พ.ศ. 2508 หลังจากเสียแชมป์ อะรันดายังชกต่อมาอีก 4 ครั้ง ส่วนใหญ่เป็นการชกในญี่ปุ่น หลังจากที่ชกแพ้น็อค เออิจิ มารุกิ ยก 8 เมื่อ 10 มกราคม พ.ศ. 2509 อะรันดาก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นเวลเตอร์เวท- ชิง 8 พฤษภาคม 2507 ชนะน็อค โยชิโนริ ทากาฮาชิ ยก 4 ที่ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 7 มกราคม 2508 แพ้น็อค อภิเดช ศิษย์หิรัญ ยก 1</doc>
