<doc id="725521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725521" title="ฟุตบอลลีกคัพ ฤดูกาล 2015–16">ฟุตบอลลีกคัพ ฤดูกาล 2015–16 ฟุตบอลลีกคัพ ฤดูกาล 2015–16 หรือเรียกว่า แคพิทัลวันคัพ สำหรับเหตุผลของผู้สนับสนุนหลัก จะเป็นฤดูกาลที่ 55 ของการแข่งขัน การแข่งขันจะเริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 11 สิงหาคม ค.ศ. 2015 และสิ้นสุดลงในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 เชลซี คือทีมแชมป์เก่าที่จะต้องป้องกันแชมป์ หลังจากพวกเขาเอาชนะ ทอตนัม ฮอตสเปอร์ 2–0 ใน รอบชิงชนะเลิศฤดูกาลที่ผ่านมา อย่างไรก็ตาม, พวกเขาต้องตกรอบในรอบสี่โดย สโตก ซิตี ในการดวลลูกโทษ.ทีม ทีม. ป้ายชื่อในวงเล็บแสดงให้เห็นว่าแต่ละทีมที่มีคุณภาพสำหรับพื้นที่ของการเริ่มต้นการเข้ารอบในแต่ละรอบ (หมายเลขต่างๆ คืออันดับในลีกจากฤดูกาลที่ผ่านมาหมายความว่าทีมที่เลื่อนชั้นขึ้นสู่พรีเมียร์ลีกต่างมีรายชื่อระบุเดียวกันกับทีมจากแชมเปียนชิปแต่อันดับเหนือกว่าทีมที่ตกชั้นสู่ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป, และเช่นเดียวกับโปรโมชั่นอื่นๆและการตกชั้นอื่นๆ):- PL: พรีเมียร์ลีก - CH: ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป - L1: ฟุตบอลลีกวัน - L2: ฟุตบอลลีกทู - FC: ฟุตบอลคอนเฟอเรนซ์ - 2, 3, 4, 5, 6, ฯลฯ.: อันดับในลีกวันแข่งขันและวันจับสลากในแต่ละรอบ วันแข่งขันและวันจับสลากในแต่ละรอบ. ตารางการแข่งขันมีดังต่อไปนี้. หมายเหตุ: แมตช์ที่เริ่มเล่นสัปดาห์ในวันที่ดังกล่าวข้างต้น, ยกเว้นนัดชิงชนะเลิศที่จะได้รับการแก้ไขในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2016.รอบแรกทีมวาง รอบแรก. ทีมวาง. ทั้งหมด 72 ทีมที่ลงเล่นในรอบแรก: 24 ทีมจาก ลีกทู (ระดับ 4), 24 ทีมจาก ลีกวัน (ระดับ 3), และ 24 ทีมจาก แชมเปียนชิป (ระดับ 2). การจับสลากสำหรับรอบแรกมีขึ้นเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน ค.ศ. 2015. (หมายเหตุ: หมายเลขในวงเล็บเป็นระดับสำหรับทีมในช่วงฤดูกาล 2015–16.)นัด นัด. แมตช์การแข่งขันจะลงเล่นสัปดาห์ระหว่างวันที่ 10 สิงหาคม ค.ศ. 2015.รอบสองทีมวาง รอบสอง. ทีมวาง. ทั้งหมด 48 ทีมที่ลงเล่นในรอบสอง: 12 ทีมที่เข้าสู่ในรอบนี้, และ 36 ผู้ชนะของรอบแรก. 12 ทีมที่ผ่านเข้ารอบนี้คือทีมที่มาจาก พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2015–16 ไม่ได้มีส่วนร่วมในการแข่งขันยุโรปรายการใดๆ. การจับสลากสำหรับรอบสองจะมีขึ้นในวันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 2015. (หมายเหตุ: หมายเลขในวงเล็บเป็นระดับสำหรับทีมในช่วงฤดูกาล 2015–16.)นัด นัด. แมตช์การแข่งขันจะลงเล่นสัปดาห์ระหว่างวันที่ 24 สิงหาคม ค.ศ. 2015.รอบสามทีม รอบสาม. ทีม. ทั้งหมด 32 ทีมที่ลงเล่นในรอบสาม: 8 ทีมที่เข้าสู่ในรอบนี้, และ 24 ผู้ชนะของรอบสอง. 8 ทีมที่ผ่านเข้ารอบนี้คือทีมที่มาจาก พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2015–16 ที่ไม่ได้มีส่วนร่วมในการแข่งขันยุโรปรายการใดๆ ในฤดูกาล 2015–16. ไม่มีทีมวางในรอบนี้.นัด นัด. แมตช์การแข่งขันจะลงเล่นสัปดาห์ระหว่างวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 2015.รอบสี่ทีม รอบสี่. ทีม. ทั้งหมด 16 ทีมที่ได้เล่นในรอบที่สี่, ผู้ชนะทั้งหมดของรอบที่สาม. ไม่มีทีมวางในรอบนี้. การจับสลากสำหรับรอบสี่จะมีขึ้นในวันที่ 23 กันยายน ค.ศ. 2015 หลังจากที่ ดาร์บีลอนดอนเหนือ. (หมายเหตุ: ตัวเลขในวงเล็บคือระดับสำหรับทีมในช่วงฤดูกาล 2015–16.) ทีมอันดับต่ำสุดในรอบนี้คือ ฮัลล์ ซิตี, มิดเดิลส์เบรอ, และ เชฟฟีลด์ เวนส์เดย์ที่ทั้งหมดเล่นในฟุตบอลลีกแชมเปียนชอปในดิวิชันสองของฟุตบอลอังกฤษนัด นัด. แมตช์การแข่งขันจะลงเล่นสัปดาห์ระหว่างวันที่ 26 ตุลาคม ค.ศ. 2015.รอบห้าทีม รอบห้า. ทีม. ทั้งหมด 8 ทีมที่ได้เล่นในรอบห้า, ผู้ชนะทั้งหมดของรอบที่สี่. ไม่มีทีมวางในรอบนี้.นัด นัด. แมตช์การแข่งขันจะลงเล่นสัปดาห์ระหว่างวันที่ 30 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015.รอบรองชนะเลิศทีม รอบรองชนะเลิศ. ทีม. ทั้งหมด 4 ทีมที่เล่นในรอบรองชนะเลิศ, ผู้ชนะทั้งหมดของรอบห้า. ไม่มีทีมวางในรอบนี้.นัดแรก นัดแรก. แมตช์การแข่งขันนัดแรกจะลงเล่นสัปดาห์ระหว่างวันที่ 4 มกราคม ค.ศ. 2016.นัดที่สอง นัดที่สอง. แมตช์การแข่งขันนัดที่สองจะลงเล่นสัปดาห์ระหว่างวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 2016.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. การแข่งขันลีกคัพนัดชิงชนะเลิศจะมีขึ้นในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 ที่ สนามกีฬาเวมบลีย์.</doc>
