<doc id="725549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725549" title="ชาลส์ โบลเดน">ชาลส์ โบลเดน ชาลส์ แฟรงก์ โบลเดน จูเนียร์ (; 19 สิงหาคม ค.ศ. 1946 — ) เป็นอดีตผู้บริหารของนาซา ซึ่งเป็นพลตรีเกษียณจากนาวิกโยธินสหรัฐ และเป็นอดีตนักบินอวกาศของนาซา ในปี ค.ศ. 1968 เขาสำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนนายเรือสหรัฐ โดยได้เป็นนักบินทหารเรือและนักบินทดสอบ หลังจากที่เขารับราชการเป็นนักบินอวกาศแล้ว ก็ได้เป็นผู้บังคับบัญชานักเรียนทำการนายเรือที่โรงเรียนนายเรือ เดือนกรกฏาคม ค.ศ. 2015 โบลเดนได้เปิดโอกาสให้ผู้คนทั่วโลกได้พูดคุยกับเขาทางช่องนาซา ทีวี ที่ถ่ายทอดสดผ่านเว็บไซต์ยูทูบ สำหรับภารกิจยานอวกาศนิวฮอไรซันส์เมื่อครั้งที่เดินทางผ่านดาวพลูโต ส่วนในเดือนกันยายนของปีเดียวกัน เขาได้ให้เกียรติเยือนประเทศไทยด้วยตนเอง เพื่อเผยแพร่ความรู้ด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแก่เยาวชน</doc>
