<doc id="725634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725634" title="สถานีรถไฟคะวะงุชิโกะ">สถานีรถไฟคะวะงุชิโกะ สถานีรถไฟคะวะงุชิโกะ () เป็นสถานีรถไฟปลายทางของททางรถไฟสายฟุจิคีวโก ในจังหวัดยะมะนะชิ ซึ่งเป็นทางรถไฟที่นักท่องเที่ยวนิยมโดยสารเพื่อชมทัศนียภาพของภูเขาไฟฟุจิ นอกจากนี้ ยังมีแหล่งท่องเที่ยวอื่นๆตั้งอยู่ไม่ไกลจากสถานี อันได้แก่ ทะเลสาบคะวะงุชิ, กระเช้าลอยฟ้าภูเขาคะชิคะชิ เป็นต้น นอกจากนี้ยังมีรถเมล์วิ่งรอบทะเลสาบด้วยระยะทาง 6.6 กิโลเมตรให้บริการที่สถานีแห่งนี้ด้วย การเดินทางด้วยรถไฟจากสถานีโตเกียวถึงสถานีนี้ใช้เวลาราว 2-3 ชั่วโมง หรือนั่งรถบัสปรับอากาศจากสถานีรถไฟชินจุกุใช้เวลาราว 2 ชั่วโมงเศษลำดับสถานี</doc>
