<doc id="725658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725658" title="การตั้งชื่อดาวเคราะห์น้อย">การตั้งชื่อดาวเคราะห์น้อย การตั้งชื่อดาวเคราะห์น้อยอย่างเป็นทางการ เป็นการประกอบขึ้นระหว่างตัวเลขและชื่อโดยศูนย์ดาวเคราะห์น้อย ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของสหพันธ์ดาราศาสตร์สากล โดยพวกมันจะถูกนำไปใช้กับดาวเคราะห์แคระ และวัตถุขนาดเล็กในระบบสุริยะ เช่น ดาวเคราะห์น้อย แต่ไม่รวมดาวหาง ชื่อจะถูกตั้งให้กับวัตถุชิ้นนั้นเมื่อทราบวงโคจรที่แน่นอนแล้ว โดยจะมีการกำหนดให้อัตโนมัติเมื่อวัตถุถูกค้นพบ ชื่อดาวเคราะห์น้อย จะแบ่งเป็นสองส่วน คือ- ตัวเลข ในอดีต จะจัดเรียงตามลำดับการค้นพบ แต่ในปัจจุบันจะจัดขึ้นเมื่อวงโคจรได้รับการยืนยันแล้วว่าคงที่ โดยตำแหน่งตรงข้ามทั้งสี่ทิศ - ชื่อ อาจจะเป็นชื่อที่ตั้งขึ้นโดยผู้ค้นพบหรือเป็นชื่อชั่วคราว ชื่อดาวเคราะห์น้อยจะมีโครงสร้าง codice_1 ตัวอย่างเช่น (90377) เซดนา หรือ (134340) พลูโต วงเล็บที่อยู่ในชื่อ บ่อยครั้งจะไม่เขียนไว้ เช่น 90377 เซดนา สำหรับวัตถุที่ไม่จำเป็น เช่นดาวเคราะห์น้อยใกล้โลก หลักของตัวเลขอาจจะมีแค่สองหรือสามหลักก็ได้ สำหรับดางหางนั้น ศูนย์ดาวเคราะห์น้อยเป็นผู้จัดการเช่นเดียวกันแต่มีวิธีตั้งชื่อแตกต่างออกไป</doc>
