<doc id="725793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725793" title="เพนตาควาร์ก">เพนตาควาร์ก เพนตาควาร์ก () เป็นอนุภาคมูลฐานสมมติ ประกอบไปด้วยควาร์ก 4 ตัวและปฏิควาร์กอีก 1 ตัว ซึ่งทำพันธะด้วยกัน เพนตาควาร์กมีจำนวนแบริออนเท่ากับ + และปฏิควาร์กเท่ากับ − ทำให้มีจำนวนแบรีออนรวมเท่ากับ 1 ดังนั้นมันจึงถูกจัดให้เป็นแบริออนประหลาด ชื่อ เพนตาควาร์ก ถูกตั้งโดย แฮร์รี เจ. ลิปคิน ในวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ทีมงานของเครื่องชนอนุภาคขนาดใหญ่ ประกาศการค้นพบเพนตาควาร์ก จากการสลายตัวของบอตทอมแลมป์ดาแบริออน (Λ) ผลลัพธ์ยังไม่ถูกตรวจสอบจากวิชาชีพเดียวกัน (peer review)</doc>
