<doc id="725744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725744" title="โรงเรียนฤทัยทิพย์">โรงเรียนฤทัยทิพย์ โรงเรียนฤทัยทิพย์ (อักษรย่อ: ฤ.ท. , RT) เป็นโรงเรียนเอกชน เมื่อแรกก่อตั้งเป็นโรงเรียนศึกษาสงเคราะห์ และเป็นคริสตจักรเพื่อนมัสการพระเจ้า โดยปัจจุบันเป็นโรงเรียนสหศึกษา จึงเป็นที่รู้จักของชาวเพชรบูรณ์และถูกเรียกอย่างแพร่หลายว่าเป็น "โรงเรียนกระโปรงแดง" และเป็นโรงเรียนเอกชนของจังหวัดเพชรบูรณ์ ก่อตั้งในปี พ.ศ. - ปัจจุบันมีอายุ - ปี สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาเพชรบูรณ์ เขต 2 สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการ ปัจจุบันตั้งอยู่เลขที่7 หมู่ที่18 ตำบลบ้านกลาง อำเภอหล่มสัก จังหวัดเพชรบูรณ์ 67110 ประเทศไทย รหัสสถานศึกษา 116700018สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ปรัชญาประจำโรงเรียน: "ความรู้ คู่ ความดี" - คำขวัญประจำโรงเรียน: "เรียนดี มารยาทเด่น เน้นคุณธรรม นำสู่ชุมชน" - สีประจำโรงเรียน: "เขียว-ชมพู" - ตราประจำโรงเรียน: ตราประจำโรงเรียนเป็นรูปหนังสือ ตอนบนของหนังสือมีหัวใจอยู่ตรงกลางและมีรูปไม้กางเขนอยู่ข้างในหัวใจ ด้านข้างเป็นรูปเปลวไฟทั้งสองด้าน - ดอกไม้ประจำโรงเรียน: ดอกหางนกยุง - เพลงประจำโรงเรียน: มาร์ชฤทัยทิพย์ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนฤทัยทิพย์ จังหวัดเพชรบูรณ์ ในอดีตเป็นคริสตจักรร่วมนิมิตบ้านกลาง ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. - โดยศจ.นิรุทธิ์ จันทร์ก้อน ประธานองค์กรคริสตจักรร่วมนิมิต ที่บริเวณทุ่งนา ริมถนนบ้านกลาง-ช้างตะลูด ตำบลบ้านกลาง อำเภอหล่มสัก จังหวัดเพชรบูรณ์ ซึ่งกระทรวงธรรมการ(กระทรวงศึกษาธิการในปัจจุบัน) ได้แต่งตั้งให้นาง เฉลียง รักซ้อน มาดำรงตำแหน่งครูใหญ่คนแรก ดำรงตำแหน่งตั้งแต่ พ.ศ. - ในระยะแรกเปิดสอนในระดับประถมศึกษา ต่อมาได้เริ่มเปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นในปี พ.ศ. - และมัธยมศึกษาตอนปลายในปี พ.ศ. - ในปี พ.ศ. - ต่อมาได้แต่งตั้งนาง สิรินทรา ศรีป้อ เป็นผู้อำนวยการคนแรก ดำรงตำแหน่งตั้งแต่ พ.ศ. –2558 ปัจจุบัน นางอัญธิญา ดำรงแดน เป็นผู้อำนวยการคนปัจจุบันรายนามผู้บริหารกิจกรรม-ประเพณีกิจกรรม-ประเพณี. -  วันปฐมนิเทศ -  วันไหว้ครู - วันแนะนำกิจกรรม - วันสุนทรภู่ - วันแม่แห่งชาติ - กิจกรรมการเลือกตั้งประธานนักเรียน - วันคริสต์มาส - ลูกเสือ-เนตรนารี - กีฬาสี - วันแห่งความสำเร็จ - วันบัณฑิตน้อยชุมนุมและกิจกรรมของ โรงเรียนฤทัยทิพย์ ชุมนุมและกิจกรรมของ โรงเรียนฤทัยทิพย์. ชุมนุมและกิจกรรมของ โรงเรียนฤทัยทิพย์ ได้มีประวัติมายาวนาน โดยประกอบด้วย ชุมนุมมากมายที่เกิดขึ้นจากการรวมกลุ่มของเด็กนักเรียน ด้วยความสมัครใจของตัวนักเรียนเอง และเป็นต้นแบบ ของกิจกรรม ให้กับโรงเรียนอื่นๆ อีกมากมาย เช่น ชุมนุมรากฐานการดำเนินชีวิต ชุมนุมวงดุริยางค์ ชุมนุมภาษาไทย ชุมนุมประชาสัมพันธ์ เป็นต้นอาคารสำคัญในโรงเรียนอาคารสำคัญในโรงเรียน. - ห้องธุรการ เป็นห้องธุรการของโรงเรียน ใช้เป็นสถานที่ติดต่อราชการการต่างๆ ของโรงเรียน - อาคารพระวาทะ ที่สร้างปี พ.ศ. 2542 - ศาลาไทย เป็นสถานที่พักผ่อนของนักเรียน เป็นสนามกว้าง มีต้นไม้ร่มเย็น และศาลาไทยสำหรับใช้ในการอ่านหนังสือ และพักผ่อนในตอนกลางวัน</doc>
