<doc id="72573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72573" title="จังหวัดพระประแดง">จังหวัดพระประแดง จังหวัดพระประแดง เป็นจังหวัดของประเทศไทยในอดีต ประกอบด้วยอำเภอพระประแดง, อำเภอบ้านทะวาย (ยานนาวา) อำเภอพระโขนง และอำเภอราษฎร์บูรณะ ถูกยุบรวมเข้ากับจังหวัดสมุทรปราการ, จังหวัดพระนคร และจังหวัดธนบุรี หากจังหวัดพระประแดงยังคงอยู่ในปัจจุบัน จะประกอบด้วยอำเภอดังนี้ ซึ่งอยู่ในพื้นที่กรุงเทพมหานคร 205.38 ตร.กม. ประชากร 1,061,911 คน และจังหวัดสมุทรปราการ 73.37 ตร.กม.ประชากร 206,500 คนการยุบรวมจังหวัด การยุบรวมจังหวัด. สืบเนื่องจากในระยะนั้น เกิดวิกฤตการณ์เศรษฐกิจตกต่ำทั่วโลก พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว จึงมีพระวินิจฉัยนำจังหวัดพระประแดงยุบรวมเข้ากับจังหวัดสมุทรปราการ อำเภอบ้านทะวาย (ยานนาวา) และอำเภอพระโขนงยุบรวมกับจังหวัดพระนคร ส่วนอำเภอราษฎร์บูรณะยุบรวมเข้ากับจังหวัดธนบุรี</doc>
