<doc id="725825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725825" title="ฟุตซอลผู้พิการทางสมองชิงแชมป์โลก">ฟุตซอลผู้พิการทางสมองชิงแชมป์โลก การแข่งขันฟุตซอลผู้พิการทางสมองชิงแชมป์โลก () เป็นการแข่งขันฟุตซอลของผู้พิการทางสมองระหว่างประเทศที่ยิ่งใหญ่ที่สุด ภายใต้การควบคุมของคณะกรรมการกีฬาผู้พิการทางสมองสากล จัดขึ้นทุกๆ 4 ปี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1996 ภายหลังจากการแข่งขันรอบคัดเลือกตามทวีปต่างๆ มีทีมที่เข้าแข่งขันรอบสุดท้ายทั้งสิ้น 16 ทีม ดังนี้ ทวีปเอเชีย 3 ทีม ทวีปอเมริกาใต้ 1 ทีม โอเชียเนีย 1 ทีม ทวีปยุโรป 12 ทีม และเจ้าภาพ 1 ทีมการแข่งขันความสำเร็จทีมที่ผ่านเข้ารอบ</doc>
