<doc id="72594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72594" title="จังหวัดสายบุรี">จังหวัดสายบุรี จังหวัดสายบุรี ถูกยุบเลิกตามประกาศเรื่อง ยุบรวมท้องที่บางมณฑลและบางจังหวัด จังหวัดสายบุรีถูกยุบรวมเข้ากับจังหวัดปัตตานี ยกเว้น อำเภอบาเจาะถูกผนวกเข้ากับจังหวัดนราธิวาส ประกาศในราชกิจจานุเบกษาวันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2474 เล่มที่ 48 หน้าที่ 576เขตการปกครอง เขตการปกครอง. เขตการปกครองของจังหวัดสายบุรีในอดีตมี 2 อำเภอ และ 1 กิ่งอำเภอ รวมเนื้อที่ 499.12 ตร.กม. ซึ่งรายชื่อดังต่อไปนี้สะกดชื่อตามราชกิจจานุเบกษา ฉบับวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2460 ได้แก่1. อำเภอเมืองสายบุรี (อำเภอตะลุบัน) 2. อำเภอจำปากอ (อำเภอบาเระเหนือ) 3. กิ่งอำเภอกะลาพอ</doc>
