<doc id="725934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=725934" title="คุนิโอะย้อนยุค">คุนิโอะย้อนยุค คุนิโอะย้อนยุคหรือเรียกแบบญี่ปุ่นว่า ดาวน์ตาวน์สเปชารึ คุนิโอะคุงโนะจิดะอิเงคิดะโยะโซอิชูโก (;) โดนสร้างต่อจากรีฟเวอร์ ซิตี้ แรนซัม รุ่นแฟมิคอมซึ่งมีการพัฒนามากกว่า เช่น เรื่องความเจ็บปวด มันจะแสดงเมื่อตัวละครโดนต่อยหรือเตะเป็นตัวเลข และจะมีระบบพวกพ้องอัตโนมัติ (ในกรณีที่เล่นคนเดียว)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อาจารย์ของคุนิโอะ บุนโซ (;) ได้ล้มป่วยเพราะติดโรคลึกลับมา และคุนิโอะต้องหายากานโพเพื่อรักษาเขา อย่างไรก็ตามเขาก็ต้องไปหามันให้ได้ตัวละคร ตัวละคร. ขื่อที่วงเล็บเอาไว้คือชื่อดั้งเดิมของตัวละครนั้นๆ หากไม่มีหมายความว่าตัวละครนั้นจะไม่เคยปรากฏในเกมแฟรนไชส์คุนิโอะเกมไหนนอกจากเกมนี้เลยคุนิมะสะ (คุนิโอะ) คุนิมะสะ (คุนิโอะ). คุนิมะสะ () เป็นลูกศิษย์ของบุนโซ เขามาเยี่ยมอาจารย์ของเขาที่ป่วยพร้อมกับสึรุมะสึและได้รับภารกิจจากบุนโซให้หาหมอที่มีกานโพเพื่อที่จะรักษาอาจารย์ของเขาสึรุมะสึ (โสะโนะกะวะ คะโอะรุ) สึรุมะสึ (โสะโนะกะวะ คะโอะรุ). สึรุมะสึ (） เป็นลูกศิษย์ของบุนโซ และ น้องชายของคุนิมะสะ เขามาเยี่ยมอาจารย์ของเขาพร้อมกับคุนิมาสะโอะโกะโตะ (ฮะซะเบะ คะซึมิ) โอะโกะโตะ (ฮะซะเบะ คะซึมิ). โอะโกะโตะ () ลูกสาวของบุนโซ เธอเป็นเจ้าสาวของอะซะจิโร่ เธอได้แนะนำตัวอะซะจิโร่ให้คุนิมะสะ และ สึรุมะสึ อะซะจิโร่ก็อ้างว่าตัวเองเป็นเจ้าบ่าวของโอะโกะโตะทันที แต่เมื่อคุนิมะสะ และ สึรุมะสึได้เยี่ยมบุนโซแล้ว เธอก็โดนลักพาตัวไปบุนโซ (โกดะ สึโยะชิ) บุนโซ (โกดะ สึโยะชิ). บุนโซ () อาจารย์ของคุนิมะสะ และ สึรุมะสึ และ เป็นพ่อของโอะโกะโตะ เขาโดนสาปโดยโทะระโซ จึงทำให้เขาล้มป่วยลง และ เมื่อคุนิมะสะ และ สึรุมะสึ มาเขาก็สั่งให้ทั้งสองหาหมอกานโพซังคิจิ ซังคิจิ. ซังคิจิ () เป็นลูกน้องของบุนโซ เขาจะเฝ้าบ้านบุนโซไว้ตลอดเวลา แต่ว่าเขาไม่สามารถจะปกป้องโอะโกะโตะจากการลักพาตัวได้ เขาจึงรีบไปเตือนคุนิมะสะทันทีอะซะจิโร่ (มะโมะรุ โทโด) อะซะจิโร่ (มะโมะรุ โทโด). อะซะจิโร่ () เป็นคนที่อ้างตัวเองว่าเป็นเจ้าบ่าวของโอะโกะโตะ และบอกให้คุนิมะสะ และ สึรุมะสึ ไม่ให้ยุ่งกับตัวโอะโกะโตะ ซึ่งคุนิมะสะ ไม่ได้สนใจกับบุคคลนี้มากนักเมื่อเขาเจอครั้งแรกริคิโกโร่ (ซะเมะจิมะ ริคิ) ริคิโกโร่ (ซะเมะจิมะ ริคิ). ริคิโกโร่ ()ชูคิจิ (ยะมะดะ ตะอิกิ) ชูคิจิ (ยะมะดะ ตะอิกิ). ชูคิจิ () คนที่น่าสงสัยที่ได้ตื๊อคุนิมะสะ และ เขาได้ขอคุนิมะสะเป็นคู่หูการหากานโพด้วยโทะระโซ (คุมะดะ ชิเงะโซ) โทะระโซ (คุมะดะ ชิเงะโซ). โทะระโซ () เป็นหัวหน้าใหญ่ที่มีเป้าหมายหลักคือกาครอบงำญี่ปุ่น ด้วยนิสัยที่เลวทรามของเขากินปะจิ (ซะวะกุจิ ยะสึโอะ) กินปะจิ (ซะวะกุจิ ยะสึโอะ). กินปะจิ () คนที่ไม่เคยมีความแข็งแกร่งในตัวแต่ด้วยขี้เหนียวหนืดของเขา เขาสามารถลุกมาสู้คุนิมะสะได้เป็นประจำ และเขาก็จะโดนอัดและโดนเอาเงินไปทุกครั้ง</doc>
