<doc id="726010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726010" title="แจกกิดลิตเทิลพิลล์">แจกกิดลิตเทิลพิลล์ แจกกิดลิตเทิลพิลล์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มที่สามและเป็นอัลบั้มที่ออกขายทั่วโลกอัลบั้มแรกของนักร้องชาวแคนาดา อลานิส มอริสเซตต์ ออกจำหน่ายวันที่ 13 มิถุนายน ค.ศ. 1995 โดยสังกัดแมเวอริกเรเคิดส์ เป็นอัลบั้มแรกหลังจากพักงานนานสามปี และแยกตัวออกจากสังกัดเอ็มซีเอเรเคิดส์ แจกด์ลิตเทิลพิลล์ เขียนเพลงโดยเกล็น บัลลาร์ด ซึ่งแนะนำมอริสเซตต์ให้รู้จักกับแนวดนตรีป็อป อัลบั้มผลิตซิงเกิลที่ประสบความสำเร็จถึง 6 เพลง ได้แก่ "ยูออตตาโนว์" "ไอรอนิก" "ยูเลิร์น" "แฮนด์อินมายพ็อกเก็ต" และ "เฮดโอเวอร์ฟีต"</doc>
