<doc id="726056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726056" title="อังเดรอัส เปเรย์รา">อังเดรอัส เปเรย์รา อังเดรอัส อูกู โอเอลเกบาอุง เปเรย์รา (โปรตุเกสแบบบราซิล: ; เกิด 1 มกราคม ค.ศ. 1996) เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล เล่นในตำแหน่งกองกลางให้กับ บาเลนเซีย โดยยืมตัวมาจาก แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด เกิดในเมืองดึฟเฟิล ประเทศเบลเยียม โดยเขาเริ่มเล่นฟุตบอลอาชีพให้กับโลมเมิลยูไนเต็ด จนเข้าร่วมกับสโมสรเปเอสเฟ ไอนด์โฮเฟิน ในอายุ 9 ขวบ ก่อนที่จะเซ็นสัญญากับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2011 และเล่นให้กับทีมชาติเบลเยียม (ประเทศที่เกิด) และบราซิล (บ้านเกิดของบิดา)สถิติอาชีพ</doc>
