<doc id="726013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726013" title="ฟุตบอลทีมชาติมาลี">ฟุตบอลทีมชาติมาลี ฟุตบอลทีมชาติมาลี เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนของสาธารณรัฐมาลี ในการแข่งขันระดับชาติ อยู่ภายใต้การบริหารงานของสหพันธ์ฟุตบอลมาลี และเป็นสมาชิกของสมาพันธ์ฟุตบอลแห่งแอฟริกา (CAF) และฟีฟ่า ถึงแม้ว่าทีมชาติมาลียังไม่เคยผ่านเข้าไปเล่นในฟุตบอลโลกรอบสุดท้าย แต่เคยผ่านเข้าไปแข่งขันในกีฬาโอลิมปิก 1 ครั้ง ในโอลิมปิก 2004 ที่กรุงเอเธนส์,ประเทศกรีซ โดยผ่านเข้าถึงรอบ 8 ทีมสุดท้าย ส่วนผลงานระดับทวีปเคยแข่งขันในรายการแอฟริกันเนชันส์คัพ 8 สมัย และสามารถคว้าตำแหน่งรองชนะเลิศได้ในปี 1972 ที่ประเทศแคเมอรูน โดยในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนแอฟริกา รอบ 2 ทีมชาติมาลีจะพบกับบอตสวานาผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ผู้เล่นทีมชาติที่ใช้ในการแข่งขันแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 2017 รอบคัดเลือก พบกับทีมชาติเซาท์ซูดาน วันที่ 13 มิถุนายน 2015 สถิติลงสนามและจำนวนประตูนับถึงวันที่ 13 มิถุนายน 2015 หลังจบการแข่งขันกับเซาท์ซูดาน (มาลีชนะ 2-0)อดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียง. - เฟรเดริก กานูเต้ - แซดู แกตา</doc>
