<doc id="726000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726000" title="อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2015">อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2015 อินเตอร์เนชั่นแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2015 () (หรือ ไอซีซี) เป็นการแข่งขันฟุตบอลกระชับมิตร ฤดูกาลที่ 3ทีมออสเตรเลียจีนอเมริกาเหนือ และ ยุโรปสถานที่ออสเตรเลียจีนอเมริกาเหนือและยุโรปการแข่งขันการแข่งขัน. - ออสเตรเลีย ----- จีน ----- อเมริกาเหนือ และ ยุโรป ผลการแข่งขันของทีมที่มาจากสหรัฐอเมริกาในเมเจอร์ลีกซอกเกอร์ ฤดูกาล 2015- นิวยอร์ก เรดบูลส์ 2–0 ซานโฮเซ เอิร์ธเควกส์ - นิวยอร์ก เรดบูลส์ 1–1 แอลเอแกแลกซี (นับถึงการแพ้ดวลลูกโทษสำหรับทั้งสองทีม) - แอลเอแกแลกซี 5–2 ซานโฮเซ เอิร์ธเควกส์ ----ตารางคะแนนออสเตรเลีย ตารางคะแนน. ออสเตรเลีย.  จีน จีน.  อเมริกาเหนือ และ ยุโรป อเมริกาเหนือ และ ยุโรป.  อันดับดาวซัลโวการถ่ายทอดสดในแต่ละประเทศ</doc>
