<doc id="726079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726079" title="ไฮน์ริช กุสทัฟ แมกนัส">ไฮน์ริช กุสทัฟ แมกนัส ไฮน์ริช กุสทัฟ แมกนัส (; 2 พฤษภาคม ค.ศ. 1802 – 4 เมษายน ค.ศ. 1870) เป็นนักฟิสิกส์และนักเคมีชาวเยอรมัน ไฮน์ริช กุสทัฟ แมกนัสเกิดที่เมืองเบอร์ลิน ในจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ได้รับการเรียนการสอนจากที่บ้านก่อนจะเรียนต่อที่มหาวิทยาลัยเบอร์ลิน และได้ไปศึกษาดูงานที่กรุงสตอกโฮล์มและปารีส ในปี ค.ศ. 1831 แมกนัสทำงานเป็นอาจารย์ที่มหาวิทยาลัยเบอร์ลิน และต่อมาเขาได้รับแต่งตั้งเป็นศาสตราจารย์ และตำแหน่งคณบดีของคณะ ในปี ค.ศ. 1852 แมกนัสค้นพบปรากฏการณ์การหมุนของลูกบอลที่เกี่ยวข้องกับอากาศ ซึ่งต่อมาเรียกว่า "ปรากฏการณ์แมกนัส" เขายังทำการทดลองด้านเคมีและฟิสิกส์ไปจนกระทั่งเสียชีวิตในปี ค.ศ. 1870</doc>
