<doc id="726186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726186" title="โมเลกุลไฮเพอร์เวเลนต์">โมเลกุลไฮเพอร์เวเลนต์ โมเลกุลไฮเพอร์เวเลนต์ () หมายถึง โมเลกุลที่ประกอบด้วยอะตอมของธาตุหมู่หลักอย่างน้อย 1 อะตอมที่มีอิเล็กตรอนในชั้นเวเลนซ์มากกว่าแปด ตัวอย่างโมเลกุลไฮเพอร์เวเลนต์ ได้แก่ ฟอสฟอรัสเพนตะคลอไรด์ (PCl) ซัลเฟอร์เตตระฟลูออไรด์ (SF) ซัลเฟอร์เฮกซะฟลูออไรด์ (SF) ซีนอนเตตระฟลูออไรด์ (XeF) เป็นต้นนิยามและการเรียกชื่อไฮเพอร์เวเลนซีตามนิยามของ IUPAC นิยามและการเรียกชื่อ. ไฮเพอร์เวเลนซีตามนิยามของ IUPAC. สหภาพเคมีบริสุทธิ์และเคมีประยุกต์ระหว่างประเทศ (IUPAC) นิยามคำว่า ไฮเพอร์เวเลนซี (hypervalency) ว่าเป็น ความสามารถของอะตอมในโมเลกุลที่จะขยายชั้นเวเลนซ์ที่มีอยู่ไปมากกว่ากฎออกเตต สารประกอบไฮเพอร์เวเลนต์โดยทั่วไปจะเป็นสารประกอบของในคาบที่สองขึ้นไปในหมู่ 15-18 ของตารางธาตุ การอธิบายพันธะไฮเพอร์เวเลนต์จะพิจารณาการถ่ายโอนอิเล็กตรอนจากอะตอมกลางไปยังออร์บิทัลเชิงโมเลกุลที่ไม่สร้างพันธะ (non-bonding molecular orbitals) ของลิแกนด์ ซึ่งโดยปกติลิแกนด์จะเป็นธาตุที่มีอิเล็กโตรเนกาติวิตีสูง คำว่า “โมเลกุลไฮเพอร์เวเลนต์” ถูกนิยามครั้งแรกโดย Jeremy I. Musher ในปี ค.ศ. 1969 ว่า หมายถึง โมเลกุลที่มีอะตอมกลางในหมู่ 15-18 ในตารางธาตุที่มีเวเลนซ์เป็นอย่างอื่นที่มากกว่าเวเลนซ์ต่ำที่สุด เช่น ธาตุหมู่ 15, 16, 17 และ 18 จะมีเวเลนซ์ำต่ำที่สุดเป็น 3, 2, 1 และ 0 ตามลำดับสัญกรณ์ N-X-L สัญกรณ์ N-X-L. การเรียกชื่อโดยใช้สัญกรณ์ N-X-L ถูกใช้ครั้งแรกในปี ค.ศ.1980 โดยที่:- N แทน จำนวนเวเลนซ์อิเล็กตรอน - X คือ สัญลักษณ์ธาตุอะตอมกลาง - L แทน จำนวนลิแกนด์รอบอะตอมกลาง เช่นการเรียกชื่อตามกลุ่มสารประกอบ การเรียกชื่อตามกลุ่มสารประกอบ. นอกจากการใช้สัญกรณ์ N-X-L แล้ว ยังมีการเรียกชื่อโมเลกุลไฮเพอร์เวเลนต์ตามกลุ่มของสารประกอบ โดยกลุ่มที่ปรากฏบ่อยครั้ง อาทิ- ไฮเพอร์เวเลนต์ไอโอไดด์ ได้แก่ สารประกอบพวก Dess-Martin เพอร์ไอโอเดน - เตตระ-, เพนตะ-, และเฮกซะโคออร์เดเนเตดฟอสฟอรัส, ซิลิคอน และ ซัลเฟอร์ เช่น PCl PF และ SF - สารประกอบของแก๊สมีตระกูล - แฮโลเจนพอลิฟลูออไรด์</doc>
