<doc id="726185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726185" title="อุทยานแห่งชาติไดเซะสึซัง">อุทยานแห่งชาติไดเซะสึซัง อุทยานแห่งชาติไดเซะสึซัง () หรือเรียกสั้นๆว่า ไทเซะสึซัง เป็นอุทยานแห่งชาติที่ตั้งอยู่ในภูเขาตอนกลางของเกาะฮกไกโด ประเทศญี่ปุ่น ครอบคลุมพื้นที่ 2,267 ตารางกิโลเมตรในสองกิ่งจังหวัด คือ คะมิกะวะ และ โทะกะชิ ด้วยพื้นที่ใหญ่โตนี้ทำให้มันเป็นอุทยานแห่งชาติที่ใหญ่ที่สุดในญี่ปุ่น ทั้งนี้ คำว่า ไดเซะสึซัง มีความหมายว่า "ดอยหลวงหิมะ" ในอุทยานแห่งนี้ มียอดเขาที่มีความสูงเกิน 2,000 เมตรอยู่ถึง 16 ยอด สามารถเดินทางสู่อุทยานแห่งชาติไดเซะสึซังได้จากเมืองอะซะฮิกะวะ โดยอุทยานตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของเมือง ระหว่างทางจะผ่านเขื่อนชูเบะสึ หลังจากนั้นก็ขึ้นกระเช้าลอยฟ้าอะซะฮิดะเกะไปยังบริเวณจุดชมวิวฐานภูเขาไฟหมู่ภูเขา หมู่ภูเขา. อุทยานแห่งชาติไดเซะสึซัง ประกอบด้วย 3 หมู่ภูเขาไฟ แต่ละหมู่มีลักษณะเป็นกรวยภูเขาไฟสลับชั้น ในจำนวนนี้มีปล่องภูเขาไฟอยู่ 1 ปล่องที่ยังปะทุอยู่1. หมู่ภูเขาไฟไดเซะสึซัง — ตั้งอยู่ส่วนเหนือของอุทยาน เป็นที่ตั้งของ ภูเขาอะซะฮิดะเกะ ภูเขาที่สูงที่สุดในฮกไกโด 2. หมู่ภูเขาไฟโทะกะชิ — ตั้งอยู่ส่วนตะวันตกเฉียงใต้ของอุทยาน เป็นที่ตั้งของ ภูเขาโทะกะชิ 3. หมู่ภูเขาไฟชิกะริเบะสึ — ตั้งอยู่ทางตะวันออกของอุทยาน เป็นที่ตั้งของ ภูเขาอิชิกะริ และ แม่น้ำอิชิกะริ ()</doc>
