<doc id="726163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726163" title="จิรกิตติ์ คูอาริยะกุล">จิรกิตติ์ คูอาริยะกุล จิรกิตติ์ คูอาริยะกุล หรือ ท็อปแท๊ป เป็นนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงมาจาก ซีรีส์เรื่อง รูมอะโลน 401-410 ก่อนหน้านั้น ท็อปแท๊ปได้มีโอกาสแคสติ้งนักแสดง และได้เป็นหนึ่งในนักแสดงจากซีรีส์ เรื่อง เลิฟซิคเดอะซีรีส์ รักวุ่น วัยรุ่นแสบ รับบทเป็น ภูมิ สมาชิกชมรมดนตรี และถัดมาในปีเดียวกัน ท็อปแท๊ป ได้ร่วมแสดงซีรีส์เรื่อง รูมอะโลน 401-410 โดยรับบทเป็น ตุลย์ หนุ่มเหนือวัยละอ่อน ซึ่งซีรีส์เรื่องนี้ได้ออกอากาศทางช่องวันเอชดีการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนสตรีศรีน่าน จังหวัดน่าน (สายวิทย์ - คณิต) - ระดับอุดมศึกษา วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดลผลงานซีรีส์Music Videoโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - โฆษณาชุด KFC - โฆษณาชุด Head & Shoulders - โฆษณาชุด อุปกรณ์สำนักงานตราช้าง</doc>
