<doc id="726219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726219" title="มหัศจรรย์อารมณ์อลเวง">มหัศจรรย์อารมณ์อลเวง มหัศจรรย์อารมณ์อลเวง () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันสามมิติแนวดราม่าตลกจากประเทศสหรัฐอเมริกา ผลิตโดยพิกซาร์แอนิเมชันสตูดิโอและจัดจำหน่ายโดยวอลท์ดิสนีย์พิคเจอร์ส กำกับโดย Pete Docter โดยมี Ronnie del Carmen ร่วมกำกับ เขียนบทโดยความร่วมมือระหว่าง Docter, Meg LeFauve, และ Josh Cooley ดัดแปลงจากเรื่องต้นฉบับโดย Docter และ del Carmen ดำเนินเรื่องในจิตใจของเด็กหญิงคนหนึ่งชื่อไรลีย์ แอนเดอร์สัน (Kaitlyn Dias) ซึ่งอารมณ์ทั้งห้า ได้แก่ ลั้ลลา (Amy Poehler), เศร้าซึม (Phyllis Smith), หยะแหยง (Mindy Kaling), ฉุนเฉียว (Lewis Black), และ กลั๊วกลัว (Bill Hader) พยายามช่วยกันพาเธอผ่านปัญหาชีวิต เนื่องจากพ่อแม่ของเธอ (Diane Lane และ Kyle MacLachlan) ต้องย้ายบ้านจากมินเนสโซตาไปซานฟรานซิสโก และตัวเธอต้องปรับตัวเข้ากับสิ่งแวดล้อมใหม่ๆเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เด็กหญิงคนหนึ่งชื่อว่า "ไรลีย์ แอนเดอร์สัน" เกิดในรัฐมินิโซต้า พร้อมกับ 5 อารมณ์ในหัวสมอง ได้แก่ ลั้ลลา (เอมี่ พอลเลอร์), เศร้าซึม (ฟิลลิส สมิธ), หยะแหยง (มินดี้ เฮลลิ่ง), ฉุนเฉียว (ลิววิส แบล็ก) และกลั๊วกลัว (บิล เฮเดอร์) วันหนึ่งเมื่อความทรงจำหลักที่เป็นตัวควบคุมลักษณะนิสัยของไรลีย์ได้หลุดออกจากเครื่องควบคุมอารมณ์ อีกทั้งลั้ลลา เศร้าซึมและความทรงจำหลักยังถูกดูดลงไปที่ความทรงจำระยะยาวทำให้ทั้งสองต้องเดินทางกลับไปยังที่ศูนย์บัญชาการเพื่อนำความทรงจำหลักกลับไปใส่ที่เครื่อง ก่อนที่ทุกอย่างจะสายเกินไปตัวละครครอบครัวแอนเดอร์สันไรลีย์ แอนเดอร์สัน ตัวละคร. ครอบครัวแอนเดอร์สัน. ไรลีย์ แอนเดอร์สัน. เด็กผู้หญิงอายุ 11 ปี เธอเป็นนักกีฬาฮอกกี้ประจำโรงเรียน ไรลีย์มีชีวิตที่แสนสุขในรัฐมินนิโซตา วันหนึ่งครอบครัวของเธอมีเหตุจำเป็นต้องย้ายไปซานฟรานซิสโก เธอต้องปรับตัวเพื่อให้เข้ากับเพื่อนใหม่ให้ได้ โดยหารู้ไม่ว่าเกิดความชุลมุนขึ้นในหัวของเธอเองพ่อของไรลีย์แม่ของไรลีย์อารมณ์ในหัวไรลีย์ลั้ลลา อารมณ์ในหัวไรลีย์. ลั้ลลา. ลั้ลลาเป็นตัวละครสีเหลืองมีผมสีฟ้า เธอเป็นตัวแทนของอารมณ์แห่งความสุข ลั้ลลาอยากทำให้ทุก ๆ วันของไรลีย์มีความสนุกสนานเศร้าซึม เศร้าซึม. เศร้าซึมเป็นตัวละครสีฟ้า ผมสีน้ำเงิน เศร้าซึมเป็นตัวแทนของอารมณ์เศร้า เธอมักหวนคิดถึงอดีตที่มีแต่ความเศร้าฉุนเฉียว ฉุนเฉียว. ตัวละครผู้ชายสีแดง แสดงถึงความโกรธ บางทีก็ทำอะไรโดยไม่ทันคิดเยอะๆ เวลาโกรธมากๆแล้วไฟจะพุ่งแรงมากหยะแหยง หยะแหยง. ตัวละครผู้หญิงสีเขียว แสดงถึงความรังเกียจทั้งทางด้านร่างกายและจิตใจ เพื่อป้องกันไรลีย์จากอันตรายกลั๊วกลัว กลั๊วกลัว. ตัวละครผู้ชายสีม่วง มีลักษณะขี้ระแวงและกลัวทุกสิ่งทุกอย่าง แสดงให้เห็นถึงความหวาดกลัวของไรลีย์ มีหน้าที่ทำให้ไรลีย์กลัวเพื่อระวังตัวจากเหตุการ์ณต่างๆผู้ให้เสียงภาษาอังกฤษผู้ให้เสียงภาษาอังกฤษ. - เอมี่ พอลเลอร์ (ลั้ลลา) - ฟิลลิส สมิธ (เศร้าซึม) - มินดี้ เฮลลิ่ง (หยะแหยง) - ลิววิส แบล็ก (ฉุนเฉียว) - บิล เฮเดอร์ (กลั๊วกลัว)</doc>
