<doc id="726381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726381" title="เบน อิศรางกูร ณ อยุธยา">เบน อิศรางกูร ณ อยุธยา เบน อิศรางกูร ณ อยุธยา (ชื่อเล่น เบน) เกิดเมื่อวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2505 สำหรับประวัติส่วนตัวในด้านการศึกษาของคุณเบนประชา อิศรางกูร ณ อยุธยาจากการกลับมายังประเทศไทยในช่วงวัยเด็กจนถึงอายุ 8 ปีก็ทำให้คุณเบนเริ่มต้นการศึกษาในระดับ ป.1จนถึง ป.3ที่โรงเรียนพระมหาไถ่ศึกษาในประเทศไทยซึ่งจากการที่ครอบครัวย้ายไปใช้ชีวิตที่ประเทศอิตาลีจากการทำงานของคุณพ่อก็ทำให้เขานั้นย้ายไปศึกษาต่อจนสำเร็จการศึกษาในระดับชั้นมัธยมที่โรงเรียนในประเทศอิตาลีโดยขณะที่คุณเบนเข้าสู่วงการแฟชั่นในประเทศไทยในช่วงปี พ.ศ. 2526เขาพึ่งสำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรีด้านวิศวกรรมเครื่องยนต์จากมหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ดที่ประเทศสหรัฐอเมริกาโดยหลังจากมีผลงานในด้านภาพยนตร์คุณเบนห่างหายจากการทำงานในวงการบันเทิงไประยะเวลาหนึ่งจากการเดินทางเพื่อไปศึกษาต่อที่ต่างประเทศโดยจากบทสัมภาษณ์ในช่วงต้นยุค 90ที่ผ่านมานั้นเขาสำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาโทด้านวิศวกรรมเครื่องยนต์จากมหาวิทยาลัยวอชิงตันโดยในช่วงเวลาเดียวกันนั้นเองเขาเข้าทำงานประจำในฐานะวิศวกรให้กับฐานทัพเรือของประเทศสหรัฐอเมริกาควบคู่กันไปกับการศึกษาต่อซึ่งหลังจากสำเร็จการศึกษาเขาเดินทางกลับมาและกลับคืนสู่วงการบันเทิงในประเทศไทยอีกครั้งหนึ่งในช่วงปี พ.ศ. 2533โดยในช่วงต้นยุค 90ทีผ่านมานั้นหนุ่มหล่อท่านนี้มีผลงานในด้านการแสดงและการถ่ายแบบควบคู่กันไปกับการทำงานในตำแหน่งวิศวกรระบบของบริษัทไอบีเอ็มประเทศไทยในวงการบันเทิงของประเทศไทยในทุกยุคสมัยนั้นมีนักแสดงชื่อดังหลาย-หลายท่านที่เริ่มต้นการทำงานในวงการบันเทิงในฐานะนางแบบและนายแบบในวงการแฟชั่นก่อนจะเป็นที่รู้จันในวงกว้างจากการทำงานในฐานะนักแสดงในช่วงเวลาต่อมาโดยจากความทรงจำของผู้เขียนบลอกคุณเบน อิศรางกูร ณ อยุธยาพระเอกชื่อดังที่เป็นที่จดจำของผู้ชมทางบ้านมาจนถึงในทุกวันนี้จากความหล่อเหลาของเขานั้นก็ถือเป็นนักแสดงอีกท่านหนึ่งที่เริ่มต้นการทำงานในวงการบันเทิงจากการเป็นนายแบบก่อนจะเป็นที่รู้จักในวงกว้างจากการมีผลงานทั้งในด้านภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ผลงานเพลงฝากไว้ในวงการบันเทิงในช่วงปี พ.ศ. 2526ถึงในช่วงปี พ.ศ. 2538ที่ผ่านมาโดยในการบันทึกบทความของบลอกในครั้งนี้นั้นใจะเป็นการบันทึกเส้นทางการทำงานทั้งในฐานะนายแบบและการเป็นนักแสดงของพระเอกหนุ่มหล่อท่านนี้ตั้งแต่ในช่วงปี พ.ศ. 2526เป็นต้นมาการศึกษาการศึกษา. - ระดับปริญญาตรีด้านวิศวกรรมเครื่องยนต์จากมหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ดที่ประเทศสหรัฐอเมริกาผลงานละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. (2538) ผู้ชายไม้ประดับ (ช่อง 7) คู่กับ หมวย สุภาภรณ์ภาพยนตร์ ภาพยนตร์. (2527) รักนี้เราจอง (2529) หัวใจที่ขาดรัก (2538) ขอเก็บหัวใจเธอไว้คนเดียวผลงานเพลง ผลงานเพลง. เบน ประชา อิศรางกูร ณ อยุธยา ชุด ไม่ งั้น งั้น1. เซ็งกันก็ไปซะ 2. ไม่ งั้น งั้น 3. ใจที่บาดเจ็บ 4. ทำกันได้ 5. นางเอก 6. เคยเป็นหนึ่ง 7. ห้องเรา 8. เราสอง 9. บทสุดท้าย</doc>
