<doc id="7263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7263" title="เมืองทองธานี">เมืองทองธานี เมืองทองธานี () เป็นหมู่บ้านจัดสรรและโครงการอาคารชุดขนาดใหญ่ในตำบลคลองเกลือ,ตำบลบางพูดและตำบลบ้านใหม่ อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี ในเครือบริษัทบางกอกแลนด์ เดิมชื่อหมู่บ้าน เมืองทองนิเวศน์ 3 รู้จักกันอีกชื่อหนึ่งว่า เมืองทอง 3 เป็นที่ตั้งของศูนย์การแสดงนิทรรศการและการประชุมอิมแพค มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช และมหาวิทยาลัยศิลปากร City Campus นอกจากนี้ยังเป็นที่ตั้งของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม, สถานกีฬาเมืองทองธานี (ธันเดอร์โดม), สนามเอสซีจี สเตเดี้ยม, การกีฬาแห่งประเทศไทย, The Tennis Academy of Asia, วัดผาสุกมณีจักร, และโรงเรียนอีกหลายโรงเรียน อาทิ โรงเรียนเซนต์ฟรังซีสเซเวียร์ ปากเกร็ด นนทบุรี, โรงเรียนวัดผาสุกมณีจักร, โรงเรียนกุมุทมาท, โรงเรียนอนุบาลจุติพร เป็นต้นรายละเอียดโครงการสำนักงานรายละเอียดโครงการ. สำนักงาน. - อาคารสำนักงานขนาดสูง หลายอาคาร - อาคารพาณิชย์ - นิวเจนีวา - คอนโดมิเนียมอุตสาหกรรม - ธนาคารกสิกรไทย สำนักงานแจ้งวัฒนะ - กสิกร บิซิเนส-เทคโนโลยี กรุ๊ปศูนย์การแสดงนิทรรศการและการประชุมศูนย์การแสดงนิทรรศการและการประชุม. - ชาเลนเจอร์ - อิมแพคอารีน่า - คอนเวนชั่นเซ็นเตอร์หน่วยงานราชการและรัฐวิสาหกิจหน่วยงานราชการและรัฐวิสาหกิจ. - สถาบันเทคโนโลยีป้องกันประเทศ (องค์การมหาชน) - การกีฬาแห่งประเทศไทย (สถานกีฬาเมืองทองธานี, ธันเดอร์โดม) - สำนักงานที่ดินจังหวัดนนทบุรี สาขาปากเกร็ดสถานศึกษาสถานศึกษา. - มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - มหาวิทยาลัยศิลปากร City Campus - โรงเรียนเซนต์ฟรังซีสเซเวียร์ - โรงเรียนวัดผาสุกมณีจักร - โรงเรียนกุมุทมาส - โรงเรียนอนุบาลจุติพรที่พักอาศัยที่พักอาศัย. - เลค วิว คอนโดมิเนียม - ป๊อปปูล่า คอนโดมิเนียม - บ้านพักอาศัย โครงการ 1-3กีฬากีฬา. - สนามกีฬาเอสซีจี สเตเดียม - ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี - สระว่ายน้ำเมืองทองธานี - สนามแบดมินตันเมืองทองธานี - สโมสรฟุตบอลเมืองทอง ยูไนเต็ดสิ่งแวดล้อมสิ่งแวดล้อม. - สวนสาธารณะเมืองทองธานี - ทะเลสาบเมืองทองธานีการเดินทางรถประจำทาง การเดินทาง. รถประจำทาง. เมืองทองธานีมีท่ารถประจำทาง ขสมก. สาย 166 (เข้าไปในอิมแพ็คเมืองทองธานี) สาย 166 : เมืองทองธานี - (ปากเกร็ด) - ทางด่วน - อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ มีรถสองแถว 3 สาย ได้แก่- สาย 1 คอนโดเมืองทอง - แจ้งวัฒนะ - สาย 2 คอนโดเมืองทอง - ติวานนท์ - สาย 3 ติวานนท์ - แจ้งวัฒนะ นอกจากนี้แล้ว เมืองทองธานี ยังมีบริการรถคิวตู้หลายสาย สำหรับให้บริการผู้ที่อยู่อาศัยในเมืองทองธานี โดยเฉพาะในส่วนของป็อปปูล่า คอนโดมีเนียม ซึ่งมีผู้อาศัยอยู่อย่างหนาแน่น และรองรับผู้ที่มาใช้บริการที่ศูนย์แสดงสินค้า อิมแพค เมืองทองธานี ประกอบด้วย- สายเมืองทอง - อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ - สายเมืองทอง - เดอะมอลล์งามวงศ์วาน - สายเมืองทอง - สนามหลวง - สายเมืองทอง - เมเจอร์ รังสิต - สายเมืองทอง - เดอะมอลล์บางกะปิ - สายเมืองทอง - สีลม (เฉพาะช่วงเช้าวันทำงาน) และยังมีรถโดยสารปรับอากาศสายพิเศษ สายเมืองทอง - อิมแพค - สถานีรถไฟฟ้าหมอหมอชิต ซึ่งทางเมืองทอง ดำเนินการบริการด้วยตนเอง โดยจำหน่ายตั๋วโดยสารในรูปแบบคูปองใบละ 30 บาท เชื่อมต่อเส้นทางการเดินทางระหว่างสถานีรถไฟฟ้ามายังศูนย์แสดงสินค้าอิมแพคอีกด้วยรถโดยสารประจำทางด่วนพิเศษ สายหมอชิต-ปากเกร็ดรถโดยสารประจำทางด่วนพิเศษ สายหมอชิต-ปากเกร็ด. - สถานีและศูนย์ซ่อมบำรุง บริเวณทะเลสาบเมืองทองธานีรถไฟฟ้าสายสีชมพูรถไฟฟ้าสายสีชมพู. - สถานีเมืองทองธานี (กำลังก่อสร้าง)ถนนสายหลักถนนสายหลัก. - ถนนติวานนท์ - ถนนแจ้งวัฒนะ - ถนนประชาชื่น - ถนนชัยพฤกษ์ - ถนนบอนด์สตรีท - ถนนป๊อปปูล่า - ถนนเมืองทองธานี - ถนนสามัคคี</doc>
