<doc id="726311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726311" title="วลันลักษณ์ คุ้มสุวรรณ">วลันลักษณ์ คุ้มสุวรรณ วลันลักษณ์ คุ้มสุวรรณ เป็นนักแสดงชาวไทย ในสังกัดจีทีเอช (GTH)ประวัติ ประวัติ. วลันลักษณ์ คุ้มสุวรรณ หรือมุกไหม เกิดวันพฤหัสบดีที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2538 ราศีธนู เป็นนักแสดงชาวไทย เคยศึกษาที่โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฎบ้านสมเด็จเจ้าพระยา จังหวัดกรุงเทพมหานครวงการบันเทิง วงการบันเทิง. วลันลักษณ์ คุ้มสุวรรณ เข้าสู่วงการบันเทิงจากการติดตามพี่สาว การัญชิดา คุ้มสุวรรณ มาแคสติ้งบทภาพยนตร์ท็อป ซีเคร็ต วัยรุ่นพันล้าน (พ.ศ. 2554) ทำให้เธอได้รับบท หลิน ซึ่งเป็นบทนางเอกของเรื่องและเป็นผลงานชิ้นแรกของวงการบันเทิง มุกไหม กล่าวว่า “ครั้งแรกที่ได้เข้าฉากในหนัง Top secret วัยรุ่นพันล้าน มุกรู้สึกกดดันและตื่นเต้นมากค่ะ ขนาดทำการบ้าน ซ้อมบทมาหลายรอบจนจำทุกอย่างได้แม่น แต่พอเจอกล้องก็ยังเกิดอาการสั่นๆเกร็งๆ โชคดีที่พี่ย้งผู้กำกับคอยให้กำลังใจอยู่ข้างๆ เวลาที่ต้องเจอกับฉากยากๆ ก็จะคอยเตือนให้ตั้งสติให้ดี ให้มุกพยายามสวมวิญญาณเป็นตัวละครที่เล่นให้ได้ กว่าจะผ่านด่านแต่ละฉากไปได้ต้องใช้พลังเยอะมาก ซึ่งพอผ่านไปได้ รู้สึกดีใจโล่งอก และปลื้มสุดๆ ทำให้มุกมีแรงฮึดมากขึ้น พอเห็นพี่พีชที่เจอบทโหดมากกว่ามุกหลายเท่า แต่ยังอดทนได้ ก็เลยทำให้มีกำลังใจมากขึ้น” จากนั้น วลันลักษณ์ คุ้มสุวรรณ ได้มีผลงานโฆษณารณรงค์โรคเอดส์ กับทาง สสส ตามด้วยละครโทรทัศน์เรื่อง สูตรรักพลิกล็อก (พ.ศ. 2557) ของบริษัท มีเดียสตูดิโอ จำกัด ในบทบาทของ จูน ทางช่องมีเดียแชนแนลผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์มิวสิควีดีโอโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - โฆษณา รณรงค์โรคเอดส์ สสส</doc>
