<doc id="726305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726305" title="เจิ้ง ส่วง (2534)">เจิ้ง ส่วง (2534) เจิ้ง ส่วง (, ) เป็นนักแสดงชาวจีน เกิดเมื่อวันที่ 22 สิงหาคม ค.ศ. 1991 ที่เสิ่นหยาง ประเทศจีนประวัติ ประวัติ. เข้าวงการเมื่อตอนอายุได้ 6 ขวบ ตอนนั้นเป็นดาราเด็กแสดงภาพยนตร์ของเมืองเสิ่นหยาง ต่อมาปี 2005 ได้รางวัลชนะเลิศประกวดเต้นรำของเมืองเสิ่นหยางผลงานการแสดงละครผลงานการแสดง. ละคร. - รักใสใส หัวใจสี่ดวง (เวอร์ชันจีน) - มหัศจรรย์กระบี่เจ้าพิภพ - 微微一笑很倾城 (เวยเวย เธอยิ้มโลกละลาย) - Love Weaves Through a Millennium / ลิขิตรักพันปี รักนี้มีเพียงเธอ - 五鼠闹东京 ( เปาบุ้นจิ้น ตอน ห้าหนูคะนองฤทธิ์) - เพลิงรัก แรงริษยา (War of Desire)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - อาบรักทะลุมิติผลงานเพลงเพลงประกอบละคร</doc>
