<doc id="726341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726341" title="มายเกิร์ล (เพลงอะระชิ)">มายเกิร์ล (เพลงอะระชิ) มายเกิร์ล () เป็นซิงเกิลของวงบอยแบนด์ สัญชาติญี่ปุ่น อะระชิ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 โดยบริษัทเจสตรอมของพวกเขาเองข้อมูลเกี่ยวกับซิงเกิล ข้อมูลเกี่ยวกับซิงเกิล. ในวันที 6 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ได้มีการประกาศว่าเพลง "My Girl" ได้นำไปประกอบละครโทรทัศน์ญี่ปุ่นเรื่อง My Girl ซึ่งดัดแปลงมาจากมังงะ โดยมิซึ ซาฮาระ (นามปากกาของนักวาดมังงะ สึโมโมะ ยูเมะกะ) ชื่อว่า “ultimate love story” เนื้อเรื่องเกี่ยวกับผู้ช่วยในสตูดิโอถ่ายภาพ ชื่อ มาซามุเนะ คาซามะ เขาไม่สามารถลืมแฟนเก่าในสมัยมัธยมที่อายุมากกว่าเขา 4 ปี โยโกะ ทสึกาโมโตะ ที่ได้หายตัวไป เมื่อ 6 ปีก่อน. วันหนึ่ง เขาได้ยินข่าวว่าแฟนเก่าของเขาได้ตายไปเสียแล้ว แถมยังทิ้งโคฮารุ ลูกสาว วัย 5 ขวบ แน่นอนว่าเป็นลูกของมาซามุเนะ จึงทำให้โคฮารุถูกส่งไปให้มาซามุเนะดูแล. ซึ่งออกอากาศทางช่อง TV Asahi ในทุกวันศุกร์ เวลา 23:15-24:15 น. ตั้งแต่วันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2552-11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 นำแสดงโดยสมาชิกคนหนึ่งในวง มะซะกิ ไอบะ.. บีไซส์ของซิงเกิล "Clockwork Umbrella" ได้ใช้เป็นเพลงประกอบละครสั้น เรื่อง Guest in Room 0 () ซึ่งเป็นละครสั้นที่สร้างเพื่อให้นักเขียนบท โปรดิวเซอร์ และผู้กำกับหน้าใหม่เก็บเกี่ยวประสบการณ์. ได้ใช้นักแสดงมาจากบริษัทจอห์นนีและสหาย ซึ่งเป็นบริษัทยักษ์ใหญ่ของญี่ปุ่น. ละครสั้นเรื่องนี้ได้ถูกออกอากาศทางช่องฟูจิทีวี แบ่งออกเป็น 6 เรื่อง. เป็นเรื่องเกี่ยวกับโรงแรมแห่งหนึ่ง ภายในโรงแรมมีห้องแปลกๆห้องหนึ่ง ชื่อว่า "ห้อง 0" ที่จะเปิดเผยถึงคุณภาพของมนุษย์ แขกแต่ละคนจะได้รับเหตุการณ์ที่แตกต่างกันออกไป เมื่อเข้าพักในห้องนี้ ซึ่งจะสร้างคุณค่าทางจิตใจของแขกให้มากขึ้น ซิงเกิล "My Girl" ถูกจำหน่ายใน 2 รูปแบบ ได้แก่ รุ่นปกติ และรุ่นจำกัด : รุ่นปกติจะมีเพลงตามชื่อซิงเกิล และ 2 บีไซส์ คือ "Clockwork Umbrella" () และ "Super Fresh" (). รุ่นจำกัดจะมีเพลง My Girl , Clockwork Umbrella , ดีวีดีที่มีมิวสิควิดีโอของเพลง My Girl และเบื้องหลังการถ่ายทำมิวสิควิดีโอ.รายชื่อเพลงชาร์ตและจำนวนที่ขายได้ชาร์ตจำนวนที่ขายได้ประวัติการขาย</doc>
