<doc id="726435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726435" title="ธงเกาะนอร์ฟอล์ก">ธงเกาะนอร์ฟอล์ก ธงเกาะนอร์ฟอล์ก ประกาศใช้เมื่อวันที่ 17 มกราคม ค.ศ. 1980 เป็นธงสามแถบแนวตั้งสองสีรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า กว้าง 1 ส่วน ยาว 2 ส่วน ภายในแบ่งเป็นแถบแนวตั้ง 3 แถบ ความกว้างเท่ากัน แถบกลางสีขาว ประดับด้วยต้นสนเกาะนอร์ฟอล์ก (Araucaria heterophylla) ส่วนแถบอื่นรอบนอกเป็นสีเขียว โดยสีขาวแทนสันติภาพ ส่วนสีเขียวแทนพืชพันธุ์บนเกาะ ธงเกาะนอร์ฟอล์กมีความคล้ายคลึงกับธงชาติไนจีเรียและธงชาติเลบานอน (มีต้นสนประดับตรงกลางเช่นกัน แต่คนละสกุล)</doc>
