<doc id="726503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726503" title="ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2512">ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2512 ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) เป็นฤดูของพายุหมุนเขตร้อนแต่ไม่มีการกำหนดช่วงของขอบเขตของพายุ แต่ส่วนใหญ่จะก่อตัวทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก ในช่วงระหว่างเดือนมิถุนายนและธันวาคม วันเหล่านี้ในแต่ละปีเมื่อพายุไซโคลนเขตร้อนมักจะก่อตัวทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก ขอบเขตของบทความนี้จะจำกัดอยู่ทางบริเวณตอนเหนือของเส้นศูนย์สูตร และทางตะวันตกของเส้นแบ่งเขตวันสากล โดยพายุที่เกิดทางด้านตะวันออกของเส้นนี้และทางตอนเหนือของเส้นศูนย์สูตรจะถูกเรียกรวมๆว่า เฮอร์ริเคน ดูที่ ฤดูพายุเฮอร์ริเคนแปซิฟิก พ.ศ. 2512 พายุหมุนเขตร้อนในแอ่งแปซิฟิกนี้ ศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่นของสหรัฐอเมริกาได้กำหนดหมายเลขและเติมตัวอักษร "W" ข้างหน้า สำนักงานบริหารบรรยากาศ ธรณีฟิสิกส์ และดาราศาสตร์แห่งฟิลิปปินส์ (PAGASA) จะใช้ชื่อของตนเองเมื่อมีพายุก่อตัวหรือทวีความรุนแรงในพื้นที่รับผิดชอบของฟิลิปปินส์ (Philippine area of responsibility) โดยปีนี้เป็นปีหนึ่งในสามที่มีการบันทึกไว้ว่ามีพายุน้อยที่สุดพายุ พายุ. ในฤดูกาลนี้มีพายุดีเปรสชันเขตร้อนก่อตัวขึ้นในแอ่งแปซิฟิกตะวันตกจำนวน 34 ลูก ในจำนวนนี้มี 23 ลูกทวีกำลังเป็นพายุโซนร้อน และในจำนวนนี้ 13 ลูกทวีกำลังเป็นพายุใต้ฝุ่น และในจำนวนนี้ 2 ลูกมีความรุนแรงเป็นถึงพายุซูเปอร์ไต้ฝุ่นพายุไต้ฝุ่นฟิลลิสพายุดีเปรสชันเขตร้อน 02 (โดย CMA)พายุโซนร้อนริตาพายุไต้ฝุ่นซูซาน (อาทริง)พายุดีเปรสชันเขตร้อนบีนิงพายุไต้ฝุ่นเทสส์ (คูริง)พายุดีเปรสชันเขตร้อน 06 (โดย CMA)พายุไต้ฝุ่นไวโอลา (เอลัง)พายุดีเปรสชันเขตร้อนดาลิงพายุโซนร้อนวินนี (โกริง)พายุโซนร้อนอลิซพายุไต้ฝุ่นเบตตี (อูริง)พายุไต้ฝุ่นโครา (ไอเบียง)พายุไต้ฝุ่นโดริสพายุดีเปรสชันเขตร้อน 15 (โดย CMA)พายุโซนร้อนลูมิงพายุดีเปรสชันเขตร้อน 11W (มิลิง)พายุดีเปรสชันเขตร้อน 12Wพายุดีเปรสชันเขตร้อน 13Wพายุดีเปรสชันเขตร้อน 19 (โดย CMA)พายุซูเปอร์ไต้ฝุ่นเอลซี (นาร์ซิง)พายุดีเปรสชันเขตร้อน 21 (โดย CMA)พายุโซนร้อนฟลอซซี (โอเปง)พายุไต้ฝุ่นเกรซพายุดีเปรสชันเขตร้อน 24 (โดย CMA)พายุไต้ฝุ่นเฮเลนพายุไต้ฝุ่นไอดาพายุไต้ฝุ่นจูน (ปีนิง)พายุไต้ฝุ่นเคที (รูบิง)พายุโซนร้อนกำลังแรง 29 (โดย CMA)พายุโซนร้อนโลร์นา (ซาลิง)พายุดีเปรสชันเขตร้อน 31 (โดย CMA)พายุโซนร้อนมารีรายชื่อพายุในปี พ.ศ. 2512 รายชื่อพายุในปี พ.ศ. 2512. รายชื่อของแอ่งมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตก ซึ่งตั้งโดยศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่น โดยพายุลูกแรกชื่อฟิลลิส และชื่อสุดท้ายคือมารี</doc>
