<doc id="726551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726551" title="เจนนิเฟอร์ แนปป์">เจนนิเฟอร์ แนปป์ เจนนิเฟอร์ ลินน์ แนปป์ ( เกิด 12 เมษายน ค.ศ. 1974) เป็นนักดนตรีแนวโฟล์กร็อกและอดีตแนวคริสเตียนร่วมสมัย ชาวอเมริกันออสเตรเลีย เธอเป็นที่รู้จักจากซิงเกิลแรก "อันดูมี" จากอัลบั้มแรก แคนซัส (1998) และเพลง "อะลิตเทิลมอร์" จากอัลบั้ม เลย์อิตดาวน์ (2000) ที่เข้าชิงรางวัลแกรมมี และอัลบั้ม เดอะเวย์ไอแอม ก็ได้เข้าชิงรางวัลแกรมมีเช่นกัน โดยรวมแล้ว อัลบั้มสามอัลบั้มขายได้ราว 1 ล้านชุด หลังจากพักงาน 7 ปี แนปป์ประกาศในเดือนกันยายน ค.ศ. 2009 ว่าเธอจะกลับมาทำงานเพลงอีก ในวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 2010 เธอออกอัลบั้มเลตทิงโกด้วยซิงเกิล "ไดฟ์อิน" อัลบั้มเปิดตัวที่อันดับที่ 73 บนชาร์ตบิลบอร์ด 200 อัลบั้มบันทึกความจำชื่อ เฟซิงเดอะมิวสิก และเซตมีฟรี ออกมาในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2014</doc>
