<doc id="726520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726520" title="กิ่งแก้วกาฝาก">กิ่งแก้วกาฝาก กิ่งแก้วกาฝาก สร้างจากบทประพันธ์ของ โสภี พรรณราย เป็นเรื่องราวของสองพี่น้องที่มีเส้นทางชีวิตที่แตกต่างกัน เพราะคนหนึ่งสดใสแก่นแก้ว ในขณะที่อีกคนต้องอยู่อย่างทาสที่ถูกกดขี่ข่มเหง ทั้งจากพ่อบังเกิดเกล้าและเหล่าบรรดาลูกเมียหลวงทั้งหลายที่เกลียดชังและประณามเธอว่าเป็น ลูกฆาตกร ซึ่งเรื่องนี้เขียนบทโทรทัศน์โดย วรินทร์ธรา นำแสดงโดย ทฤษฎี สหวงษ์, ณปภา ตันตระกูล ออกอากาศปี พ.ศ. 2551 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ทุกวันพุธ - พฤหัสบดี เวลา 20.25 น.นักแสดง</doc>
