<doc id="726644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726644" title="ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2513">ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2513 ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) เป็นฤดูของพายุหมุนเขตร้อนแต่ไม่มีการกำหนดช่วงของขอบเขตของพายุ แต่ส่วนใหญ่จะก่อตัวทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก ในช่วงระหว่างเดือนมิถุนายนและธันวาคม วันเหล่านี้ในแต่ละปีเมื่อพายุไซโคลนเขตร้อนมักจะก่อตัวทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก ขอบเขตของบทความนี้จะจำกัดอยู่ทางบริเวณตอนเหนือของเส้นศูนย์สูตร และทางตะวันตกของเส้นแบ่งเขตวันสากล โดยพายุที่เกิดทางด้านตะวันออกของเส้นนี้และทางตอนเหนือของเส้นศูนย์สูตรจะถูกเรียกรวมๆว่า เฮอร์ริเคน ดูที่ ฤดูพายุเฮอร์ริเคนแปซิฟิก พ.ศ. 2513 พายุหมุนเขตร้อนในแอ่งแปซิฟิกนี้ ศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่นของสหรัฐอเมริกาได้กำหนดหมายเลขและเติมตัวอักษร "W" ข้างหน้า สำนักงานบริหารบรรยากาศ ธรณีฟิสิกส์ และดาราศาสตร์แห่งฟิลิปปินส์ (PAGASA) จะใช้ชื่อของตนเองเมื่อมีพายุก่อตัวหรือทวีความรุนแรงในพื้นที่รับผิดชอบของฟิลิปปินส์ (Philippine area of responsibility)พายุ พายุ. ในฤดูกาลนี้มีพายุดีเปรสชันเขตร้อนก่อตัวขึ้นในแอ่งแปซิฟิกตะวันตกจำนวน 27 ลูก ในจำนวนนี้มี 24 ลูกทวีกำลังเป็นพายุโซนร้อน และในจำนวนนี้ 12 ลูกทวีกำลังเป็นพายุใต้ฝุ่น และในจำนวนนี้ 7 ลูกมีความรุนแรงเป็นถึงพายุซูเปอร์ไต้ฝุ่นพายุไต้ฝุ่นแนนซี (อาตัง)พายุดีเปรสชันเขตร้อนสอง (โดย CMA)พายุโซนร้อนสาม (โดย CMA)พายุดีเปรสชันเขตร้อนบีซิงพายุดีเปรสชันเขตร้อนห้า (โดย CMA)พายุไต้ฝุ่นออลกา (เดลิง)พายุโซนร้อนพาเมลา (กลาริง)พายุโซนร้อนรูบี (เอมัง)พายุโซนร้อนแซลลีพายุโซนร้อนเทเรสพายุโซนร้อนไวโอเลต (ฮีลิง)พายุไต้ฝุ่นวิลดา (อีเลียง)พายุไต้ฝุ่นแอนนิตาพายุไต้ฝุ่นบิลลี (โลเลง)พายุไต้ฝุ่นคลาราพายุโซนร้อนเอลเลน (นอร์มิง)พายุโซนร้อนฟรัน (โอยัง)พายุไต้ฝุ่นจอร์เจีย (ปีตัง)พายุไต้ฝุ่นโฮปพายุไต้ฝุ่นไอริสพายุไต้ฝุ่นโจอัน (เซเนียง)พายุไต้ฝุ่นเคท (ตีตัง)พายุโซนร้อนลูอิสพายุโซนร้อนมาร์จ (อูดิง)พายุโซนร้อนโนราพายุโซนร้อนโอปอลพายุไต้ฝุ่นแพตซี (โยลิง)พายุโซนร้อนรูทรายชื่อพายุในปี พ.ศ. 2513 รายชื่อพายุในปี พ.ศ. 2513. รายชื่อของแอ่งมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตก ซึ่งตั้งโดยศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่น โดยพายุลูกแรกชื่อฟิลลิส และชื่อสุดท้ายคือมารี</doc>
