<doc id="726639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726639" title="ภูมิอากาศแบบป่าดิบชื้น">ภูมิอากาศแบบป่าดิบชื้น ภูมิอากาศแบบป่าดิบชื้น หรือเรียกอีกอย่างหนึ่งว่าภูมิอากาศแบบเส้นศูนย์สูตร เป็นภูมิอากาศแบบร้อนชื้นมักพบบริเวณแถบบเส้นศูนย์สูตร ประเทศที่มีภูมิอากาศแบบนี้มักจะมีป่าดิบชื้น ในระบบการแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปน เขตภูมิอากาศนี้แทนด้วยอักษร Afลักษณะ ลักษณะ. ป่าดิบชื้นในเขตร้อนมีภูมิอากาศแบบร้อนชื้น ซึ่งไม่มีฤดูแล้ง ทุก ๆ เดือนมีปริมาณหยาดน้ำฟ้าอย่างต่ำ 60 มิลลิเมตร ป่าดิบชื้นไม่มีฤดูร้อนหรือฤดูหนาว โดยปรกติจะมีอุณหภูมิสูงตลอดทั้งปี รวมถึงการมีฝนตกหนักตลอดทั้งปีด้วย ในบริเวณแถบเส้นศูนย์สูตร อุณหภูมิเฉลี่ยในแต้ละวันอาจแทบไม่แตกต่างกัน โดยความแตกต่างระหว่างอุณหภูมิช่วงกลางวันและช่วงกลางคืนอาจมีความแตกต่างมากว่าการเปลี่ยนแปลงอุณหภูมิในแต่ละวันตัวอย่างเมืองที่มีภูมิอากาศแบบป่าดิบชื้นข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - การแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเติปเปน</doc>
