<doc id="726660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726660" title="ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2543">ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2543 ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2543 เป็นฤดูกาลในอดีตที่เคยมีการก่อตัวของพายุหมุนเขตร้อนในมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตก ฤดูกาลดังกล่าวจะลากยาวตลอด พ.ศ. 2543 โดยพายุหมุนส่วนใหญ่จะก่อตัวขึ้นระหว่างเดือนพฤษภาคมถึงเดือนพฤศจิกายน ขอบเขตของบทความนี้จำกัดเฉพาะมหาสมุทรแปซิฟิกที่อยู่เหนือเส้นศูนย์สูตร ระหว่างเมอริเดียนที่ 100 และ 180 ตะวันออก ในบริเวณมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตกเฉียงเหนือ มีสองหน่วยงานที่กำหนดชื่อพายุหมุนซึ่งอาจเป็นผลให้พายุลูกหนึ่งมีสองชื่อ สำนักอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่นจะตั้งชื่อพายุถ้าพายุลูกนั้นมีความเร็วลมที่รอบศูนย์กลางพายุที่สูงสุด 10 นาที อย่างน้อย 65 กิโลเมตรต่อชั่วโมง ไม่ว่าจะเกิดขึ้นที่ใดในแอ่ง ขณะที่สำนักงานบริหารบรรยากาศ ธรณีฟิสิกส์ และดาราศาสตร์แห่งฟิลิปปินส์กำหนดชื่อพายุหมุนซึ่งเคลื่อนเข้าสู่หรือก่อตัวขึ้นเป็นดีเปรสชันเขตร้อนในพื้นที่รับผิดชอบของสำนักงานฯ ซึ่งตั้งอยู่ระหว่างลองติจูด 135 และ 115 องศาตะวันออก และระหว่างละติจูด 5 ถึง 25 องศาเหนือ แม้พายุนั้นจะมีชื่อที่สำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่นตั้งแล้วก็ตาม ดีเปรสชันเขตร้อนซึ่งถูกเฝ้าจับตาโดยศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่นของสหรัฐอเมริกาได้กำหนดหมายเลขและเติมตัวอักษร "W" ข้างหน้า โดยเฉลี่ยแล้ว มีพายุก่อตัวขึ้นในแอ่งนี้เฉลี่ย 27 ลูกต่อปีภาพรวมฤดูกาลพายุพายุไต้ฝุ่นด็อมเร็ย (เอเซียง)พายุโซนร้อนหลงหวาง (บีริง)พายุดีเปรสชันเขตร้อน 03W (คอนซิง)พายุดีเปรสชันเขตร้อน 04Wพายุดีเปรสชันเขตร้อนพายุ. พายุดีเปรสชันเขตร้อน. - การพยากรณ์โดยหอสังเกตการณ์ฮ่องกง รายงานทางเทคนิคพายุไต้ฝุ่นคีโรกี (ดีตัง)พายุไต้ฝุ่นไคตั๊ก (อีเดง)พายุดีเปรสชันเขตร้อน 07W (กลอริง)พายุดีเปรสชันเขตร้อน 08Wพายุโซนร้อนเท็มบิงพายุดีเปรสชันเขตร้อน 10Wพายุโซนร้อนกำลังแรงบอละเวน (ฮัวนิง)พายุโซนร้อนจันจูพายุไต้ฝุ่นเจอลาวัตพายุดีเปรสชันเขตร้อน 14Wพายุไต้ฝุ่นเอวิเนียร์พายุดีเปรสชันเขตร้อน 16W (เวเน)พายุดีเปรสชันเขตร้อน 16W (เวเน). - ข้อมูลโดย CPHC พายุเวเน - เส้นทางพายุหมุนเขตร้อนโลกแต่ละเดือนค้นหาจาก Typhoon2000 พายุดีเปรสชันเขตร้อน 17Wพายุไต้ฝุ่นบิลิส (ไอซัง)พายุโซนร้อนแคมีพายุไต้ฝุ่นพระพิรุณ (ลูซิง)พายุโซนร้อนมาเรียพายุไต้ฝุ่นซาวมาย (โอซาง)พายุโซนร้อนบบพา (นิงนิง)พายุไต้ฝุ่นอู๋คง (มาริง)พายุโซนร้อนกำลังแรงโซนามูพายุไต้ฝุ่นชานชานพายุโซนร้อน 27Wพายุดีเปรสชันเขตร้อน 28Wพายุไต้ฝุ่นยางิ (ปาริง)พายุไต้ฝุ่นซ้างสาน (เรมิง)พายุโซนร้อนกำลังแรงเบบินคา (เซเนียง)พายุดีเปรสชันเขตร้อน 32Wพายุโซนร้อนรุมเบีย (โทยัง)พายุดีเปรสชันเขตร้อนอูลเปียงพายุไต้ฝุ่นซูลิก (เวลปริง)รายชื่อพายุ รายชื่อพายุ. ภายในทิศตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิกมีสองหน่วยงานที่ทำงานแยกกันในการกำหนดชื่อพายุ โดยจะมี 2 ชื่อ สำหรับสำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น จะมีกำหนดชื่อของพายุหมุนเขตร้อน โดยพายุต้องมีความเร็วลมเฉลี่ย 10 นาทีประมาณ 65 กม./ชม. (40 ไมล์/ชม.) ทางทิศเหนือของเส้นศูนย์สูตรระหว่าง 180° และ 100°ตะวันออก ขณะที่สำนักงานบริหารบรรยากาศ ธรณีฟิสิกส์ และดาราศาสตร์แห่งฟิลิปปินส์ (PAGASA) จะกำหนดชื่อให้กับพายุเขตร้อนในพื้นที่รับผิดชอบของตนเองระหว่าง 135°ตะวันออกและ 115°ตะวันออก และระหว่าง 5°ตะวันออก ถึง 25°ตะวันออกชื่อสากล ชื่อสากล. พายุหมุนเขตร้อนที่มีชื่อจากรายการต่อไปนี้ โดยสำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น จะเป็นผู้ตรวจสอบและประกาศใช้รายชื่อต่อไปนี้ เป็นชื่อที่สนับสนุนโดย คณะกรรมการเศรษฐกิจและสังคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก (ESCAP)/องค์การอุตุนิยมวิทยาโลก (WMO) โดยมี 14 ประเทศสมาชิกเสนอชื่อเรียงตามลำดับในภาษาอังกฤษฟิลิปปินส์ ฟิลิปปินส์. สำนักงานบริหารบรรยากาศ ธรณีฟิสิกส์ และดาราศาสตร์แห่งฟิลิปปินส์ (PAGASA) จะใช้ชื่อของตัวเองหากมีพายุใดก่อตัวหรือเคลื่อนผ่านพื้นที่รับผิดชอบของตน โดยรายชื่อของพายุที่จะใช้ในแต่ละปีจะถูกตั้งและประกาศก่อนที่ฤดูการจะเริ่มขึ้น พายุเพิ่มเติม</doc>
