<doc id="726623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726623" title="วัดศรีจันทาราม">วัดศรีจันทาราม วัดศรีจันททราม หรือ วัดใหม่บางปู ตั้งอยู่เลขที่ ๑๒๒ บ้านบางปู ถนนสุขุมวิท ก.ม. ๕๐ หมู่ที่ ๔ ตำบลบางปู อำเภอ เมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการวัดศรีจันททราม วัดศรีจันททราม. วัดศรีจันททราม หรือ วัดใหม่บางปู ตั้งอยู่เลขที่ ๑๒๒ บ้านบางปู ถนนสุขุมวิท ก.ม. ๕๐ หมู่ที่ ๔ ตำบลบางปู อำเภอ เมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีที่ดินตั้งวัดเนื้อที่ ๑๘ ไร่ ๙๗ ตารางวา โฉนดเลขที่ ๖๔๓๔๖ อาณาเขต ทิศเหนือยาว ๔ เส้น ๑๐ วา ติดต่อกับที่ดินเอกชน ทิศใต้ยาว ๔ เส้น ๑๐ วา ติดต่อกับที่ดินเอกชน ทิศตะวันออกยาว ๔ เส้น ๑๙ วา ติดต่อกับที่ดินเอกชน ทิศตะวันตกยาว ๔ เส้น ๑๐ วา ติดต่อกับถนนสุขุมวิท พื้นที่ตั้งวัด เป็นที่ราบลุ่มได้ทำถนนรอบบริเวณวัดทั้ง ๔ ด้าน มีถนนสุขุมวิทเป็นทางคมนาคม วัดศรีจันทาราม เดิมชื่่อวัดใหม่คลองลึก โดยมีนายออด สีนวม และนายขวัญ จันตะเคียน เป็นผู้ถวายที่ดินและดำเนินการสร้างวัด ได้เริ่มดำเนินการก่อสร้างมาตั้งแต่ พ.ศ. ๒๔๙๖ มีพระไสวมาควบคุมดูแล ต่อมา พระเปล่ง ก็ได้มาควบคุมดูแลสืบต่อมาครั้นพระเปล่งถึงมรณภาพแล้ว ได้มีพระอธิการสงวน โกสโล มาเป็นเจ้าอาวาสได้มาควบคุมและได้ปรับปรุงก่อสร้างเสนาสนะใหม่ทั้งหมด เกี่ยวกับนามวัดได้ใช้คำนำหน้าของนามสกุลของผู้สร้างวัดทั้งสองคนประกอบกันต่อด้วยคำว่า " อาราม " เพื่อให้สละสลวยและไพเราะยิ่งขึ้น วัดศรีจันทารามได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อวันที่ ๓๐ ธันวาคม พ.ศ. ๒๕๒๔ เขตวิสุงคามสีมา กว้าง ๓๐ เมตร ยาว ๕๐ เมตร ในด้านการศึกษา ทางวัดได้เปิดสอนพระปริยัติธรรมเริ่มมาตั้งแต่ พ.ศ. ๒๕๒๐ จนถึงขณะนี้มีนักธรรมที่เป็นพระภิกษุ ๑๕๘ รูป สามเณร ๑๓ รูปสถาปัตยกรรมและศิลปกรรม สถาปัตยกรรมและศิลปกรรม. ภายในวัดมีอาคาร1. หอสวดมนต์สร้าง พ.ศ. ๒๔๙๗ 2. ศาลาการเปรียญสร้าง พ.ศ. ๒๕๒๕ 3. อุโบสถกว้าง ๘ เมตร ยาว ๒๖ เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. ๒๕๒๕ 4. กุฎีสงฆ์จำนวน ๖ หลัง 5. ศาลารวมใจ 6. ศาลาธรรมสังเวช 7. เมรุปูชนียวัตถุปูชนียวัตถุ. 1. พระประธานในอุโบสถ นามว่าพระพุทธวชิรมุนี หน้าตักกว้าง ๔ ศอก ๑๑ นิ้ว 2. รูปหมือนหลวงพ่อปานแล้วหลวงปู่เปล่ง 3. หลวงพ่อวัดศรีจันทราม ศักดิ์สิทธิ์ (พระยืนปรางห้ามสมุทร )ลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. 1. พระอาจารย์ไสว ปญฺญาธีโป 2. หลวงปู่เปล่ง ติสฺสวโร 3. พระครูสมุทรวรคุณ ( สงวน โกสโล ) 4. พระอธิการชาญ รกฺขิโต 5. พระครูวินัยธรจิรวัฒ อนาวิโล 6. พระครูขันติกิจจานุกูล (ชนะ ขนฺติวโร) รูปปัจจุบัน</doc>
