<doc id="726637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726637" title="การแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปน">การแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปน การแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปน (Köppen climate classification) เป็นหนึ่งในระบบการแบ่งเขตภูมิอากาศที่ใช้กันกว้างขวางที่สุด วลาดิเมียร์ เคิปเปนเป็นผู้เผยแพร่ระบบการแบ่งเขตภูมิอากาศนี้เป็นคนแรกในปี พ.ศ. 2427 และการแก้ไขเล็กน้อยโดยเคิปเปนเองตามมาในปี พ.ศ. 2461 และ พ.ศ. 2479 ภายหลังนักกาลวิทยาชาวเยอรมนีนามว่ารูดอล์ฟ ไกเกอร์ ร่วมมือกับเคิปเปนเปลี่ยนแปลงระบบการแบ่งเขตภูมิอากาศนี้ บางครั้งจึงสามารถเรียกได้ว่าการแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปนและไกเกอร์ (Köppen–Geiger climate classification system)การแบ่งเขตภูมิอากาศ การแบ่งเขตภูมิอากาศ. การแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปนนั้นแบ่งเขตภูมิอากาศเป็นกลุ่มใหญ่ ๆ 5 กลุ่ม (อันประกอบด้วยกลุ่ม A, B, C, D และ E) แต่ละกลุ่มใหญ่จะมีประเภทของเขตภูมิอากาศแบบต่าง ๆ อยู่ โดยแต่ละประเภทจะเขียนแทนด้วยสัญลักษณ์อักษรภาษาอังกฤษตั้งแต่ 2 ถึง 4 ตัวอักษรกลุ่ม A (ภูมิอากาศแบบร้อนชื้น) กลุ่ม A (ภูมิอากาศแบบร้อนชื้น). ภูมิอากาศแบบร้อนชื้นมีลักษณะพิเศษคืออุญหภูมิที่ค่อนข้างสูงบริเวณระดับน้ำทะเล ตลอดเวลา 12 เดือนใน 1 ปี จะมีอุณหภูมิเฉลี่ยประมาณ 18 °C (64 °F) หรือสูงกว่านี้ ภูมิอากาศแบบร้อนชื้นสามารถแบ่งได้เป็นเขตภูมิอากาศย่อย ๆ ดังนี้- ภูมิอากาศแบบป่าดิบชื้น (Af) ตลอด 12 เดือนมีปริมาณน้ำฝนเฉลี่ย สามารถพบภูมิอากาศแบบนี้ได้บริเวณละติจูด 5–10° เหนือหรือใต้เส้นศูนย์สูตร ในบางพื้นที่ชายฝั่งตะวันออกอาจพบภูมิอากาศแบบนี้ได้ไกลถึง 25° จากเส้นศูนย์สูตร- ตัวอย่างเมือง- สิงคโปร์ - เมืองโบคัส, ประเทศปานามา - ภูมิอากาศแบบมรสุมเขตร้อน (Am)- ตัวอย่างเมือง- จาการ์ตา, ประเทศอินโดนีเซีย - ไมแอมี, รัฐฟลอริดา, สหรัฐอเมริกา - ภูมิอากาศแบบทุ่งหญ้าสะวันนา (Aw)- ตัวอย่างเมือง- กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย - มุมไบ, ประเทศอินเดียกลุ่ม B (ภูมิอากาศแบบแห้งแล้ง) กลุ่ม B (ภูมิอากาศแบบแห้งแล้ง). ภูมิอากาศแบบแห้งแล้งเป็นบริเวณที่มีการระเหยของน้ำสูง ไม่มีปริมาณฝนเหลือพอที่จะเป็นแหล่งต้นน้ำลำธาร ปรากฏทั้งในเขตร้อนและเขตอบอุ่น แบ่งเป็นภูมิอากาศย่อย ดังนี้- ภูมิอากาศแบบทะเลทราย (BW) ปริมาณฝนตลอดปีน้อยกว่า 250 มิลลิเมตร (10 นิ้ว) ส่วนมากพบอยู่ตอนในของภาคพื้นทวีปทั้งบริเวณอากาศร้อนและอากาศอบอุ่น ทำให้แบ่งภูมิอากศย่อยได้ ดังนี้- ภูมิอากาศแบบทะเลทรายเขตร้อน (BWh) - ภูมิอากาศแบบทะเลทรายเขตอบอุ่น (BWk) - ภูมิอากาศแบบกึ่งทะเลทราย (BS) มีลักษณะเป็นทุ่งหญ้าสั้น ๆ ปริมาณฝนอยู่ระหว่าง 250 - 750 มิลลิเมตร (10 - 30 นิ้ว) พบอยู่รอบทะเลทรายบริเวณอากาศร้อนและทะเลทรายบริเวณอากาศอบอุ่น ทำให้แบ่งภูมิอากาศย่อยได้ ดังนี้- ภูมิอากาศแบบกึ่งทะเลทรายเขตร้อน (BSh) - ภูมิอากาศแบบกึ่งทะเลทรายเขตอบอุ่น (BSk)กลุ่ม C (ภูมิอากาศแบบอบอุ่นชื้นแถบละติจูดกลาง)กลุ่ม C (ภูมิอากาศแบบอบอุ่นชื้นแถบละติจูดกลาง). - ภูมิอากาศแบบเมดิเตอร์เรเนียน (Csa/Csb)- ตัวอย่างเมือง- เบรุต, ประเทศเลบานอน (Csa) - ลอสแอนเจลิส, สหรัฐอเมริกา (Csa) - คอร์รามาบัด, ประเทศอิหร่าน (Csa) - เซบียา, ประเทศสเปน (Csa) - ซานเตียโก, ประเทศชิลี (Csb) - เอสซาอูรา, ประเทศโมร็อกโก (Csb) - โปร์ตู, ประเทศโปรตุเกส (Csb) - ซานฟรานซิสโก, สหรัฐอเมริกา (Csb) - เคปทาวน์, ประเทศแอฟริกาใต้ (Csb) - ซีแอตเทิล, สหรัฐอเมริกา (Csb) - ภูมิอากาศแบบอบอุ่นชื้น (Cfa, Cwa)- ตัวอย่างเมือง- ฮ่องกง (Cwa) - ฮานอย, ประเทศเวียดนาม (Cwa) - กอร์โดบา, ประเทศอาร์เจนตินา (Cwa) - แรชต์, กิราน, ประเทศอิหร่าน (Cfa) - แจ็กสันวิลล์, รัฐฟลอริดา, สหรัฐอเมริกา (Cfa) - ภูมิอากาศแบบอบอุ่นชื้นภาคพื้นสมุทร (Cfb, Cfc, Cwb, Cwc)กลุ่ม D (ภูมิอากาศแบบชื้นภาคพื้นทวีป)กลุ่ม E (ภูมิอากาศแบบขั้วโลก)แผนที่เพิ่มเติม</doc>
