<doc id="726795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726795" title="รีส อีวันส์">รีส อีวันส์ รีส โอไวน์ อีวันส์ () เกิดเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม ค.ศ. 1967 เป็นนักแสดงและนักดนตรีชาวอังกฤษ เขาเป็นที่รู้จักกันดีในบทบาท สไปก์ ในภาพยนตร์เรื่อง รักบานฉ่ำที่น็อตติ้งฮิลล์ ซึ่งทำให้เขาได้เข้าชิงรางวัลแบฟตา สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม รวมทั้งรับบทเป็นเซโนฟิเลียส เลิฟกู๊ด ในภาพยนตร์เรื่อง แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเครื่องรางยมทูต ภาค 1 และรับบทไมครอฟต์ โฮมส์ ในละครชุด เอเลเมนทารี นอกจากนี้เขายังเป็นที่รู้จักในฐานะสมาชิกวงดนตรีร็อก ซูเปอร์เฟอร์รีแอนิมัลส์ และ เดอะเพท จากเวลส์ด้วยผลงานภาพยนตร์รางวัล</doc>
