<doc id="726779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726779" title="รายชื่อทะเล">รายชื่อทะเล ทะเลคือพื้นที่น้ำเกลือที่เป็นส่วนหนึ่งของมหาสมุทร หรือทะเลขนาดใหญ่ที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล (เช่น ทะเลแคสเปียน และทะเลเดดซี) รายชื่อทะเลแบ่งตามมหาสมุทรมหาสมุทรแปซิฟิกรายชื่อทะเลแบ่งตามมหาสมุทร. มหาสมุทรแปซิฟิก. - ทะเลเบริง - อ่าวอะแลสกา - อ่าวกาลีฟอร์เนีย - ทะเลโอค็อตสค์ - ทะเลญี่ปุ่น - ทะเลเซะโตะใน - ทะเลจีนตะวันออก - ทะเลจีนใต้- อ่าวตังเกี๋ย - ทะเลซูลู - ทะเลเซเลบีส - ทะเลบอฮอล (ทะเลมินดาเนา) - ทะเลฟิลิปปิน - ทะเลฟลอเรส - ทะเลบันดา - ทะเลอาราฟูรา - ทะเลแทสมัน - ทะเลเหลือง- ทะเลปั๋วไห่ - ทะเลคอรัล - อ่าวคาร์เพนแทเรีย - อ่าวไทยมหาสมุทรแอตเลนติกมหาสมุทรแอตเลนติก. - อ่าวฮัดสัน- อ่าวเจมส์ - อ่าวแบฟฟิน - อ่าวเซนต์ลอว์เรนซ์ - ทะเลแคริบเบียน - อ่าวเม็กซิโก - ทะเลซาร์แกสโซ - ทะเลเหนือ- ทะเลบอลติก- อ่าวบอทเนีย - ทะเลไอริช - ทะเลเคลติก - ช่องแคบอังกฤษ - ทะเลเมดิเตอร์เรเนียน- ทะเลเอเดรียติก - ทะเลอีเจียน - ทะเลดำ- ทะเลอะซอฟ - ทะเลไอโอเนียน - ทะเลลิกูเรียน - ทะเลเมอร์ทอน - ทะเลติร์เรเนียน - อ่าวซิดรา - ทะเลมาร์มะรา - ทะเลครีตมหาสมุทรอินเดียมหาสมุทรอินเดีย. - ทะเลแดง - อ่าวเอเดน - อ่าวเปอร์เซีย - อ่าวโอมาน - ทะเลอาหรับ - อ่าวเบงกอล - ทะเลอันดามัน - ทะเลชวา - ทะเลติมอร์มหาสมุทรอาร์กติกมหาสมุทรอาร์กติก. - ทะเลแบเร็นตส์ - ทะเลคารา - ทะเลโบฟอร์ต- อ่าวอะมุนด์เซน - ทะเลกรีนแลนด์ - ทะเลชุกชี - ทะเลลัปเตฟ - ทะเลไซบีเรียตะวันออกมหาสมุทรใต้มหาสมุทรใต้. - ทะเลอะมุนด์เซน - ทะเลเวดเดล - ทะเลรอสส์ - อ่าวเกรตออสเตรเลีย - อ่าวเซนต์วินเซนต์ - อ่าวสเปนเซอร์ทะเลที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล (อยู่ในประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล)ทะเลที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล (อยู่ในประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล). - ทะเลอารัล - ทะเลแคสเปียน - ทะเลเดดซี - ทะเลซัลตัน</doc>
