<doc id="726822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726822" title="ปอบ้าน">ปอบ้าน ปอบ้าน ปอขาว หรือปอทอง อยู่ในวงศ์ Sterculiaceae หรือ Malvaceae ภาษากะเหรี่ยงเรียก เชคเวาะ ไม้ยืนต้น ผลัดใบ ลำต้นสีเทาอ่อน มีสีดำปนด้วยเล็กน้อย เปลือกลำต้นมีรอยที่เกิดจากการหลุดร่วงของก้านใบ ใบประกอบแบบนิ้วมือมีหูใบ ดอกช่อ ก้านช่อดอกสีแดงหรือสีม่วงเข้ม ดอกย่อยเป็นดอกสมบูรณ์เพศ กลีบสีเหลืองถึงสีส้ม มีขนอ่อนสีขาวติดอยู่ทั่ว ปลายกลีบบิดงองุ้ม ผลมีขนยาวหนาแน่น พบตามป่าผลัดใบ ชาวกะเหรี่ยงใช้เปลือกต้นลอกผิวด้านเปลือกต้นเอาไปฟั่นเป็นเกลียว ใช้ทำเชือก</doc>
