<doc id="726827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726827" title="โรงเรียนตากใบ">โรงเรียนตากใบ โรงเรียนตากใบ () เป็นโรงเรียนในสังกัดกระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ 140 หมู่ที่ 4 ตำบลเจ๊ะเห อำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส 96110 (ซึ่งปัจจุบันตำบลแจ๊ะเห ยกฐานะเป็นเทศบาลเมืองตากใบแล้ว)ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนตากใบ มีเนื้อที่ 41 ไร่ 2 งาน 56.80 ตารางวาเปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย แบบสหศึกษาจากสมุดหมายเหตุรายวันของโรงเรียนได้บันทึกว่าโรงเรียนตากใบเดิมชื่อ"โรงเรียนประจำอำเภอตากใบ" ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2494 โดยใช้สถานที่ของโรงเรียน ประชาบาลตำบลเจ๊ะเห 2 (ปัจจุบันคือโรงเรียนวัดชลธาราสิงเห) กระทรวงศึกษาธิการได้แต่งตั้ง นายพล ชินพงศ์ศึกษาธิการอำเภอตากใบ รักษาการในตำแหน่งครูใหญ่ เปิดสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน 2494 มีนักเรียน 1 ห้อง จำนวนนักเรียน 19 คนต่อมาในปีพ.ศ. 2502 โรงเรียนได้รับงบประมาณ จำนวน 620,000 บาท ส าหรับเป็นค่าที่ดิน ค่าก่อสร้างอาคารเรียนและบ้านพักครูจึงได้ซื้อที่ดินและก่อสร้างอาคาร ณ สถานที่ปัจจุบัน และย้ายมาเรียน เมื่อวันที่ 28 มกราคม 2503 ปัจจุบันโรงเรียนตากใบได้ให้นักเรียนทุกคนปักชื่อเป็นภาษาอังกฤษทุกคนเพื่อเตรียมพร้อมเข้าสู่ประชาคมเศรษฐกิจอาเซียน ในปี 2558 นี้ โดยใช้อักษรย่อ T.B. เป็นชื่อย่อโรงเรียนภาษาอังกฤษอาคารและสถานที่อาคารและสถานที่. - อาคาร 1 - อาคาร 2 - อาคาร 3 - อาคารอุตสาหกรรม - หอประชุมใหญ่ - โรงอาหาร - อาคารเกษตร - อาคารใหม่ - อาคารละหมาด - อาคารห้องสมุด - บ้านพักครูรายชื่อคณะสีรายชื่อคณะสี. - สีเหลือง - สีแดง - สีฟ้า - สีเขียว</doc>
