<doc id="726863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726863" title="เดสมอนด์ ไชลด์">เดสมอนด์ ไชลด์ เดสมอนด์ ไชลด์ ( ชื่อเกิด จอห์น ชาลส์ แบร์เร็ตต์ ( เกิด 28 ตุลาคม ค.ศ. 1953)) เป็นนักดนตรี นักแต่งเพลงมืออาชีพ และโปรดิวเซอร์เพลงชาวอเมริกัน เป็นหนึ่งในหอเกียรติยศนักแต่งเพลง (Songwriters Hall of Fame) เพลงดังที่เขาแต่งขึ้น เช่น "ไอเฮตมายเซลฟ์ฟอร์เลิฟวิงยู" "ลิฟวิงออนอะเพรเยอร์" "ยูกิฟเลิฟอะแบดเนม" "แบดเมดิซิน" "ไอวอสเมดฟอร์เลิฟวิงยู" "ดูด (ลุกส์ไลก์อะแดดดี)" "แองเจิล" "วอตอิตเทกส์" "เครซี" "เดอะคัปออกไลฟ์" และ "ลิฟวินลาวีดาโลกา" เขาเริ่มต้นอาชีพเมื่อเขาก่อตั้งวงดนตรีแนวซอฟต์ร็อกชื่อ เดสมอนด์ ไชลด์ แอนด์ รูจ ใน ค.ศ. 1975 มีผลงานที่รู้จักจากเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง เดอะวอร์เรียส์ (1979) ในเพลง "ลาสต์ออฟแอนแอนเชียนต์บรีด" ไชลด์ยังทำงานกับศิลปินดังมากมาย ได้แก่ คิส แชร์ แอโรสมิธ บองโจวี บอนนี ไทเลอร์ เพร์ เกสเล ริกกี มาร์ติน เคลลี คลาร์กสัน และอื่น ๆ อีกมากมาย</doc>
