<doc id="726979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726979" title="ทางหลวงหมายเลข 7 (ประเทศกัมพูชา)">ทางหลวงหมายเลข 7 (ประเทศกัมพูชา) ทางหลวงหมายเลข 7 (10007) () เป็นทางหลวงในประเทศ กัมพูชา ถนนเส้นนี้ยาว 509.17 km เชื่อมต่อเมือง Skuon กับ ตระเปียงเกรียล ซึ่งเป็นจุดตรวจชายแดนที่เชื่อมต่อกับลาว เป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงสายเอเชียและเป็นการเชื่อมต่อทางถนนระหว่างพนมเปญ และ เวียงจันทน์ โดยเชื่อมต่อกับถนนหมายเลข 13 ของลาวซึ่งเชื่อมต่อไปจนถึงหลวงพระบางได้ ในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2547 ได้มีการประกาศซ่อมถนนใหม่ โดยร่วมมือกับรัฐบาลจีน โครงการนี้ได้เปิดตัวอย่างเป็นทางการเมื่อ 29 เมษายน พ.ศ. 2551</doc>
