<doc id="726956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=726956" title="ภูมิอากาศแบบร้อนชื้น">ภูมิอากาศแบบร้อนชื้น ภูมิอากาศแบบร้อนชื้น เป็นลักษณะภูมิอากาศที่พบในเขตร้อน และมีเพียงบางแห่งที่อยู่นอกเขตร้อน แต่มีลักษณะภูมิอากาศแบบนี้ ในระบบการแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปนนั้น ภูมิอากาศแบบนี้เป็นภูมิอากาศซึ่งไม่แห้งแล้ง มีความชื้นสูง โดยตลอดสิบสองเดือนมีอุณหภูมิเฉลี่ยอย่างต่ำ อุณหภูมิในแต่ละเดือนขึ้นอยู่กับปริมาณหยาดน้ำฟ้า และไม่ค่อยเปลี่ยนแปลงเท่าไรนัก ต่างกับพื้นที่ซึ่งอยู่นอกเขตร้อนซึ่งมีการเปลี่ยนแปลงอุณหภูมิอย่างมากในแต่ละฤดูประเภทต่าง ๆ ของภูมิอากาศแบบร้อนชื้น ประเภทต่าง ๆ ของภูมิอากาศแบบร้อนชื้น. การแบ่งประเภทต่าง ๆ นั้นพิจารณาจากปริมาณหยาดน้ำฟ้า- ภูมิอากาศแบบป่าดิบชื้น (Af) - ภูมิอากาศแบบมรสุมเขตร้อน (Am) - ภูมิอากาศแบบทุ่งหญ้าสะวันนา (Aw)</doc>
