<doc id="727162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727162" title="วัดนิชิฮงงัน">วัดนิชิฮงงัน วัดนิชิฮงงัน () หรือ วัดฮงงันตะวันตก เป็นหนึ่งในสองวัดพุทธของสำนักโจโดชินชูในนครเคียวโตะ อีกวัดหนึ่งคือ วัดฮิงะชิฮงงัน (วัดฮงงันตะวันออก) วัดแห่งนี้ถูกจัดตั้งขึ้นใน พ.ศ. 2145 โดยโชกุน โทะกุงะวะ อิเอะยะซุ ซึ่งเขาได้แยกวัดฮงงันออกเป็นสองวัดคือ วัดตะวันออกและวัดตะวันตก เพื่อที่จะลดทอนอิทธิพลของสำนักโจโดชินชู วันนิชิฮงงัน ได้รับเป็นขึ้นทะเบียนเป็นหนึ่งในสมาชิกของอนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์เคียวโตะโบราณ ซึ่งมีสถานะเป็นมรดกโลก</doc>
