<doc id="727174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727174" title="สโมสรฟุตบอลโมลเด">สโมสรฟุตบอลโมลเด สโมสรฟุตบอลโมลเด () เป็นสโมสรฟุตบอลของโมลเด ประเทศนอร์เวย์ ปัจจุบันเล่นอยู่ในอีลิทซีเรียน ลีกสูงสุดของประเทศนอร์เวย์ สโมสรก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2454 เดิมโมลเดรู้จักกันในชื่อว่า อินเตอร์นาชัลแนล โมลเดเคยชนะเลิศทิปเปลีเจียนสามสมัย (2011, 2012, 2014) นอร์เวเจียนคัพอีก 4 สมัย (1994, 2005, 2013, 2014) และเคยสิ้นสุดที่อันดับสองในตารางกว่า 7 ครั้ง โมลเดเป็นหนึ่งในสองสโมสรของประเทศนอร์เวย์ที่สามารถผ่านเข้าไปเล่นในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
