<doc id="727190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727190" title="เฉิน เสี่ยวตง">เฉิน เสี่ยวตง เฉินเสี่ยวตง หรือ แดเนียล ชาน (; ชื่อภาษาอังกฤษ: Daniel Chan, Chan Hiu Dung)นักแสดงที่เราคุ้นหน้ากันดีจากบท หนิงไฉ่เฉิน จากโปเยโปโลเยประวัติ ประวัติ. เฉินเสี่ยวตง ชื่อเดิมชื่อ เฉิน หจัวหยัง มีชื่อภาษาอังกฤษว่า แดเนียล ชื่อเล่นคือ ตงตง เกิดเมื่อวันที่ 3 กันยายน 1975 ที่ฮ่องกง ภูมิลำเนาเดิมอยู่ที่เซี่ยงไฮ้ สมาชิกในครอบครัวมีพ่อ แม่ น้องชายสองคนและย่า จบการศึกษาจากโรงเรียนนานาชาติ ที่ฮ่องกง เฉินเสี่ยวตงเข้าวงการตั้งแต่อายุ 16 ปี เริ่มจากการถ่ายโฆษณาก่อน จากนั้นจึงมีคนแนะนำให้รู้จักกับอาจารย์ไต้ซือชงซึ่งปั้นดารานักร้องดังๆมามาก ดังนั้น เฉินเสี่ยวตง จึงเป็นหนึ่งในนั้นด้วย และได้เซ็นสัญญากับบริษัทดนตรีPolyGram ออกอัลบั้มชุดแรกชื่อ da kai tian kong หรือเปิดท้องฟ้า ในปี 1994 ตั้งแต่ปี 1994 – ปี 2006 เฉินเสี่ยวตงได้ออกอัลบั้มทั้งหมด 34 ชุด หน้าตาหล่อเหลาและเสียงที่มีเสน่ห์ทำให้เฉินเสี่ยวตงได้รับรางวัลดนตรีต่าง ๆ เช่น รางวัลนักร้องใหม่ยอดเยี่ยม และรางวัลเพลงที่ได้รับความนิยมที่สุด เป็นต้นทั้งจากแผ่นดินใหญ่จีน ฮ่องกงไต้หวันและต่างประเทศ แต่ปัจจุบัน เฉินเสี่ยวตงให้ความสำคัญกับการแสดง เขาได้แสดงละครโทรทัศน์และภาพยนตร์หลายเรื่อง เช่น ละครโทรทัศน์เรื่อง โปเยโปโลเย ซึ่งแสดงร่วมกับต้าเอสดาราสาวสวยของไต้หวัน และได้รับความนิยมอย่างมากจากแฟน ๆผลงานด้านการร้องเพลงภาษาจีนมาตรฐานภาษาจีนแมนดารินผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์รางวัลที่ได้รับ</doc>
