<doc id="727286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727286" title="ภูมิอากาศแบบทุ่งหญ้าสะวันนา">ภูมิอากาศแบบทุ่งหญ้าสะวันนา ภูมิอากาศแบบทุ่งหญ้าสะวันนา หรือ ภูมิอากาศแบบทุ่งหญ้าเมืองร้อน เป็นประเภทของภูมิอากาศซึ่งได้รับการแบ่งประเภทตามระบบการแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปนให้แทนด้วยตัวอักษร "Aw" และ "As" ภูมิอากาศแบบทุ่งหญ้าสะวันนามีอุณหภูมิเฉลี่ยในแต่ละเดือนมากกว่า 18°C ในทุก ๆ เดือนของปี และสามารถกล่าวได้ว่ามีฤดูแล้ง โดยฤดูที่แล้งที่สุดมีปริมาณหยาดน้ำฟ้าน้อยกว่า 60 มิลลิเมตร โดยภูมิอากาศแบบทุ่งหญ้าสะวันนานี้มีปริมาณน้ำฝนต่ำกว่าภูมิอากาศแบบมรสุมเขตร้อน และมีฤดูแล้งที่มากกว่าอย่างเห็นได้ชัดแผนภูมิแสดงลักษณะภูมิอากาศข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - การแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปน</doc>
