<doc id="727250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727250" title="สงครามเพลง (ภาพยนตร์ไทยปี พ.ศ. 2526)">สงครามเพลง (ภาพยนตร์ไทยปี พ.ศ. 2526) สงครามเพลง เป็นภาพยนตร์ว่าด้วยธุรกิจเพลง กำกับภาพยนตร์โดย ฉลอง ภักดีวิจิตร ออกฉายเมื่อวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2526 สร้างโดย บางกอกการภาพยนตร์ ของ ฉลอง ภักดีวิจิตร นำแสดงโดย ธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์ , เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ , ยอดรัก สลักใจ , เศรษฐา ศิระฉายา , พุ่มพวง ดวงจันทร์ , กรุง ศรีวิไล , พิงค์แพนเตอร์ (วงดนตรีไทย) , ฮอตเปปเปอร์ (วงดนตรี) , มานพ อัศวเทพ , ฤทธิ์ ลือชา , รณ ฤทธิชัย , สายัณห์ จันทรวิบูลย์ , ธิติมา สังขพิทักษ์ และ ดาวใต้ เมืองตรัง ภาพยนตร์ดังกล่าวยังเป็นผลงานการแสดงเรื่องแรกของพุ่มพวง ดวงจันทร์ด้วย หลังจากในปี พ.ศ. 2533 สงครามเพลงก็ได้ถูกนำมาสร้างในภาค 2 สงครามเพลงแผน 2 นำแสดงโดย สรพงศ์ ชาตรี, สามารถ พยัคฆ์อรุณ, ทิพย์ ธรรมศิริ, ตรีรัก รักการดี สร้างโดย บางกอกเอ็นเตอร์ไพรส์ โดย ธนารุ่งโรจน์ กำกับการแสดงโดย สายัณห์ จันทรวิบูลย์ ออกฉายครั้งแรกวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2533 ต่อมาภาพยนตร์เรื่องนี้ได้ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์และได้มีพิธีบวงสรวงในปี พ.ศ. 2558 กำกับการแสดงโดย กัญจน์ ภักดีวิจิตร ลูกชายคนเล็กของฉลอง ภักดีวิจิตรมีนักแสดงนำอาทิ ชนาธิป โพธิ์ทองคำ ลักษณ์นารา เปี้ยทา เปาวลี พรพิมล สมชาย เข็มกลัด และ เต๋า ภูศิลป์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวการขับเคี่ยวแข่งขันทางธุรกิจระหว่างสองค่ายเพลง ที่ห้ำหั่นกันอย่างเอาเป็นเอาตาย ชิงไหวชิงพริบ งัดกลยุทธ์นานามาสู้กัน หรือเรียกสั้นๆ ว่าสงครามเพลง ซึ่งมีทั้งเพลงลูกทุ่ง ลูกกรุง ที่สุดเมื่อเหนื่อยหนักหมดแรง จึงไม่มีใครเป็นผู้ชนะการนำกลับมาภาพยนตร์ทำใหม่พ.ศ. 2558</doc>
