<doc id="727294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727294" title="โมะโตะฮิโระ ฮะตะ">โมะโตะฮิโระ ฮะตะ โมะโตะฮิโระ ฮะตะ (秦基博) เกิดเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม 1980 เป็นนักร้อง, นักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่น ออกอัลบัมแรกในปีพ.ศ. 2549 กับค่ายเพลงยักษ์ใหญ่ BMG Japan ในชื่อเพลงชินคุโระ (シンクロ) โมะโตะฮิโระมีความสูง 178 เซนติเมตร หมู่เลือดเอ มีพี่น้อง 3 คนประวัติ ประวัติ. ฮะตะเป็นน้องคนสุดท้อง เขาย้ายไปอยู่จังหวัดโยะโกะฮะมะตั้งแต่อายุ 2 ขวบ เขาเริ่มเล่นกีตาร์ตั้งแต่อายุ 3 ขวบหลังจากพี่ชายคนโตได้รับเงินจำนวน 3,000 เยนจากเพื่อน ในช่วงมัธยมต้น ฮะตะเริ่มแต่งเพลง และเริ่มทำงานอย่างจริงจังในฐานะนักดนตรีในช่วงมัธยมปลาย ในปีพ.ศ. 2542 ฮะตะแสดงคอนเสิร์ตครั้งใหญ่ครั้งแรกที่ F.A.D Yokohama live house หลังจากโดนเพื่อนทาบทาม ในปีพ.ศ. 2557 ภาพยนตร์เรื่อง Stand by me Doraemon นำเพลงคำสัญญาของดอกทานตะวัน (ひまわりの約束) ไปใช้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์</doc>
