<doc id="727396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727396" title="พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี">พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี (หรือที่รู้จักว่า บาร์เคลย์ เอเชีย โทรฟี ด้วยเหตุผลของผู้สนับสนุน, โดยก่อนหน้านี้ใช้ชื่อว่า เอฟเอ พรีเมียร์ลีก เอเชีย คัพ) เป็นการแข่งขันปรี-ซีซันกระชับมิตรสี่ทีม ฟุตบอล ทัวร์นาเมนต์จัดขึ้นใน ทวีปเอเชีย ทุกสองปี. การแข่งขันจะต่อกรกับสามสโมสรฟุตบอลจาก พรีเมียร์ลีก และทีมเจ้าบ้าน.ประวัติมาเลเซีย ปี 2003ไทย ปี 2005ฮ่องกง ปี 2007จีน ปี 2009ฮ่องกง ปี 2011ฮ่องกง ปี 2013สิงคโปร์ ปี 2015ฮ่องกง ปี 2017ทีมที่ชนะเลิศความสำเร็จของแต่ละทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน</doc>
