<doc id="727370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727370" title="วีนมอง (นักมวยสากล)">วีนมอง (นักมวยสากล) วีนมอง (, ) เป็นนักมวยสากลสมัครเล่นชาวพม่า เกิดเมื่อ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2489 ได้ติดทีมชาติพม่าเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2515 ที่มิวนิก ประเทศเยอรมนีตะวันตก โดยเข้าแข่งขันในรุ่นแบนตัมเวต แต่เป็นฝ่ายแพ้ออร์ลันโด มาร์ติเนซ จากคิวบา ตกรอบสอง นอกจากนั้น ยังเคยติดทีมชาติพม่าเข้าแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ เคยได้เหรียญทองแดงในรุ่นแบนตัมเวตเมื่อ พ.ศ. 2509 ที่กรุงเทพฯ และได้เหรียญเงินรุ่นเดิมเมื่อ พ.ศ. 2513 ที่กรุงเทพฯ</doc>
