<doc id="727398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727398" title="พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี ฤดูกาล 2015">พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี ฤดูกาล 2015 พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี ฤดูกาล 2015 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 7 ของ พรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี. อาร์เซนอล, เอฟเวอร์ตัน, สโตก ซิตี และ สิงคโปร์ ซีเลคชัน XI เข้าร่วมการแข่งขันสำหรับพรีเมียร์ลีกเอเชียโทรฟี. จะจัดขึ้นที่ประเทศสิงคโปร์ที่ สนามกีฬาแห่งชาติ ตั้งแต่วันที่ 15–18 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015). นัดชิงอันดับที่ 3/4 และนัดชิงชนะเลิศเล่นในวันที่ 18 ของเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015).ตารางการแข่งขันรอบรองชนะเลิศ ตารางการแข่งขัน. รอบรองชนะเลิศ. เวลาเตะทั้งหมดคือเวลาท้องถิ่น (UTC+08:00).นัดชิงอันดับที่ 3นัดชิงชนะเลิศ</doc>
