<doc id="727562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727562" title="ภูมิอากาศแบบเมดิเตอร์เรเนียน">ภูมิอากาศแบบเมดิเตอร์เรเนียน ภูมิอากาศแบบเมดิเตอร์เรเนียน เป็นภูมิอากาศที่ปรากฏในบริเวณเมดิเตอร์เรเนียน และเป็นหนึ่งในภูมิอากาศแบบกึ่งเขตร้อน นอกจากดินแดนบริเวณทะเลเมดิเตอร์เรเนียนแล้วนั้น สหรัฐอเมริกายังเป็นอีกดินแดนหนึ่งที่มีภูมิอากาศแบบนี้ โดยส่วนมากจะอยู่บริเวณรัฐแคลิฟอร์เนีย และทางตะวันตกเฉียงใต้ของรัฐออริกอน ภูมิอากาศแบบนี้ยังพบได้มากในรัฐเวสเทิร์นออสเตรเลียและรัฐเซาท์ออสเตรเลีย, ทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศแอฟริกาใต้, บางส่วนของเอเชียกลาง, และตอนกลางของประเทศชิลีชีวนิเวศน์เมดิเตอร์เรเนียนพืชพันธุ์ธรรมชาติ ชีวนิเวศน์เมดิเตอร์เรเนียน. พืชพันธุ์ธรรมชาติ. พืชท้องถิ่นในบริเวณที่มีภูมิอากาศแบบเมดิเตอร์เรเนียนต้องปรับตัวเพื่อให้สามารถมีชีวิตอยู่รอดได้นาน เพื่อให้มีชีวิตรอดผ่านความแห้งแล้งในฤดูร้อนและความชื้นอย่างมากในฤดูหนาว ตัวอย่างพืชพันธุ์ในภูมิอากาศแบบเมดิเตอร์เรเนียน ดังนี้- ไม้ไม่ผลัดใบ อาทิ สน, ไซเปรส และโอ๊ก - ไม้ผลัดใบ อาทิ Sycamores, โอ๊ก และBuckeyes - ผลไม้ อาทิ มะกอก, มะเดื่อ, ส้ม, วอลนัต และองุ่น - ไม้พุ่ม อาทิ Bay laurel, Ericas, Banksias, and Chamise - ไม้พุ่มเตี้ย อาทิ กะเพรา, Artemisias, and Sagebrush - หญ้า อาทิ Grassland types, Themeda triandra, Bunchgrasses; Sedges, และ Rushes - สมุนไพร อาทิ โรสแมรี, โหระพา และลาเวนเดอร์ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - การแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปน</doc>
