<doc id="727569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727569" title="เซลล์หลอดตะแกรง">เซลล์หลอดตะแกรง ในกายวิภาคศาสตร์พืช, เซลล์หลอดตะแกรง (sieve tube member) เป็นเซลล์ชนิดพิเศษในเปลือกชั้นในซึ่งยึดขยายขนาดออกมา ตรงปลายสุดของเซลล์หลอดตะแกรงจะเชื่อมต่อกับเซลล์หลอดตะแกรงอีกเซลล์หนึ่ง ซึ่งการเชื่อมต่อนี้เองที่ทำให้เกิดการสร้างหลอดตะแกรง หน้าที่หลักของหลอดตะแกรงคือการลำเลียงคาร์โบไฮเดรต, ซูโครสส่วนใหญ่ ลำเลียงไปในพืช (อาทิ ลำเลียงจากใบไปยังผลและราก ซึ่งแตกต่างจากท่อในระบบท่อลำเลียงน้ำซึ่งไม่มีชีวิตเมื่อพืชเจริญเติบโตเต็มที่ เซลล์หลอดตะแกรงเป็นเซลล์ที่มีชีวิต มีความแปลกตรงที่ไม่มีนิวเคลียสเมื่อเจริญเติบโตเต็มที่ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เปลือกชั้นใน - คำอธิบายที่ครอบคลุมเกี่ยวกับเซลล์หลอดตะแกรง - คณะชีววิทยา มหาวิทยาลับฮัมเบิร์ก - อารัมภบทของเนื้อเยื่อลำเลียงอาหารชั้นทุติยภูมิ โดย ดร.เดวิด ที. เว็บป์ - มหาวิทยาลัยฮาวาย</doc>
