<doc id="727644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727644" title="รัฐอิสลามอัฟกานิสถาน">รัฐอิสลามอัฟกานิสถาน รัฐอิสลามอัฟกานิสถาน (, ) เป็นรัฐบาลที่ปกครองอัฟกานิสถานช่วงหลังจากที่สาธารณรัฐประชาธิปไตยอัฟกานิสถานล่มสลาย ต่อมาในปี ค.ศ. 1996 เมื่อกลุ่มตอลิบานยึดพื้นที่ส่วนใหญ่ของประเทศไว้ได้ และสถาปนา "เอมิเรตอิสลามอัฟกานิสถาน" รัฐบาลรัฐอิสลามได้ย้ายศูนย์กลางอำนาจไปที่ตอนเหนือของอัฟกานิสถาน และรวมตัวในชื่อ "แนวร่วมอิสลามเพื่อการปลดปล่อยอัฟกานิสถาน" ทำการสู้รบกับกลุ่มตอลิบานเรื่อยมาจนถึง ค.ศ. 2001 เมื่อรัฐบาลตอลิบานถูกล้มล้างและมีการสถาปนา "สาธารณรัฐอิสลามอัฟกานิสถาน"</doc>
