<doc id="72764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72764" title="โซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อก">โซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อก โซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อก เป็นชื่อของเกมชุดจากประเทศญี่ปุ่นที่มีการนำเสนอตัวละครเอกที่เป็นเม่นสีฟ้าในชื่อเดียวกัน นอกเหนือจากเกมแล้วชื่อของโซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อกยังได้ใช้ในสื่ออื่น ๆเช่น แอนิเมชัน อะนิเมะ มังงะ และหนังสือการ์ตูนประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. เกมโซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อกเริ่มต้นจากปี 1990 ซึ่งบริษัทเซก้ามีโครงการจะหาตัวนำโชคใหม่แทนที่อเล็กซ์ คิดด์ จึงได้จัดการประกวดขึ้นเพื่อหาไอเดียสำหรับสร้างตัวละครและเกมใหม่ ถึงแม้จะมีตัวละครมากมายออกมานำเสนอ แต่ตัวละครของนาโอโตะ โอชิม่า ที่เป็นเม่นสีฟ้าและวิ่งได้ด้วยความเร็วสูงก็ได้รับเลือก พวกเขาทำงานจึงสร้างเกมโซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อกเกมแรกขึ้นมา และเปลี่ยนชื่อทีมงานจากเดิม AM8 เป็น โซนิคทีม และพัฒนาเกมของโซนิคเกือบทุกเกมเป็นต้นมาภาพรวม ภาพรวม. รูปแบบการเล่นโดยทั่วไปของโซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อกเป็นเกมแอ๊กชั่น 2 มิติแบบมองด้านข้าง ผู้เล่นจะควบคุมเป็นตัวลครหลักโซนิค นำพาเขาผ่านด่าน อุปสรรค และศัตรูเพื่อวิ่งให้ไปถึงเส้นชัยวิดีโอเกมวิดีโอเกม. - โซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อก (ตัวละคร) - โซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อก (16-บิท) - โซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อก (8-บิท) - โซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อก (2006) - เกมชุดโซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อกการ์ตูนแอนิเมชันการ์ตูนแอนิเมชัน. - แอดเวนเจอร์ออฟโซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อก - โซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อก (การ์ตูนอเมริกัน) - โซนิคอันเดอร์กราวนด์ - โซนิคเอ็กซ์ (X) - โซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อก (โอวีเอ)</doc>
