<doc id="727611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727611" title="สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2558">สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2558 สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2558 นับเป็นฤดูกาลที่ 4 ของบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดในไทยพรีเมียร์ลีก โดยภาพรวมในฤดูกาลนี้ของบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ประสบความสำเร็จอย่างมาก โดยคว้าแชมป์ได้ถึง 5 รายการที่ลงแข่งขันในประเทศ (ไทยพรีเมียร์ลีก, ไทยเอฟเอคัพ, ไทยลีกคัพ, ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน และแม่โขงคลับแชมเปียนชิพ) และนับเป็นสโมสรฟุตบอลที่ 2 ของโลกด้วยที่ทำเช่นนี้ได้ก่อนเปิดฤดูกาลและนัดกระชับมิตรฟุตบอลถ้วยพระราชทานไทยพรีเมียร์ลีก ไทยพรีเมียร์ลีก. ตารางคะแนนเอเอฟซีแชมเปี้ยนส์ลีก เอเอฟซีแชมเปี้ยนส์ลีก. บุรีรัมย์ ยูไนเต็ดอยู่ในกลุ่ม เอฟ ร่วมกับ กัมบะ โอซะกะ จาก ญิ่ปุ่น ,ซองนัม เอฟซี จาก เกาหลีใต้ และกว่างโจว อาร์แอนด์เอฟ จาก จีน ตารางคะแนน กลุ่ม เอฟช้าง เอฟเอคัพโตโยต้า ลีกคัพแม่โขงคลับแชมเปียนชิพสถิติผู้เล่นอันดับผู้ทำประตูการซื้อ-ขายนักเตะเข้าออกยืมตัว</doc>
