<doc id="727737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727737" title="เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2015">เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2015 เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2015 เป็นการแข่งขันครั้งที่หกของเยอรมันซูเปอร์คัพภายใต้ชื่อ เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ซึ่งเป็นการแข่งขันฟุตบอลประจำปีที่สโมสรเข้าร่วมการแข่งขันเป็นทีมแชมป์จากรายการบุนเดสลีกา และ เดเอฟเบโพคาล ฤดูกาลที่ผ่านมา สำหรับครั้งนี้ประกอบไปด้วย บาเยิร์นมิวนิก ทีมชนะเลิศของบุนเดสลีกา ฤดูกาล 2014–15 และ เฟาเอฟเอล ว็อลฟส์บูร์ก ทีมชนะเลิศของ เดเอฟเบ-โพคาล ฤดูกาล 2014–15 โดยในครั้งที่ผ่านมา สโมสรบาเยิร์นมิวนิก แพ้ 2–0 ต่อทีม โบรุสเซียดอร์ทมุนด์ การแข่งขันจัดขึ้นในวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2558 ณ สนามโฟล์กสวาเกนอาเรนา เมืองว็อลฟส์บูร์ก โดยผลคือ สโมสรว็อลฟส์บูร์กชนะบาเยิร์นมิวนิก 5–4 จากการดวลจุดโทษตัดสิน หลังจบเกมเวลาปกติเสมอ 1–1รายละเอียดการแข่งขัน</doc>
