<doc id="727751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727751" title="มาร์ติน เดมป์ซีย์">มาร์ติน เดมป์ซีย์ พลเอก มาร์ติน เอ็ดวาร์ด เดมป์ซีย์ () เป็นพลเอกแห่งกองทัพบกสหรัฐอเมริกา และเป็นประธานคณะเสนาธิการร่วมกองทัพสหรัฐคนที่ 18 ก่อนหน้านี้เขาเคยดำรงตำแหน่งเสนาธิการกองทัพบกสหรัฐ (ผบ.ทบ.) และเคยดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการกองบัญชาการทหารส่วนกลางมาก่อน ในระหว่างสงครามอิรัก พลตรีเดมปซีย์ ในตำแหน่งผู้บัญชาการกองพลที่ 1 รับผิดชอบการควบคุมพื้นที่ภายในกรุงแบกแดด ก่อนที่ในปี 2550 ก่อนที่จะได้ขึ้นเป็นผู้บัญชาการกองกำลังผสมสหรัฐในอิรักในยศพลโทยศทหาร</doc>
