<doc id="727744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727744" title="เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2014">เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2014 การแข่งขัน เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ ฤดูกาล 2014 เป็นการแข่งขันครังที่ 5 ของเยอรมันซูเปอร์คัพภายใต้ชื่อ เดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพ, การแข่งขันฟุตบอลประจำปีเข้าร่วมการแข่งขันโดยทีมแชมป์จากการแข่งขัน บุนเดสลีกา และ เดเอฟเบโพคาล ฤดูกาลที่ผ่านมา. ประกอบไปด้วย บาเยิร์นมิวนิก, ทีมชนะเลิศของ บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2013–14 และ โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์, รองแชมป์ของบุนเดสลีกา 2013–14 ทีมที่เคยเข้าชิง เดเอฟเบ-โพคาล 2014 รอบชิงชนะเลิศ. ดอร์ทมุนด์เอาชนะบาเยิร์นมิวนิก 2–0 ทำให้ครองชนะเลิศเป็นสมัยที่ห้า.นัดรายละเอียด</doc>
