<doc id="727795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727795" title="โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2015–16">โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2015–16 โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2015–16 จะจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 114 ของโกปาเดลเรย์ ทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ์ลงแข่งในรอบแบ่งกลุ่มของยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17 เป็นที่แน่นอน บาร์เซโลนาคือแชมป์เก่าที่จะมาป้องกันแชมป์ตารางและรูปแบบการแข่งขัน ตารางและรูปแบบการแข่งขัน. ตารางการแข่งขันได้รับการกำหนดโดยราชสหพันธ์ฟุตบอลสเปนและสันนิบาตฟุตบอลอาชีพแห่งชาติในวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 (ค.ศ. 2014) และรูปแบบการแข่งขันคาดว่าจะเหมือนกันกับฤดูกาลที่ผ่านมา- หมายเหตุ - รอบที่เป็นสองนัดใช้บังคับกฎยิงประตูทีมเยือน รอบที่เป็นนัดเดียวไม่ต้องแข่งขัน - เกมสิ้นสุดในหนึ่งคู่จะตัดสินในช่วงต่อเวลาพิเศษ และถ้าผลยังยืดเยื้ออยู่จะตัดสินด้วยการดวลลูกโทษรอบแรก รอบแรก. การจับสลากรอบแรกและรอบสองจัดขึ้นในวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) เวลา 13:00 น. ตามเวลาฤดูร้อนยุโรปกลาง ในลาซิวดัดเดฟุตบอลซึ่งเป็นสำนักงานใหญ่ราชสหพันธ์ฟุตบอลสเปน ลัสโรซัส แคว้นมาดริด ในรอบนี้ 37 ทีมที่มาจากเซกุนดาดีบีซีออน เบ ฤดูกาล 2015–16 และ 5 ทีมที่มาจากเตร์เซราดีบีซีออน ฤดูกาล 2015–16 จะได้เข้าแข่งขัน ส่วนในการจับสลาก 6 ทีมแรกจากเซกุนดาดีบีซีออน เบ จะได้บายไปก่อน จากนั้น ทีมที่เหลือจากลีกนี้และทีมที่มาจากเตร์เซราดีบีซีออนจะได้เผชิญหน้าตามเกณฑ์ความใกล้ชิดในกลุ่มต่อไป :นัดนัด. - บารากัลโด, อูกัมมูร์เซีย, บียาโนเบนเซ, ราซิงเฟร์รอล, อูเด โลโกรเญส และอูรากันบาเลนเซียผ่านบายเข้ารอบสองรอบสองรอบสอง. - ซาราโกซา ผ่านบายเข้ารอบสาม.รอบสามรอบสาม. - อูเอสกา ได้บายในรอบ 32 ทีมสุดท้าย.รอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. การจับสลากสำหรับรอบ 32 ทีมสุดท้าย เมื่อวันที่ 16 ตุลาคม ค.ศ. 2015, ใน ลา ซีอูดัด เดล ฟุตโบล. ในรอบนี้, ทีม ลาลีกา ทั้งหมดได้ผ่านเข้าสู่การแข่งขัน. การประกบคู่ รอบ 32 ทีมสุดท้าย สรุปได้ดังนี้: เจ็ดทีมที่เหลือที่มีส่วนร่วมใน เซกุนดาดีบีซีออน เบ ต้องเผชิญหน้ากับทีมจาก ลาลีกา ที่ผ่านเข้าสู่การแข่งขันระดับสโมสรยุโรป. ห้าทีมที่เหลือที่มีส่วนร่วมใน เซกุนดาดีบีซีออน ต้องเผชิญหน้ากับห้าทีม ลาลีกา ที่ไม่ได้ผ่านเข้าสู่การแข่งขันระดับสโมสรยุโรป. อีกแปดทีมลาลีกาที่เหลือจะต้องมาเผชิญหน้ากันเอง. ในการแข่งขันที่เกี่ยวข้องกับทีมจากลีกระดับชั้นที่แตกต่างกัน, ทีมในระดับที่ต่ำกว่าจะได้ลงเล่นนัดแรกที่บ้าน. กฎนี้จะถูกนำไปใช้ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย, แต่ไม่ใช่สำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศและรอบรองชนะเลิศ, ซึ่งในคำสั่งของเลกจะขึ้นอยู่กับโชคในการจับสลาก.รอบ 32 ทีมสุดท้ายนัดแรกนัดที่สองรอบ 16 ทีมสุดท้ายนัดแรกนัดที่สองรอบก่อนรองชนะเลิศนัดแรกนัดที่สองรอบรองชนะเลิศนัดแรกนัดที่สองรอบชิงชนะเลิศอันดับผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
