<doc id="727869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727869" title="ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดีย พ.ศ. 2558">ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดีย พ.ศ. 2558 ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดีย พ.ศ. 2558 คือรอบในอดีตของพายุหมุนเขตร้อน ที่ก่อตัวในมหาสมุทรอินเดียเหนือ ซึ่งไม่มีการกำหนดฤดูอย่างเป็นทางการ แต่พายุไซโคลนมีแนวโน้มก่อตัวระหว่างเดือนเมษายนถึงธันวาคม โดยมีอัตราสูงที่สุดตั้งแต่เดือนพฤษภาคมถึงพฤศจิกายน ขอบเขตของบทความนี้จะถูกจำกัดอยู่ในมหาสมุทรอินเดียที่อยู่ในซีกโลกเหนือ ทางทิศตะวันออกของจะงอยแอฟริกาและทางทิศตะวันตกของคาบสมุทรมลายู โดยมีสองทะเลหลักอยู่ในมหาสมุทรอินเดียเหนือ คือ ทะเลอาหรับ ไปทางตะวันตกของอนุทวีปอินเดีย ถูกเรียกอย่างย่อว่า ARB โดยกรมอุตุนิยมวิทยาอินเดีย (IMD); และอ่าวเบงกอล ไปทางตะวันออก เรียกอย่างย่อว่า BOB โดย IMD ผู้ที่รับผิดชอบอย่างเป็นทางการในแอ่งนี้ตามศูนย์กลางอุตุนิยมวิทยากำหนดขอบเขตส่วนภูมิภาค คือ กรมอุตุนิยมวิทยาอินเดีย (IMD) ขณะที่ศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่นจะออกคำเตือนอย่างไม่เป็นทางการในภูมิภาคนี้ โดยเฉลี่ยแล้วแอ่งนี้จะมีพายุก่อตัว 4-6 ลูกในทุกฤดูกาลสรุปฤดูกาลพายุพายุไซโคลนอโชบาพายุ. พายุไซโคลนอโชบา. - วันที่ 6 มิถุนายน ภายใต้อิทธิพลของลมมรสุมตะวันตกเฉียงใต้อย่างต่อเนื่อง ได้มีหย่อมความกดอากาศต่ำก่อตัวขึ้นอย่างช้าๆ ทำให้ศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่น (JTWC) ได้ออกการแจ้งเตือนการก่อตัวของพายุหมุนเขตร้อน (TCFA) - วันที่ 7 มิถุนายน กรมอุตุนิยมวิทยาแห่งอินเดีย (IMD) ได้ออกคำแนะนำสำหรับระบบ และให้รหัสเรียกขาน ARB 01 ต่อมา JTWC รายงานว่าพายุได้มีความรุนแรงถึงระดับพายุไซโคลน - วันที่ 8 มิถุนายน IMD ได้ปรับเพิ่มความรุนแรงของระบบเป็นพายุไซโคลน และใช้ชื่อว่า อโชบา (Ashobaa) ในขณะที่พายุยังคงเคลื่อนไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนืออย่างต่อเนื่อง ก่อนที่จะหันไปทางทิศตะวันตก และอ่อนกำลังลงอย่างต่อเนื่องเนื่องจากลมเฉือนระดับปานกลางถึงสูงและการมีปฏิสัมพันธ์กับพื้นดินดีเปรสชัน BOB 01ดีเปรสชัน BOB 01. - วันที่ 17 มิถุนายน หย่อมความกดอากาศต่ำก่อตัวและพัฒนาขึ้นทางชายฝั่งทะเลด้านตะวันออกของอินเดีย ใกล้กับวิสาขปัตนัม ไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้กึ่งใต้ ที่ระยะ 135 ไมล์ทะเล (250 กม., 155 ไมล์) - วันที่ 20 มิถุนายน มีการหมุนเวียนอย่างรวดเร็วไปทางแนวขอบด้านทิศตะวันตกและด้านทิศใต้ของศูนย์กลางระบบ ส่วนใหญ่อยู่ภายใต้อิทธิพลของลมมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่กำลังจะมาถึง แต่เนื่องจากลมเฉือนปานกลางถึงแรงที่เกิดขึ้นจากมรสุม ได้เข้ารบกวนระบบและทำให้การพัฒนาล้มเหลว และ JTWC ได้รายงานว่าระบบได้เหือดหายไปในวันที่ 20 มิถุนายน อย่างไรก็ตาม ในขณะเดียวกัน IMD ได้เริ่มต้นการติดตามระบบเป็นดีเปรสชัน และรายงานว่ามีลมกระโชกถึง - วันที่ 21 มิถุนายน ดีเปรสชันได้เคลื่อนตัวขึ้นที่ชายฝั่งรัฐโอริศา ระหว่างกอปัลปูร์และปูรี โดยไม่มีข้อมูลใดๆ เพิ่มเติม - วันที่ 22 มิถุนายน IMD ได้หยุดติดตาม BOB 01 ในวันที่ 21 มิถุนายน ทะเลที่มีคลื่นจากดีเปรสชันทำให้เรือประมงจำนวนมากต้องจอดอยู่ที่ฝั่ง และมีผู้สูญหายอย่างน้อย 150 คน นอกชายฝั่ง ซึ่งส่วนใหญ่จะกลับเข้าไปที่ฝั่งได้อย่างปลอดภัยหรือได้รับการช่วยเหลือภายในวันนั้น อย่างไรก็ตาม ชาวประมงจำนวน 9 คน กลัวว่าจะจมน้ำเสียชีวิต ทั้งรัฐโอริศาถูกแจ้งเตือนตั้งแต่วันที่ 21 - 23 มิถุนายน ซึ่งระบบพายุนี้นำมาซึ่งฝนตกหนักที่สุดของรัฐโอริศา โดยการตรวจวัดที่มัลกันคีรี มีปริมาณน้ำฝนสูงถึง การเข้าถึงเมืองหลายเมืองในย่านมัลกาคีรีถูกตัดขาดเนื่องจากภาวะน้ำท่วม และมีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 6 คน เกิดขึ้นจากเหตุการณ์น้ำท่วมดีเปรสชันหมุนเร็ว ARB 02ดีเปรสชันหมุนเร็ว ARB 02. - วันที่ 21 มิถุนายน ตามลักษณะอากาศที่แปรปรวนของมรสุม ทำให้พื้นที่ของพายุฝนฟ้าคะนอง พัฒนาเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำ ในทะเลอาหรับ ใกล้ชายฝั่งของรัฐคุชราต การหมุนเวียมลมยังคงไปทางทิศตะวันตกของระบบ และยังคงมีการพัฒนาของระบบต่อไปอีก 24 ชั่วโมง - วันที่ 22 มิถุนายน IMD เริ่มติดตามดีเปรสชัน และให้รหัสเรียกขาน ARB 02 และมันยังคงพัฒนาต่อเนื่องไปจนถึงช่วงกลางคืน ส่วน JTWC เริ่มออก TCFA กับระบบในขณะที่ระบบอยู่ห่างจากมุมไบ ไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือกึ่งตะวันตกที่ระยะ ฝนที่ตกกระหน่ำในรัฐคุชราต และมีปริมาณฝนสะสมสูงสุดในบากาซาราที่ , ในธารีที่ และในวารียาที่ เกิดน้ำท่วมอย่างรุนแรงขึ้นทั่วทั้งภูมิภาค หมู่บ้านหลายแห่งในภูมิภาคเซารัชทรา และยังมีการแจ้งเตือนของหน่วยงานแจ้งเตือนภัยพิบัติแห่งชาติกองทัพอากาศอินเดีย เกิดน้ำท่วมในอำเภออำเรลี ซึ่งเป็นครั้งที่เลวร้ายที่สุดในรอบ 90 ปี, โดยจากเหตุการณ์นี้กว่า 838 หมู่บ้านใน 600 อำเภอได้รับความเดือดร้อน กว่า 400 แห่ง ไม่สามารถเข้าถึงโดยโดยการเดินทางทางบก มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 80 คน สิงโตอินเดีย ซึ่งเป็นสัตว์ใกล้สูญพันธุ์ซึ่งไดรับการยืนยันว่ามีเพียง 523 ตัวตามเอกสารยืนยันเมื่อเดือนพฤษภาคม 2558 ในจำนวนนี้เกินสิบตัวได้เสียชีวิตและสูญหายในระหว่างน้ำท่วมพายุไซโคลนโกเมนพายุไซโคลนโกเมน. - วันที่ 30 กรกฎาคม IMD ได้ปรับเพิ่มระดับความรุนแรงของระบบ เป็นพายุโซโคลน และใช้ชื่อ โกเมน ประเทศพม่าได้รับผลกระทบจากฝนตกจากพายุ ทำให้เกิดน้ำท่วมอย่างกว้างขวาง ผู้คนกว่า 100,000 คนได้รับผลกระทบ และอย่างน้อย 20 คนเสียชีวิต นอกจากนี้ บ้านเรือนกว่า 170,000 หลังถูกทำลาย และยังเกิดน้ำท่วมในลักษณะบังคลาเทศ มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 7 คน และอีกว่า 130,400 คนได้รับผลกระทบ ส่วนน้ำท่วมในรัฐโอริศา, อินเดีย คร่าชีวิตผู้คนกว่า 3 คน และผู้คนอีกกว่า 398,000 คน ผู้คนอย่างน้อย 39 คน เสียชีวิตในรัฐเบงกอลตะวันตก จากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทั้งโดยตรง และทางอ้อมจากพายุ เช่น ไฟฟ้าดูด และ ถูกงูกัดพายุดีเปรสชันหมุนเร็ว ARB 03พายุไซโคลนกำลังแรงอย่างมากจาปาลาพายุไซโคลนกำลังแรงอย่างมากเมฆดีเปรสชันหมุนเร็ว BOB 03ชื่อพายุ ชื่อพายุ. ภายในแอ่งนี้ พายุหมุนเขตร้อนจะมีชื่อเมื่อมีความรุนแรงในระดับพายุไซโคลน มีความเร็วลม 65 กม./ชม. (40 ไมล์/ชม.) เป็นชื่อที่คัดเลือกโดยสมาชิกของคณะกรรมการเศรษฐกิจและสังคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก (ESCAP)/องค์การอุตุนิยมวิทยาโลก (WMO) โดยศูนย์อุตุนิยมวิทยาภูมิภาคในนิวเดลีได้มีการเริ่มต้นกำหนดชื่อในเดือนกันยายน ปี พ.ศ. 2547 หากมีพายุจากแอ่งมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตกเคลื่อนเข้ามา ก็จะใช้ชื่อเดิมที่มากับตัวพายุ ท่านสามารถดูชื่อพายุที่เหลือทั้งหมดได้ที่รายชื่อพายุในมหาสมุทรอินเดียเหนือผลกระทบ ผลกระทบ. ตารางนี้แสดงรายการพายุทั้งหมดที่เกิดขึ้นทางตอนเหนือของมหาสมุทรอินเดีย ในช่วงปี พ.ศ. 2558 ซึ่งจะระบุชื่อของพายุ, วันที่พายุเริ่มก่อตัว, ความรุนแรง (ตามสเกลของ IMD), ข้อมูลพื้นฐานของพายุ, พื้นที่ได้รับผลกระทบ และความเสียหายที่เกิดจากพายุ โดยตัวเลขที่แสดงความเสียหายจะถูกระบุเป็นค่าเงินดอลลาร์สหรัฐ ปี ค.ศ. 2015 และความเสียหาย การสูญเสียจากพายุ จะนับตั้งแต่พายุเริ่มรวมตัวจนถึงพายุถึงความรุนแรงสูงสุด</doc>
