<doc id="727950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727950" title="คณะวิศวกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ">คณะวิศวกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ การจัดการศึกษาด้านวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ ได้เริ่มต้นมาจากแผนกวิชาแผนกหนึ่งในโรงเรียนเทคนิคพระนครเหนือ (หรือที่รู้จักในนาม"เทคนิคไทย - เยอรมัน") ต่อมาในปี พ.ศ. 2514 ซึ่งเป็นปีที่วิทยาลัยเทคนิคพระนครเหนือและวิทยาลัยเทคนิคอีกสองแห่งได้เปลี่ยนฐานะมาเป็น สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าที่ประกอบด้วย 3 วิทยาเขตคือ วิทยาเขตพระนครเหนือ วิทยาเขตธนบุรี และ วิทยาเขตเจ้าคุณทหารลาดกระบัง คณะวิศวกรรมศาสตร์จึงได้ถูกจัดตั้งอย่างเป็นทางการประวัติคณะ ประวัติคณะ. ตั้งแต่เริ่มแรกของการจัดตั้ง คณะฯ ได้ยึดถือเป็นนโยบายในการผลิตวิศวกรที่มีความรู้ ความเข้าใจในหลักการวิศวกรรมศาสตร์พื้นฐาน (engineering sciences) และมีทักษะในเชิงปฏิบัติ กล่าวคือสามารถนำทฤษฎีไปประยุกต์เพื่อแก้ปัญหาทางวิศวกรรมในปัญหาจริงได้อย่างมีประสิทธิผล ในปัจจุบันคณะฯได้เปิดรับนักศึกษาที่สำเร็จการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) โดยผ่านการสอบคัดเลือกตรงและรับผู้ที่สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย (ม.6) โดยผ่านกระบวนการสอบของสถาบันทดสอบการศึกษาแห่งชาติ (สทศ.) และสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา (สกอ.) เพื่อเข้ามาศึกษาในหลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต 4 ปี (วศ.บ.) ในสาขาต่างๆ นอกจากนี้ยังมีการรับนักศึกษาโควต้าและผู้มีความสามารถพิเศษด้านต่างๆเช่น ด้านหุ่นยนต์และสิ่งประดิษซ์ เป็นต้น ส่วนในระดับบัณฑิตศึกษาก็จะมีสาขาวิชาที่ต่อเนื่องสูงขึ้นไปจากระดับปริญญาตรีในทุกสาขาวิชาเพื่อเป็นการเสริมสร้างงานวิจัยและสร้างองค์ความรู้ด้านวิชาการให้มีความก้าวหน้ายิ่งขึ้นไป คณะวิศวกรรมศาสตร์ ได้ให้ความสำคัญกับความร่วมมือกับต่างประเทศมาตลอด อาทิ ความร่วมมือรัฐบาลสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมันมาตั้งแต่ปี 2524 และปี 2527 คณะฯ ได้ร่วมมือกับสถาบันการศึกษาในเยอรมันโดยการสนับสนุนทางการเงินจากสหภาพยุโรปในการพัฒนา ภาควิชาวิศวกรรมเคมีและกระบวนการในปี 2532 คณะฯ ได้ร่วมมือมหาวิทยาลัยในฝรั่งเศสภายใต้การสนับสนุนทางการเงินจากสหภาพยุโรปในโครงการพัฒนาห้องปฏิบัติการวิจัยด้านการสันดาปในภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกลและในปลายปี 2534 โครงการความร่วมมือทางวิชาการกับสถาบันการศึกษาและวิจัยในฝรั่งเศสก็ได้เริ่มขึ้นเพื่อยกระดับมาตรฐานทางวิชาการด้านวิศวกรรมเครื่องกลโครงการนี้ได้รับการสนับสนุนจากสหภาพยุโรป ในปัจจุบันคณะวิศวกรรมศาสต์ร์ก็ยังมีความร่วมมือกับประเทศต่างๆ ในการจัดการศึกษาโดยเฉพาะอย่างยิ่งในระดับบัณฑิตศึกษา ตั้งแต่ปี 2538 เป็นต้นมาคณะวิศวกรรมศาสตร์ได้จัดกิจกรรมเพื่อเป็นการพัฒนาการศึกษาด้านวิศวกรรมศาสตร์ เช่น การประเมินผลการเรียนการสอน การส่งเสริมการวิจัย ของบุคลากรคณะวิศวกรรมศาสตร์ กิจกรรม 5 ส. การประกันคุณภาพ และตั้งแต่ปี 2543 คณะฯ ก็ได้เริ่มกิจกรรมในการจัดการศึกษาวิศวกรรมศาสตร์ร่วมกับอุตสาหกรรมในโครงการ "สหกิจศึกษา"ปรัชญา ปรัชญา. พัฒนาคน พัฒนาวิศวกรรม สร้างนวัตกรรมและนำความรู้สู่สังคมเป้าประสงค์ของคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ เป้าประสงค์ของคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ. 1.เพื่อผลิตวิศวกร นักอุตสาหกรรม และนักวิจัยที่มีคุณภาพ มีจรรยาบรรณ 2.เพื่อสร้างสรรค์ผลงานวิจัย พัฒนางานด้านวิศวกรรม สร้างนวัตกรรม ที่มีผลกระทบ ต่อสังคม 3.เพื่อมีความเชื่อมโยงกับภาคธุรกิจและอุตสาหกรรมในการสร้างความรู้และใช้ ความรู้อย่างมีระบบ 4.เพื่อทำนุบำรุง อนุรักษ์และจรรโลงไว้ซึ่งศิลปวัฒนธรรมและภูมิปัญญาไทย 5.เพื่อบริหารจัดการอย่างมีประสิทธิภาพ 6.เพื่อให้มีอันดับความสามารถในการแข่งขันของคณะอยู่ในตำแหน่งไม่ต่ำกว่า 5 อันดับแรกรายนามคณบดีคณะวิศวกรรมศาสตร์หลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. ! style="background: orange; color: white; "| ภาควิชา ! style="background: orange; color: white; "| ระดับปริญญาตรี ! style="background: orange; color: white; "| ระดับปริญญาโท ! style="background: orange; color: white; "| ระดับปริญญาเอก- วิศวกรรมเครื่องกล - วิศวกรรมการบินและอวกาศ | | วิศวกรรมศาสตร์มหาบัณฑิต- วิศวกรรมเครื่องกล - วิศวกรรมการบินและอวกาศ || วิศวกรรมศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต- วิศวกรรมเครื่องกล - วิศวกรรมเครื่องกล(นานาชาติ) | valign = "left" style="background: gold" | ภาควิชาวิศวกรรมเคมี || valign = "left" style="background:gold " | วิศวกรรมศาสตร์บัณฑิต- วิศวกรรมเคมี - วิศวกรรมเคมี(หลักสูตรนานาชาติ) | valign = "left" style="background: gold "| วิศวกรรมศาสตร์มหาบัณฑิต- วิศวกรรมเคมี |valign = "left" style="background: gold "| วิศวกรรมศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต- วิศวกรรมเคมี | ภาควิชาวิศวกรรมโยธา || วิศวกรรมศาสตร์บัณฑิต- วิศวกรรมโยธา | | วิศวกรรมศาสตร์มหาบัณฑิต- วิศวกรรมโยธา - การบริหารงานก่อสร้าง | | วิศวกรรมศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต- วิศวกรรมโยธา | valign = "left" style="background: gold"| ภาควิชาวิศวกรรมไฟฟ้าและคอมพิวเตอร์ || valign = "left" style="background:gold " | วิศวกรรมศาสตร์บัณฑิต- วิศวกรรมไฟฟ้ากำลัง - วิศวกรรมควบคุมอัตโนมัติ - วิศวกรรมไฟฟ้าสื่อสาร - วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ | valign = "left" style="background: gold "| วิศวกรรมศาสตร์มหาบัณฑิต- วิศวกรรมไฟฟ้ากำลัง - วิศวกรรมควบคุมอัตโนมัติ - วิศวกรรมไฟฟ้าสื่อสาร - วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ | valign = "left" style="background: gold "| วิศวกรรมศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต- วิศวกรรมไฟฟ้ากำลัง - วิศวกรรมควบคุมอัตโนมัติ - วิศวกรรมไฟฟ้าสื่อสาร - วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ | ภาควิชาวิศวกรรมขนถ่ายวัสดุและโลจิสติกส์ || วิศวกรรมศาสตร์บัณฑิต- วิศวกรรมขนถ่ายวัสดุ - วิศวกรรมโลจิสติกส์ | | วิศวกรรมศาสตรมหาบัณฑิต- วิศวกรรมขนถ่ายวัสดุและโลจิสติกส์ | | วิศวกรรมศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต- วิศวกรรมอุตสาหการ | | วิศวกรรมศาสตร์มหาบัณฑิต- วิศวกรรมอุตสาหการ - วิศวกรรมการจัดการอุตสาหกรรม | | วิศวกรรมศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต- วิศวกรรมอุตสาหการ | ภาควิชาเครื่องมือวัดและอิเล็คทรอนิกส์ || วิศวกรรมศาสตร์บัณฑิต- วิศวกรรมเครื่องมือวัด - วิศวกรรมไฟฟ้าอุตสาหกรรมและพลังงาน | | วิศวกรรมศาสตรมหาบัณฑิต- วิศวกรรมอัตโนมัติ - วิศวกรรมไฟฟ้าอุตสาหกรรมและพลังงาน | | วิศวกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิต- วิศวกรรมการผลิต - วิศวกรรมหุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติ (หลักสูตรนานาชาติ) |valign = "left" style="background: gold "| วิศวกรรมศาสตร์มหาบัณฑิต- วิศวกรรมการผลิต | valign = "left" style="background: gold "| วิศวกรรมศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต- วิศวกรรมการผลิต | ภาควิชาวิศวกรรมวัสดุและเทคโนโลยีการผลิต || วิศวกรรมศาสตร์บัณฑิต- วิศวกรรมวัสดุ - วิศวกรรมวัสดุเชิงนวัตกรรม(หลักสูตรนานาชาติ) | | วิศวกรรมศาสตรมหาบัณฑิต- วิศวกรรมวัสดุ | | วิศวกรรมศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต- วิศวกรรมวัสดุ |-</doc>
