<doc id="727938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727938" title="ดรุณี สุทธิพิทักษ์">ดรุณี สุทธิพิทักษ์ ดรุณี สุทธิพิทักษ์ ชื่อเล่น เป็กกี้ ชื่อในวงการ เป็กกี้ ศรีธัญญา เป็นศิลปิน นักร้อง นักแสดง โด่งดังมาจากรายการ กิ๊กดู๋ สงครามเพลง ช่วงประชันเงาเสียง หญิงลี ศรีจุมพล ใบเตย อาร์สยาม จ๊ะ อาร์สยาม เป็กกี้ ศรีธัญญา มีโดดเด่นกับภาพลักษณ์ สาว เฮฮา เอนเตอร์เทน แบบไม่ห่วงสวย เต็มที่กับทุกบทบาท เป็นบุคคลที่ได้รับการชื่นชมในแนวทางการใช้ชีวิตจากชีวิตติดลบก้าวขึ้นสู่บุคคลที่มีชื่อเสียงในวงการบันเทิงไทย สังกัด บริษัท ศรีธัญญา จำกัด , วง Pexky Sretunya Band ผลงานปัจจุบัน สนามข่าวบันเทิง, ร้องได้ให้ล้าน, คุยแซ่บSHOW, เฮ มัน โชว์ Golden Tambourine, I Can See Your Voice Thailand, หลงเสียงเธอ , กิ๊กดู๋ ซุปตาร์ฮีโร่, ละคร พ่อมดเจ้าเสน่ห์, ภาพยนตร์เรื่อง หลวงพี่แจ๊ส 5G, ภาพยนตร์เรื่อง ตุ๊ดตู่กู้ชาติ จุดที่ทำให้ เป็กกี้ ศรีธัญญา เป็นที่จดจำ คือ การออกรายการ กิ๊กดู๋ สงครามเพลง ในช่วงประชันเงาเสียง เป็กกี้ ศรีธัญญา ร่วมประชันเงาเสียงของศิลปินหลายท่าน (หญิงลี ศรีจุมพล, ใบเตย อาร์สยาม, จ๊ะ อาร์สยาม) หลังจากนั้นมีผลงาน ละคร ภาพยนตร์ และพิธีกร ผลงานตรึงใจ กิ๊กดู๋ สงครามเพลง, สนามข่าวบันเทิง, ร้องได้ให้ล้าน, เปลี่ยนหน้าท้าโชว์ Sing Your Face Off, เชฟชนเชฟ, จันทร์พันดาว, ละคร สาวน้อยอ้อยควั่น, ละคร สามีตีตรา, ภาพยนตร์เรื่อง สตรีเหล็ก ตบโลกแตก (2557), ภาพยนตร์เรื่อง เลิฟเฮี้ยวเฟี้ยวต๊อด สำหรับชื่อ "เป็กกี้ ศรีธัญญา" ได้รับมาจาก ศิริพร อยู่ยอด จากการออกรายการ กิ๊กดู๋ สงครามเพลงประวัติ ประวัติ. เป็กกี้ ศรีธัญญา ดาราสาวชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2522 ที่ ต.เมืองเก่า อ.เมือง จ.สุโขทัย ในวัยเด็กอาศัยอยู่กับแม่สองคน ประมาณช่วงมัธยม คุณแม่ประสบอุบัติเหตุเสียชีวิต หลังจากนั้นประมาณ 1 ปี ลุงผู้เป็นญาติผู้ใหญ่ได้มารับหน้าที่เลี้ยงดู ซึ่งอาศัยอยู่เมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี มีอาชีพทำเครื่องเสียง ทำวงดนตรี เป็กกี้ ใช้ชีวิตจากการช่วยลุงทำงานตั้งแต่เป็นเด็กยกของ ตั้งเครื่องและนักร้อง มีโอกาสได้ร้องเพลงตามงานจ้างต่างๆ เป็นเหมือนการฝึกฝนให้เกิดความเชี่ยวชาญและช่ำชอง ในการร้องอิเล็กโทน วันหนึ่ง เป็กกี้ มีโอกาสเจอกับ ทำให้ เป็กกี้ นำมาประยุกต์ใช้ในการแสดงของตัวเอง กระทั่งมีรายการ ตีสิบ ช่วงดันดารา ประมาณช่วงปี 2552 ต่อมา เป็กกี้ มีผลงานในวงการบันเทิง คือ ร่วมโชว์ในรายการ 5 4 3 2 โชว์ ทำให้มีผลงานละคร ชื่อเรื่อง กี่เพ้า ตามด้วย สามีตีตรา (2014), สาวน้อยอ้อยควั่น (2015) และภาพยนตร์ กระดึ๊บ, วัยเป้งง นักเลงขาสั้น, สตรีเหล็ก ตบโลกแตก (2014) , เลิฟเฮี้ยวเฟี้ยวต๊อด, หลวงพี่แจ๊ส 4G และผลงานด้านพิธีกร จันทร์พันดาว ร้องสู้ฝัน, แสบซ่าท้าโชว์, เชฟชนเชฟ, ร้องได้ให้ล้าน, คุยแซ่บShow รวมถึงซิทคอม บริษัท ฮา ไม่จำกัด และผู้ประกาศข่าวรายการ สนามข่าว 7 สี ช่วง สนามข่าวบันเทิงผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง กระดึ๊บ กำกับโดย จาตุรงค์ มกจ๊ก ในสังกัด จีทีเอช - ภาพยนตร์เรื่อง วัยเป้งง นักเลงขาสั้น (2557) กำกับโดย พจน์ อานนท์ ในสังกัดพระนครฟิล์ม รับบทเป็นอาจารย์ฝ่ายปกครอง "อาจารย์ประนอม" - ภาพยนตร์เรื่อง สตรีเหล็ก ตบโลกแตก (2557) กำกับโดย พจน์ อานนท์ ในสังกัดพระนครฟิล์ม รับบทเป็นคุณแม่ของ "จุง" (เทป วรชัย ศิริคงสุวรรณ) - ภาพยนตร์เรื่อง เลิฟเฮี้ยวเฟี้ยวต๊อด ภาพยนตร์เรื่อง เลิฟเฮี้ยวเฟี้ยวต๊อด ผลงานภาพยนตร์เรื่องที่สี่ กำกับโดย พจน์ อานนท์รับบทเป็นคุณแม่ของ "ต๊อด" คุณาธิป ปิ่นประดับ - ภาพยนตร์เรื่อง หอแต๋วแตก แหกนะคะ กำกับโดย พจน์ อานนท์ รับบทเป็น "รัตนาวะดี" เพื่อนของ ปริศนา (วรายุฑ มิลินทจินดา) - ภาพยนตร์เรื่อง หลวงพี่แจ๊ส 4G - ภาพยนตร์เรื่อง หลวงพี่แจ๊ส 5G - ภาพยนตร์เรื่อง ตุ๊ดตู่กู้ชาติละคร/ซิทคอมละคร/ซิทคอม. - ละคร กี่เพ้า ผู้สร้าง บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด ออกอากาศทาง ช่อง 3 รับบทเป็น "อาเป่า" - The light - ละคร สามีตีตรา (2557) ผู้สร้าง แอน ทองประสม ออกอากาศทาง ช่อง 3 รับบทเป็นเลขาของพระเอก ชื่อ "ฟองดาว" - ละคร ความรักที่พูดไม่ได้ (2557) รับบทเป็น "แป๋ว" - ละคร บริษัทฮาไม่จำกัด ผู้ผลิต บริษัท เซ้นส์ เอนเตอร์เทนเมนท์ จำกัด (Zense Entertainment) - ละคร สาวน้อยอ้อยควั่น (2558) ผู้สร้าง ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น ออกอากาศทาง ช่อง 7 รับบทเป็น "ดุจดาว" - ละคร ระเบิดเถิดเทิงแดนเซอร์ทะลวงไส้ รับบทเป็น คนไข้ (ออนแอร์ 24 เมษายน 2559) - ละคร รักกันมันแจ๋ว ผู้สร้าง เฮาส์ ออฟ มรรค ออกอากาศทาง ช่อง 7 รับบทเป็น "แพร" - ละคร พ่อมดเจ้าเสน่ห์ ผู้สร้าง ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น ออกอากาศทาง ช่อง 7 รับบทเป็น "ปรารถนา" - ละคร ในคืนหนาว แสงดาวยังอุ่น ผู้สร้าง พอดีคำ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ออกอากาศทาง ช่อง 7 - ซิทคอม บริษัท ฮา ไม่จำกัด - ซิทคอม งวดนี้ที่ซอย5 ออกอากาศทาง ช่อง5 ระหว่างการถ่ายทอดสดผลการออกรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาลพิธีกร / ผู้ดำเนินรายการพิธีกร / ผู้ดำเนินรายการ. - รายการ คันปาก (รับเชิญ 23-24 ธันวาคม 2557) - รายการ เพชรดารา (พิธีกรภาคสนามประจำรายการ) - รายการ "ร้องได้ ให้ล้าน" - รายการ "ร้องได้ให้ล้าน ลูกทุ่งสู้ชีวิต" ช่อง ไทยรัฐทีวี - รายการ อาทิตย์ติด Show ช่อง9 MCOT HD (4 ตุลาคม 2558 - 25 กันยายน 2559) - รายการ สนามข่าว 7 สี ช่วง สนามข่าวบันเทิง (30 ตุลาคม 2558 - ปัจจุบัน) - รายการ แสบซ่าท้าโชว์ ทางช่อง True4U เวลา 14.00 น. - รายการ จันทร์พันดาว ร้องสู้ฝัน (หัวหน้าทีม) หัวหน้าทีม จันทร์พันดาว - จันทร์พันดาวร้องสู้ฝัน Season1 (คณะกรรมการ) เริ่ม 8 พ.ค. 2560 - รายการ เชฟชนเชฟ ทุกวันพุธ 21.00 น. - 22.00 น. ช่อง Thai PBS - รายการ กิ๊กดู๋ ท้าเงาเสียง ทีม Commentator - รายการ กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน กรรมการ ช่อง 7 HD - รายการ คุยแซ่บ SHOW ช่อง ONE 31 (3 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน) - รายการ i can see your voice thailand ช่อง Workpoint Entertainment - รายการ เฮ มัน โชว์ Golden Tambourine ช่อง 7 HD - รายการ ตกสิบติดสปีด ช่อง 7 HD - รายการ หลงเสียงเธอ My Wife Is A Singer ช่อง 7 HD - รายการ กิ๊กดู๋ ซุปตาร์ฮีโร่ กรรมการ ช่อง 7 HDเพลง เพลง. อัลบั้มหนุ่มสายตาสั้น- หนุ่มสายตาสั้น - สาวยาคูลท์ - บางปูซ้ำรัก - ปัดเดี๋ยวปัดเหนี่ยวเลยพี่ - โอดึก - ตัวแทนแห่งดาว - เปิดท้ายขายรัก - ยิงเหลือง - ทีเด็ดแม่หม้าย - เจ๊อยากตายเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ทั้งดังทั้งโด่ง Ost.สาวน้อยอ้อยควั่น พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์ Ft. ดรุณี สุทธิพิทักษ์วิทยากรวิทยากร. - หัวข้อ "ความมุ่งมั่น ความฝัน ความสำเร็จ" งาน ปัจฉิมนิเทศ'60 คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยราชภัฏนครปฐมรางวัลรางวัล. - รางวัล บุคคลสำคัญแห่งปี 2016 WORLD TOP AWARD "ศิลปินดาราสื่อมวลชน S" (S.14 เป็กกี้ กิ๊กดู๋สงครามเพลง) ประกาศโดยสภาศิลปวัฒนธรรมจิตตานุภาพ (3พ.ค.2559)- รางวัล "HA AWARDS 2016" นักแสดงสมทบยอดเยี่ยม   (บริษัท ฮา ไม่จำกัด) - รางวัลศิลปิน ดารา และสื่อสารมวลชนเพื่อสังคมไทยปลอดบุหรี่ ครั้งที่ 9 สสส. </doc>
