<doc id="727933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727933" title="คว็อน คับ-ยง">คว็อน คับ-ยง คว็อน คับ-ยง (; ; 3 ตุลาคม ค.ศ. 1957 — ) เป็นนักหมากล้อมระดับอาชีพ 6 ดั้งชาวเกาหลีใต้ คว็อนได้เป็นมืออาชีพในปี ค.ศ. 1975 และได้รับการเลื่อนระดับให้เป็น 6 ดั้งในปี ค.ศ. 1995 เขาเริ่มก่อตั้งโรงเรียนหมากล้อมที่ประเทศเกาหลีในปี ค.ศ. 1989 โดยมักจะได้รับการเปรียบเทียบกับโรงเรียนของมิโนะรุ คิตะนิ ส่วนในปี ค.ศ. 2003 โรงเรียนของเขาได้สร้างนักหมากล้อมไปแล้วร่วมกว่า 100 ดั้งลูกศิษย์ลูกศิษย์. - อี เซ-ดล 9 ดั้ง – ผู้ชนะการแข่งขันระดับนานาชาติ 12 รายการ - ชเว ช็อล-ฮัน 9 ดั้ง – อันดับ 10 ของผู้ชนะการแข่งขันมากที่สุดในประวัติศาสตร์เกาหลี - วอน ซ็อง-จิน 9 ดั้ง – ผู้ชนะรายการจีเอส คาลเท็กซ์คัพในปี ค.ศ. 2010 - เฉิน ชือยฺเวียน 9 ดั้ง – นักหมากล้อมระดับแถวหน้าชาวไต้หวัน และผู้ชนะรายการเจแปน-ไต้หวัน จิงหยิง ครั้งที่ 4 - พัก จ็อง-ฮวัน 9 ดั้ง – นักหมากล้อม 9 ดั้งชาวเกาหลีที่อายุน้อยที่สุด - อี ย็อง-กู 8 ดั้ง – รองชนะเลิศรายการไพรซ์อินฟอร์เมชันคัพในปี ค.ศ. 2007 - ยูน จุน-ซัง 8 ดั้ง – ชนะเลิศรายการกุกซู ซึ่งเป็นการแข่งขันชิงแชมป์แห่งชาติในปี ค.ศ. 2006 - คิม จี-ซ็อก 7 ดั้ง – ชนะเกมมากที่สุด (71 รายการ) รวมถึงรายการไพรซ์อินฟอร์เมชันคัพในปี ค.ศ. 2009</doc>
