<doc id="727906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=727906" title="โกปาเดลเรย์ รอบชิงชนะเลิศ 2015">โกปาเดลเรย์ รอบชิงชนะเลิศ 2015 โกปาเดลเรย์ รอบชิงชนะเลิศปี 2015 เป็นการแข่งขันฟุตบอลนัดเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) เพื่อตัดสินหาผู้ชนะของ โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2014–15, ถือเป็นครั้งที่ 113 ของ โกปาเดลเรย์, ฟุตบอลถ้วยหลักของประเทศสเปน. ครั้งนี้เป็นการพบกันระหว่าง แอทเลติกบิลบาโอ และ บาร์เซโลนา, ที่สนามกัมนอว์, สนามเหย้าระยะหลังของสโมสร. บาร์เซโลนาชนะนัดนี้ ไปได้ด้วยสกอร์ 3–1, และพวกเขาประสบความสำเร็จเก็บสถิติได้แชมป์รายการนี้เป็นสมัยที่ 27 ของสโมสร. ในขณะที่บาร์เซโลนาได้ชนะเลิศ ลาลีกา ฤดูกาล 2014–15, แอทเลติก ได้เข้ารอบแบบอัตโนมัติในฐานะตัวแทนถ้วยใน ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา 2015.เส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศรายละเอียด</doc>
