<doc id="728076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728076" title="เทศกาลลิ้นจี่และเนื้อหมา">เทศกาลลิ้นจี่และเนื้อหมา เทศกาลลิ้นจี่และเนื้อหมา โดยทั่วไปเรียก เทศกาลเนื้อหมายู่หลิน เป็นการเฉลิมฉลองประจำปีจัดในยู่หลิน มณฑลกวางซี ประเทศจีน ระหว่างครีษมายันซึ่งผู้เข้าร่วมเทศกาลกินเนื้อหมาและลิ้นจี่ เทศกาลนี้กินเวลาประมาณสิบวัน โดยระหว่างนั้นประมาณว่ามีการบริโภคหมา 10,000–15,000 ตัว เทศกาลดังกล่าวถูกผู้สนับสนุนสวัสดิภาพสัตว์วิจารณ์ภูมิหลัง ภูมิหลัง. เทศกาลนี้จัดขึ้นประจำปีในยู่หลิน มณฑลกวางซี ประเทศจีน ระหว่างครีษมายันในเดือนมิถุนายน โดยการกินเนื้อหมาและลิ้นจี่ เชื่อว่ากิจกรรมนี้ต้านฤทธิ์ความร้อนแห่งฤดูร้อน มีการบริโภคหมาประมาณ 10,000 ถึง 15,000 ตัวระหว่างเทศกาลสิบวัน ในถ้อยแถลงที่ออกต่อสำนักข่าวซินหัว รัฐบาลท้องถิ่นของยู่หลินปฏิเสธความเกี่ยวข้องหรือการสนับสนุนอย่างเป็นทางการใด ๆ ต่อเทษกาล โดยอธิบายว่าเป็นประเพณีท้องถิ่นโดย "ผู้อยู่อาศัยส่วนน้อยของยู่หลิน" และโทษเหตุการณ์นี้ต่อธุรกิจและผู้อยู่อาศัยท้องถิ่นความกังวลด้านสวัสดิภาพสัตว์ ความกังวลด้านสวัสดิภาพสัตว์. ผู้จัดเทศกาลอ้างว่าหมาถูกฆ่าอย่างมีมนุษยธรรม และ "การกินหมาไม่ต่างจากการกินเนื้อหมูหรือวัว" ทว่า ผู้รณรงค์อ้างว่าสัตว์ถูก "ปฏิบัติอย่างต่ำช้า" ศาสตราจารย์ พีเตอร์ เจ. ลี อ้างว่า หมาที่ถูกกินบางส่วนเป็นสัตว์เลี้ยงในครัวเรือนที่ถูกขโมย</doc>
