<doc id="728092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728092" title="ณัฐพล สุขไชย">ณัฐพล สุขไชย ณัฐพล สุขไชย (ชื่อเล่น: โน่; เกิด: 10 กันยายน พ.ศ. 2535) เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ตำแหน่งกองหลัง ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรสโมสรฟุตบอลศรีสะเกษ ในระดับไทยลีก 2 โดยณัฐพลเคยเล่นในระดับลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 กับสโมสรนครนายก เอฟซี, มหาวิทยาลัยรังสิต และรังสิต เอฟซี ก่อนจะย้ายมาเล่นให้กับบางกอกกล๊าส ในเลกที่ 2 ของฤดูกาล 2015ประวัติ ประวัติ. ณัฐพล สุขไชย เกิดเมื่อวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2535 เป็นชาวตำบลสามแยก, อำเภอเลิงนกทา จังหวัดยโสธร จบการศึกษาชั้นมัธยมที่โรงเรียนเลิงนกทา และศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษาที่วิทยาลัยบริหารรัฐกิจและรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต</doc>
