<doc id="728146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728146" title="สาธารณรัฐอัฟกานิสถาน">สาธารณรัฐอัฟกานิสถาน สาธารณรัฐอัฟกานิสถาน (; ดารี: جمهوری افغانستان; ) เป็นรัฐบาลที่ปกครองอัฟกานิสถาน หลังการล้มล้างระบอบกษัตริย์ในปี ค.ศ. 1973 โดยประธานาธิบดีโมฮัมเหม็ด ดาวูด ข่าน หลังขึ้นสู่อำนาจ เขาได้ใช้ระบบพรรคเดี่ยว ออกนโยบายสมัยใหม่หลายอย่าง และกวาดล้างศัตรูทางการเมือง ซึ่งรวมถึงกลุ่มคอมมิวนิสต์ที่เคยให้ความช่วยเหลือเขาในการล้มล้างระบอบกษัตริย์ อย่างไรก็ตาม วันที่ 27 เมษายน ค.ศ. 1978 รัฐบาลของเขาก็ถูกยึดอำนาจโดยพรรคประชาธิปไตยประชาชนอัฟกานิสถาน และภายหลังมีการจัดตั้งรัฐบาลคอมมิวนิสต์ขึ้น ส่วนตัวดาวูด ข่านและครอบครัวถูกสังหารในวันต่อมา</doc>
