<doc id="728170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728170" title="กายวิภาคศาสตร์พืช">กายวิภาคศาสตร์พืช การวิภาคศาสตร์พืช เป็นวิชาที่ศึกษากายวิภาคศาสตร์ภายในพืช โดยดั้งเดิมรวมถึงวิชาสัณฐานวิทยาพืชซึ่งอธิบายถึงลักษณะทางกายภาพและโครงสร้างภายนอกของพืช ปัจจุบันสองวิชานี้ได้ถูกแยกออกจากกันตั้งแต่กลางศตวรรษที่ 20 ส่งผลให้วิชากายวิภาคศาสตร์พืชนี้ศึกษาเกี่ยวกับโครงสร้างภายในของพืชเท่านั้น ปัจจุบันวิชากายวิภาคศาสตร์พืชมักศึกษาในระดับเซลล์ของพืช และรวมถึงการศึกษาเนื้อเยื่อและวิชาการใช้กล้องจุลทรรศน์การแบ่งโครงสร้าง การแบ่งโครงสร้าง. กายวิภาคศาสตร์พืชมักจะแบ่งเป็นหมวดต่าง ๆ ดังนี้</doc>
