<doc id="728131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728131" title="โรส เบิร์น">โรส เบิร์น แมรี่ โรส เบิร์น ( เกิด 24 กรกฎาคม ค.ศ. 1979) เป็นนักแสดงชาวออสเตรเลีย เธอเป็นที่รู้จักในบท ดอร์เม เพื่อนสนิทของ อมิดาล่า (นาตาลี พอร์ตแมน) ในภาพยนตร์ของจอร์จ ลูคัส เรื่อง เริ่มเข้าวงการบันเทิงเมื่ออายุ 13 ปี กับภาพยนตร์เรื่องแรกคือ Dallas Dolls จากนั้นก็มีงานเข้ามาเรื่อย ๆ พอล แมคกีแกน ผู้กำกับการแสดงในเรื่อง Wicker Park พูดถึงเบิร์นว่าเธอเป็น "สิ่งเหลือเชื่อ" และเป็นนักแสดงหญิงที่ดีที่สุดที่เขาเคยร่วมงานด้วย จากนั้นรับบทนำครั้งแรกในภาพยนตร์เรื่อง The Goddess Of ซึ่งทำให้เธอได้รับรางวัล Copa Volpi สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ในงานเวนิซอินเตอร์เนชั่นแนลฟิล์มเฟสติวัล ในปี 1999 เบิร์นยังได้รับเสียงชื่นชมจากนักวิจารณ์ในภาพยนตร์เรื่อง My Mother Frank ซึ่งแสดงคู่กับ ไซนีด คูแซค, แซม เนลล์ และ แมททิว นิวตัน เบิร์นเดินทางไปกลับระหว่างลอสแอนเจลิสและซิดนีย์ ในเวลาว่างเธอใช้เวลาไปกับการอ่านหนังสือและพักผ่อนอยู่กับบ้าน ในปี 2015 เธอมีผลงานภาพยนตร์เรื่อง สปาย รับบทเป็น เรย์นา โบยานอฟ</doc>
