<doc id="728178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728178" title="วลาดิเมียร์ เคิปเปน">วลาดิเมียร์ เคิปเปน วลาดิเมียร์ เพเทอร์ เคิปเปน () หรือ วลาดีมีร์ เปโตรวิช คอปเปน () (25 กันยายน พ.ศ. 2389–22 มิถุนายน พ.ศ. 2483) เป็นนักภูมิศาสตร์ นักอุตุนิยมวิทยา นักกาลวิทยา และนักพฤกษศาสตร์ชาวเยอรมันและรัสเซีย หลักจากศึกษาในเซนต์ปีเตอร์เบิร์ก เขาใช้เวลาส่วนใหญ่ของชีวิตทำงานในประเทศเยอรมนีและประเทศออสเตรีย ผลงานซึ่งเป็นที่รู้จักมากที่สุดของเคิปเปนก็คือระบบการแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปน ซึ่งใช้กันอย่างแพร่หลายในปัจจุบัน</doc>
