<doc id="728196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728196" title="ลุยส์ เอนริเก">ลุยส์ เอนริเก ลุยส์ เอนริเก มาร์ติเนซ การ์ซิอา () หรือที่รู้จักกันในชื่อ ลุยส์ เอนริเก เกิดเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2513 เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวสเปน ผู้ซึ่งเคยเล่นให้กับสปอร์ติงเดฆิฆอน สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด และสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาในตำแหน่งกองกลาง ปัจจุบันเขาทำหน้าที่เป็นผู้จัดการทีมให้กับสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา ตำแหน่งโดยทั่วไปของเขาคือกองกลางตำแหน่งขวาหรือกองกลางตัวรุก แต่เขาเคยเล่นในทุกตำแหน่งตั้งแต่เริ่มอาชีพนักฟุตบอลมา ยกเว้นกองหลังตำแหน่งกลาง และผู้รักษาประตู ลุยส์ เอนริเกเริ่มอาชีพผู้จัดการทีมฟุตบอลเมื่อปี พ.ศ. 2551 กับบาร์เซโลนา เบ และสามปีต่อมาก็ย้ายไปเป็นผู้จัดการทีมโรมา แล้วก็ย้ายมาคุมเซลตาในฤดูกาล 2013–14 ก่อนกลับมาเป็นผู้จัดการทีมให้กับสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาและได้ทรีเบิลในปีแรกและได้ดับเบิลในในปีที่สองสถิติสโมสรทีมชาติสเปนเกียรติประวัตินักฟุตบอลเกียรติประวัติ. นักฟุตบอล. - เรอัลมาดริด - ลาลิกา ชนะเลิศ 1 สมัย: 1994-95 - โกปาเดลเรย์ ชนะเลิศ 1 สมัย: 1992-93 - ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา ชนะเลิศ 1 สมัย: 1993 - บาร์เซโลนา - ลาลิกา ชนะเลิศ 2 สมัย: 1997-98,1998-99 - โกปาเดลเรย์ ชนะเลิศ 2 สมัย: 1996-97,1997-98 - ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา ชนะเลิศ 1 สมัย: 1996 - ยูฟ่าคัพวินเนอร์สคัพ ชนะเลิศ 1 สมัย: 1996-97 - ยูฟ่าซูเปอร์คัพ ชนะเลิศ 1 สมัย: 1997 - ทีมชาติสเปน - โอลิมปิกฤดูร้อน ชนะเลิศ 1 สมัย: 1992ผู้จัดการทีมผู้จัดการทีม. - บาร์เซโลนา - ลาลิกา ชนะเลิศ 2 สมัย: 2014-15,2015-16 - โกปาเดลเรย์ ชนะเลิศ 2 สมัย: 2014-15,2015-16 - ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา ชนะเลิศ 1 สมัย: 2016 - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ชนะเลิศ 1 สมัย: 2014-15 - ยูฟ่าซูเปอร์คัพ ชนะเลิศ 1 สมัย: 2015 - ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก ชนะเลิศ 1 สมัย: 2015</doc>
