<doc id="728100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728100" title="ซาจิตต้า เทรมี่">ซาจิตต้า เทรมี่ ซาจิตต้า เทรมี่ (ญี่ปุ่น: 矢座（サジッタ）Sajitta no Toremī เป็นหนึ่งในซิลเวอร์เซนต์จากตัวละครเรื่องเซนต์เซย์ย่าบทบาท บทบาท. เป็นหนึ่งในซิลเวอร์เซนต์ที่ได้ถูกพวกเซย์ย่าสังหาร ได้รับหน้าที่จากเคียวโกให้สังหารคิโดะ ซาโอริ ด้วยการปักศรทองคำลงที่หน้าอกของซาโอริ แต่สุดท้ายก็ถูกหมัดดาวตกของเซย์ย่าเล่นงานจนเสียชีวิตคล็อธ คล็อธ. เป็นรูปแขนถือธนู มีรูปร่างมาจากกลุ่มดาวลูกธนูท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - แฟนธ่อมแอร์โรว์(Phantom Arrow) เป็นการปล่อยหมัดออกมาเป็นลูกธนู โดยมีทั้งภาพลวงตาและลูกธนูของจริง</doc>
