<doc id="728121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728121" title="รายชื่อตัวละครในค่ายฮาล์ฟบลัด">รายชื่อตัวละครในค่ายฮาล์ฟบลัด บทความนี้คือการรวบรวมรายชื่อตัวละครที่มีอยู่ในค่ายฮาล์ฟบลัด (ซึ่งอ้างอิงจากนวนิยายชุดเพอร์ซีย์ แจ็กสัน และนวนิยายชุดวีรบุรุษแห่งโอลิมปัส)ตัวละครหลักเพอร์ซีย์ แจ็กสันแอนนาเบ็ธ เชส ตัวละครหลัก. แอนนาเบ็ธ เชส. แอนนาเบ็ธ เชส เป็นบุตรีของอาธีนา เทพีแห่งภูมิปัญญากับ นายเฟรดอริก เชส ศาสตราจารย์มหาวิทยาลัย และเป็นเพื่อนสนิทของเพอร์ซีย์ แจ็กสัน ต่อมาก็เป็นแฟนสาวของเพอร์ซีย์ ลักษณะ ดวงตาสีเทาพายุ ผมสีบลอนด์หยิกลอน ผิวสีแทนโกรเวอร์ อันเดอร์วู้ด โกรเวอร์ อันเดอร์วู้ด. โกรเวอร์ อันเดอร์วู้ด เป็นแซเทอร์ตามตำนานเทพปกรณัมกรีก มีลักษณะเป็นครึ่งแพะครึ่งมนุษย์ ซึ่งมีร่างกายเป็นมนุษย์ แต่มีขาและเขาเป็นแพะ โกรเวอร์ใส่ขาปลอม กางเกงยีนส์และรองเท้าผ้าใบเพื่อปกปิดขาที่เป็นแพะ แม้ว่าเขาจะมีอายุ 28 ปี แต่ในอายุมนุษย์ ซาไทร์มีอายุการเจริญเติบโตเป็นครึ่งนึงของอายุมนุษย์ โกรเวอร์จึงมีอายุเพียง 14 ปีในหนังสือเล่มแรก นอกจากนี้เขายังเป็นเพื่อนสนิทของเพอร์ซีย์ แจ็กสันตัวละครรองในนวนิยายชุดเพอร์ซีย์ แจ็กสันนิโค ดิแองเจโล ตัวละครรองในนวนิยายชุดเพอร์ซีย์ แจ็กสัน. นิโค ดิแองเจโล. นิโค ดิแองเจโลเป็นบุตรของฮาเดส เทพเจ้าผู้ปกครองดินแดนหลังความตาย และเป็นน้องชายของเบียงก้า ดิแองเจโล นิโคมีนิสัยแปลกแยก ทำตัวมืดหม่น มักคิดว่าตนเองไม่เหมาะกับค่ายฮาล์ฟบลัดเสมอธาเลีย เกรซ ธาเลีย เกรซ. บุตรของซุสที่ช่วยกันยักษ์ไซคลอปไว้ทำให้กลายเป็นต้นสนปกป้องค่ายฮาฟบลัด ต่อมาได้ขนแกะทองคำทำให้ธาเลียกลับมามีชีวิตอีกครั้ง ต่อมาได้เป็นพรานของอาเทมีสลุค แคสเทลเลน ลุค แคสเทลเลน. ลุค แคสเทลเลน เป็นบุตรของเฮอร์มีส เพราะความคิดต่างของเขา จึงทำให้ไปเข้าพวกกับฝ่ายเทพไททัน ในอดีตเคยเป็นมิตรที่ดีของแอนนาเบ็ธและธาเลียไทสัน ไทสัน. บุตรของโพไซดอนเป็นน้องชายต่างแม่ของเพอร์ซี่แต่ได้ทำงานตีเหล็กทำอาวุธอยู่ให้สมุทรราเชล อลิซาเบ็ธ แดร์แคลรีส ลารู แคลรีส ลารู. แคลรีส ลารู เป็นธิดาแห่งแอรีส</doc>
