<doc id="728241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728241" title="จาการ์ตาโมโนเรล">จาการ์ตาโมโนเรล จาการ์ตาโมโนเรล () เป็นสายรถไฟฟ้ารางเดี่ยวในอนาคตของกรุงจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย มีระยะทาง จำนวน 2 สาย ปัจจุบันอยู่ในระหว่างก่อสร้าง โครงการนี้ได้รับการฟื้นฟูในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 แต่จริง ๆ โครงการนี้ได้เริ่มต้นในปี ค.ศ. 2004 และได้ยกเลิกไปแล้วครั้งหนึ่งในปี ค.ศ. 2008 เนื่องจากปัญหาด้านการเงิน โครงการนี้ดำเนินงานโดยบริษัทเอกชน พีที จาการ์ตา โมโนเรล การเจาะเสาเข็มเริ่มในวันที่ 16 ตุลาคม ค.ศ. 2013 นอกจากนี้ยังมีโครงการรถไฟฟ้าโมโนเรลระหว่างเมือง ระยะทาง เชื่อมต่อระหว่างย่านชานเมืองตะวันตก-ตะวันออกอีกด้วย</doc>
