<doc id="728249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728249" title="เอ็มเอร์เต จาการ์ตา">เอ็มเอร์เต จาการ์ตา เอ็มเอร์เต จาการ์ตา () หรือชื่ออย่างเป็นทางการคือ รถไฟฟ้าขนส่งมวลชนจาการ์ตา () เป็นระบบรถไฟฟ้าใต้ดินในอนาคตของจาการ์ตา เมืองหลวงของประเทศอินโดนีเซีย การเจาะเสาเข็มเริ่มในวันที่ 10 ตุลาคม ค.ศ. 2013 เป็นการก่อสร้างระยะที่ 1 ซึ่งจะเปิดให้บริการในช่วงไตรมาสแรกของ ค.ศ. 2018เส้นทาง เส้นทาง. ระยะทางทั้งโครงการคือ 108 กิโลเมตร เป็นสายเหนือ-ใต้ 21.7 กิโลเมตร (จากเลอบักบูลุซ ไปยังกัมปุงบันดัน) และสายตะวันออก-ตะวันตก 87 กิโลเมตร (จากบาลาราจา ไปยังจีการัง)สายเหนือ–ใต้ สายเหนือ–ใต้. การก่อสร้างแบ่งเป็น 2 ระยะ- ระยะที่ 1 สร้างเชื่อมระหว่างเลอบักบูลุซ ไปยังบันดารัน ระยะทาง 15.5 กิโลเมตร จำนวน 13 สถานี (ยกระดับ 7 สถานี ใต้ดิน 6 สถานี) ได้รับอนุมัติในเดือนกันยายน ค.ศ. 2010 และจะเสร็จสมบูรณ์ในปี ค.ศ. 2017 - ระยะที่ 2 เป็นส่วนต่อขยาย สร้างเชื่อมระหว่างบันดารัน ไปยังกัมปุงบันดัน (ใต้ดิน 7 สถานี ระดับดิน 1 สถานี) คาดว่าจะเปิดให้บริการใน ค.ศ. 2018-2020ระยะที่ 1 ระยะที่ 1. ระยะที่ 1 มีระยะทาง สร้างเชื่อมระหว่างเลอบักบูลุซ ไปยังบันดาราน เริ่มก่อสร้างในปี ค.ศ. 2013 และจะเปิดให้บริการในช่วงปลายปี ค.ศ. 2018 คาดว่าจะรองรับผู้โดยสารได้ 212,000 คนต่อวัน ใช้เวลาการในเดินทางตลอดสาย (เที่ยวเดียว) ไม่ถึง 30 นาที สถานียกระดับ- เลอบักบูลุซ - ฟัตมาวาตี - จีเปเต - ฮาจีนาวี - บลกอา - บลกเอ็ม - ซีซีงามางาราจา สถานีใต้ดิน- เซอนายัน - อิสโตรา - เบินดูงันฮีลีร์ - เซอตียาบูดี - ดูกุฮ์อาตัซ (เปลี่ยนเส้นทางไปยังรถไฟฟ้าชานเมืองเคอาร์แอลจาโบเดตะเบ็ก) - บันดารันสายตะวันออก–ตะวันตก สายตะวันออก–ตะวันตก. ปัจจุบันอยู่ในระหว่างการศึกษาโครงการ คาดว่าจะเปิดให้บริการใน ค.ศ. 2025</doc>
