<doc id="728245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728245" title="กองทัพเปรู">กองทัพเปรู กองทัพเปรู () อยู่ภายใต้การควบคุมของผู้บัญชาการทหารสูงสุด (ประธานาธิบดี) และบริหารจัดการโดย กระทรวงกลาโหม ประกอบด้วย กองทัพบก กองทัพเรือ และกองทัพอากาศ มีหน้าที่หลักคือดูแลความปลอดภัยของอิสรภาพ เอกราช และ บูรณภาพดินแดนของประเทศ รวมถึงภารกิจต่อต้านการก่อการร้ายระหว่างประเทศ ภารกิจสนับสนุนในการรักษาความสงบเรียบร้อย พิทักษ์ผลประโยชน์และทรัพยากรของชาติในเขตเศรษฐกิจจำเพาะ รวมถึงช่วยเหลือผู้ประสบภัยธรรมชาติร่วมกับกองกำลังเฉพาะกิจอาสาสมัครรักษาดินแดน ตำรวจแห่งชาติเปรู มีสถานะเป็นเดียวกับกองทัพ. ภารกิจหลักมีหน้ารักษาความสงบเรียบร้อย และ ป้องกับอาชญากรรม, โดยมีหน่วยปฏิบัติการพิเศษในการต่อต้านการก่อการร้ายร่วมกับฝ่ายทหาร กำลังพลตำรวจมีทั้งหมด 140,000 นาย ตำรวจแห่งชาติบริหารจัดการโดยพลเรือนผ่านกระทรวงมหาดไทยประวัติโครงสร้างงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษายุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
