<doc id="728338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728338" title="แครา ดีโอกวาร์ดี">แครา ดีโอกวาร์ดี แครา เอลิซาเบธ ดีโอกวาร์ดี ( เกิด 9 ธันวาคม ค.ศ. 1970) เป็นนักร้องนักแต่งเพลง โปรดิวเซอร์เพลง นักจัดจำหน่ายดนตรี ผู้บริหารฝ่ายคัดสรรและพัฒนาศิลปิน คีตกวี และผู้มีชื่อเสียงทางโทรทัศน์ชาวอเมริกัน เธอเขียนเพลงแนวป็อปร็อกเป็นหลัก ดีโอกวาร์ดีทำงานให้นักร้องที่มีชื่อเสียงมากมาย ยอดขายอัลบั้มที่มีเพลงของเธอทำยอดขายได้ 160 ล้านชุดทั่วโลก ดีโวกวาร์ดีเป็นนักเขียนที่ได้เข้าชิงรางวัลแกรมมี เป็นผู้ชนะรางวัลมิวสิกฟอร์ไลฟ์อะวอร์ดของแนมม์ 2011 ชนะรางวัลซองไรเตอร์ไอคอนอะวอร์ดของเอ็นเอ็มพีเอ 2009 และป็อปซองไรเทอร์ออฟเดอะเยียร์ของบีเอ็มไอ 2007 และได้รับรางวัลของบีเอ็มไออีกกว่า 19 รางวัลในฐานะร่วมแต่งเพลงจนถูกเปิดในวิทยุมากที่สุด</doc>
