<doc id="72839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72839" title="รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์">รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ เรียงชื่อตามลำดับอักษรกก. - สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ทรงเคยเป็นพระอาจารย์พิเศษ สอนในสาขาวิชาภาษาฝรั่งเศส คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ - ศาสตราจารย์กิตติคุณ ดร.เกษม สุวรรณกุล นายกสภามหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - กมลาสน์ เอียดศรีชาย (ศิษย์เก่าวิทยาการสื่อสาร) ผู้ประกาศข่าว ช่อง 7 - ศาสตราจารย์ เภสัชกรหญิง ดร.กฤษณา ไกรสินธุ์ (อดีตหัวหน้าภาควิชาเภสัชเคมี คณะเภสัชศาสตร์) ผู้ได้รับรางวัลแมกไซไซ สาขาบริการสาธารณะ พ.ศ. 2552 เภสัชกรยิปซีผู้วิจัยยาต้านไวรัสเอดส์ในแอฟริกา - กำพล ลีลาภรณ์ (ศิษย์เก่าวิศวกรรมศาสตร์) หนึ่งในผู้ออกแบบตัวละครเกมเดอะซิมส์ - นายแพทย์ ไกร ดาบธรรม (ศิษย์เก่าแพทยศาสตร์) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ - กมลนาวิน อินทนูจิตร (ศิษย์เก่าวิศวกรรมศาสตร์) อาจารย์ประจำคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี กรรมการบริหารงานบุคลากร มหาวิทยาลัยราชภัฏสงขลา กรรมการสภาคณาจารย์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสงขลา ผู้เชี่ยวชาญด้านการจัดการทะเลสาบสงขลา มหาวิทยาลัยราชภัฏสงขลา - การุณ สกุลประดิษฐ์ (ศิษย์เก่าศึกษาศาสตร์/การบริหารการศึกษา) ปลัดกระทรวงศึกษาธิการคค. - คมคาย พลบุตร (ศิษย์เก่าพยาบาลศาสตร์) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดจันทบุรีจจ. - ผศ.ดร.จงรัก พลาศัย (ศิษย์เก่าบัณฑิตวิทยาลัย สาขารัฐประศาสนศาสตร์) อธิการบดีมหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์ - จอม เพชรประดับ (ศิษย์เก่าศึกษาศาสตร์) อดีตผู้ช่วยบรรณาธิการบริหาร TITV - จารุวรรณ จันทิมาพงษ์ (ศิษย์เก่าวิทยาศาสตร์) รองอธิบดีกรมธนารักษ์ - จำลักษณ์ ขุนพลแก้ว (ศิษย์เก่าวิทยาศาสตร์) รองผู้อำนวยการ สถาบันวิวัฒน์เทคโนโลยีและนวัตกรรมแห่งมหาวิทยาลัยมหิดล - จันทร์บูรณ์ สถิตวิริยวงศ์ (ศิษย์เก่าวิศวกรรมศาสตร์) คณบดีคณะเทคโนโลยีสารสนเทศ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง - จิตต์สุภา ฉิน (ศิษย์เก่าคณะวิทยาการจัดการ) บรรณาธิการและผู้ดำเนินรายการ สถานีโทรทัศน์วอยซ์ทีวีชช. - โชติกา วงศ์วิลาศ (ศิษย์เก่าคณะวิทยาการจัดการ) เนย โชติกา นักแสดง - ดร.ชัยพฤกษ์ เสรีรักษ์ (ศิษย์เก่าศึกษาศาสตร์) อดีตปลัดกระทรวงศึกษาธิการฉฉ. - ฉัตรชัย พะลัง (ศิษย์คณะวิทยาการจัดการ) อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดชุมพรฐฐ. - นางสาวฐปณีย์ เอียดศรีไชย (ศิษย์เก่าวิทยาการจัดการ) อดีตผู้สื่อข่าว TITV ปัจจุบันเป็นผู้สื่อข่าวรายการข่าว 3 มิติ ทางช่อง 3ตต. - ต่อเติมพงศ์ วิเศษสมบัติ (ศิษย์เก่าวิทยาการจัดการ) อดีตผู้สื่อข่าวไอทีวี ทีไอทีวี และเอ็นบีที หนึ่งในผู้ร่วมเดินทางในโครงการ TITV Everest 2007 ปัจจุบันปฏิบัติงานที่ วอยซ์ ทีวีถถ. - พันเอก (พิเศษ) ดร.ถนัด คอมันตร์ อธิการบดีคนแรกของมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ทท. - ผศ.ดร.เทียนทอง ทองพันชั่ง (ศิษย์เก่าวิทยาศาสตร์) ผู้ได้รับรางวัลนักวิทยาศาสตร์รุ่นใหม่ สาขาเคมี ประจำปี พ.ศ. 2547 - ภก.ทิพวรรณ จิตพิมลมาศ (ศิษย์เก่าเภสัชศาสตร์) นายกสมาคมเภสัชกรรมการตลาด ประเทศไทยนน. - ดร.นพวรรณ ตันพิพัฒน์ (ศิษย์เก่าวิทยาศาสตร์) รองผู้อำนวยการศูนย์นาโนเทคโนโลยีแห่งชาติ สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ - เนาวรัตน์ พงษ์ไพบูลย์ (อดีตอาจารย์พิเศษคณะศึกษาศาสตร์) ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ พ.ศ. 2536บบ. - ศ.ดร.บัวเรศ คำทอง อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ และมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ผศ.ดร.บุญญฤทธิ์ อุยยานนวาระ (ศิษย์เก่าวิทยาศาสตร์) ผู้ร่วมก่อตั้งเว็บไซต์ วิชาการ.คอมปป. - นาวาอากาศเอก ปรัชญา ทิพยรัตน์ (ศิษย์เก่าโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ คณะศึกษาศาสตร์) ตำแหน่ง เสนาธิการ กองบิน 7 กองทัพอากาศ และเป็นนักบินเครื่องบินขับไล่ Gripen กองบิน 7 และอดีตนักบินเครื่องบินขับไล่ F-16 กองบิน 1 กองทัพอากาศ ได้รับประกาศเกียรติคุณจากโรงเรียนนายเรืออากาศสหรัฐอเมริกาว่า เป็นนักเรียนนายเรืออากาศชั้นเยี่ยม นับเป็นคนไทยคนแรกและเป็นคนต่างชาติคนที่ 2 ในรอบ 41 ปี ที่ได้รับตำแหน่งนักเรียนบังคับบัญชาขณะกำลังศึกษาที่ United Air Force Academy U.S.A กองทัพอากาศ - ปฐมา จันทรักษ์ (ศิษย์เก่าวิทยาศาสตร์) กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ไมโครซอฟท์ (ประเทศไทย) จำกัด - ปราโมทย์ วิทยาสุข (ศิษย์เก่าวิศวกรรมศาสตร์) รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม - ศาสตราจารย์ ดร.ปรีดา วิบูลย์สวัสดิ์ (อดีตหัวหน้าภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกล คณะวิศวกรรมศาสตร์) ราชบัณฑิต สำนักวิทยาศาสตร์ และอธิการบดีมหาวิทยาลัยชินวัตร - ปาจารีย์ ณ นคร (ศิษย์เก่าโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ คณะศึกษาศาสตร์) ดารา พิธีกร - ปานชนก พาทีทิน (ศิษย์เก่าวิทยาการจัดการ) ผู้ประกาศข่าว ททบ.5 - รองศาสตราจารย์ ดร.ประเสริฐ ชิตพงศ์ (อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์) สมาชิกวุฒิสภาจังหวัดสงขลา 2 สมัยพพ. - พรทิวา นาคาศัย (ศิษย์เก่ามนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท พรรคภูมิใจไทย - ผศ.ดร.พีรยศ ราฮิมมูลา (อดีตอาจารย์คณะรัฐศาสตร์) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ระบบบัญชีรายชื่อ พรรคประชาธิปัตย์ - พุทธชาด พงศ์สุชาติ (ศิษย์เก่าโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ คณะศึกษาศาสตร์) ดารา พิธีกร นักจัดรายการวิทยุ - แพทย์หญิงเพ็ญนภา ทรัพย์เจริญ (ศิษย์เก่าแพทยศาสตร์) แพทย์ชนบทดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2529 ผู้ริเริ่มการนำสมุนไพรมามาใช้ร่วมกับการรักษาแผนปัจจุบัน - ศ.ดร.พิมพ์ใจ ใจเย็น (ศิษย์เก่าคณะวิทยาศาสตร์) เจ้าของรางวัลนักวิทยาศาสตร์รุ่นใหม่ สาขาชีวเคมี ประจำปี พ.ศ. 2548 - ดร.ไพร พัฒโน (ศิษย์เก่าวิทยาการจัดการ) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา 2 สมัย ปัจจุบันเป็นนายกเทศมนตรีเทศบาลนครหาดใหญ่ภภ. - แพทย์หญิงภัททิรา ทางรัตนสุวรรณ (ศิษย์เก่าแพทยศาสตร์) แพทย์ชนบทดีเด่นประจำปี พ.ศ. 2551 - ภาคภูมิ ประทุมเจริญ (ศิษย์เก่ามนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์) พิธีกรรายการคนค้นฅน - ภิรพล ลาภาโรจน์กิจ (ศิษย์เก่าคณะวิทยาการจัดการ) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา พรรคประชาธิปัตย์มม. - มานพ ปัตนวงศ์ (ศิลปศาสตรบัณฑิต) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - มนตรี แก้วแพง (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) อดีตรองนายกเทศมนตรีเมืองคอหงส์ - มูฮำมัดอารีฟีน จะปะกิยา (ศิษย์เก่าคณะวิทยาการจัดการ) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี 1 สมัยยย. - นพ.ยอร์น จิระนคร (ศิษย์เก่าแพทยศาสตร์) สาธารณสุขนิเทศก์ สำนักงานเขตสุขภาพที่ 12รร. - ดร.รอยล จิตรดอน (ศิษย์เก่าวิทยาศาสตร์) ผู้อำนวยการสถาบันสารสนเทศทรัพยากรน้ำและการเกษตร กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - นางสาวรังสิมา รอดรัศมี (ศิษย์เก่าพยาบาลศาสตร์) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสงคราม พรรคประชาธิปัตย์ - รัชนก ศรีโลพันธุ์ (ศิษย์เก่าเทคโนโลยีและการจัดการ) นักร้องเพลงลูกทุ่ง - ระลึก หลีกภัย - รังสรรค์ ศรีวรศาสตร์ (ศิษย์เก่าคณะวิทยาการจัดการ) ปลัดกระทรวงการคลังวว. - ศาสตราจารย์ นพ.วิจารณ์ พานิช (อดีตคณบดีคณะแพทยศาสตร์) กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิของมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - วงศ์ทนง ชัยณรงค์สิงห์ (ศิษย์เก่ามนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์) ผู้ก่อตั้ง นิตยสาร อะเดย์ - วีรนันต์ กัณหา (ศิษย์เก่าวิทยาศาสตร์) ผู้ประกาศข่าววอยซ์ทีวี - นายแพทย์แวมาฮาดี แวดาโอะ (ศิษย์เก่าแพทยศาสตร์) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนราธิวาส - รศ.วันเนาว์ ยูเด็น (อดีตหัวหน้าภาควิชาภาษาไทย คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์) ผู้แต่งหนังสือประเภทกวีนิพนธ์ เช่น เดินตามรอย, จารึกไว้ในแผ่นดิน ฯลฯศศ. - ศิริชัย พุ่มมาก (ศิษย์เก่าศิลปกรรมศาสตร์) ผู้ได้รับรางวัลจิตรกรรมยอดเยี่ยม "รางวัลพู่กันทอง" การประกวดจิตรกรรมเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา จัดโดยธนาคารกสิกรไทย - ศิริโชค โสภา (ศิษย์เก่าบัณฑิตวิทยาลัย) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา พรรคประชาธิปัตย์ - ศิลปชัย จารุเกษมรัตนะ (ศิษย์เก่าวิศวกรรมศาสตร์) อดีตอธิบดีกรมการขนส่งทางบก - ศาสตรา แก้วแพง (ศิษย์เก่าคณะนิติศาสตร์) รองคณบดีคณะนิติศาสตร์มหาวิทยาลัยทักษิณสส. - ศ.ดร.สตางค์ มงคลสุข อธิการบดีคนที่ 2 ของมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - รศ.สมชัย ศรีสุทธิยากร (ศิษย์เก่าวิทยาการจัดการ) กรรมการและเลขานุการผู้ประสานงานมูลนิธิองค์กรกลางเพื่อประชาธิปไตย (พีเน็ต) - สาธิต วงศ์สัมพันธ์ (ศิษย์เก่าวิทยาศาสตร์) นักดนตรีวงลำดวน - สาทิตย์ วงศ์หนองเตย (ศิษย์เก่ามนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตรัง พรรคประชาธิปัตย์ - ศาสตราจารย์ ดร.สุจินต์ จินายน (อดีตคณบดีคณะทรัพยากรธรรมชาติ) อธิการบดีมหาวิทยาลัยนเรศวร - สุทธิพงษ์ ธรรมวุฒิ (ศิษย์เก่าศึกษาศาสตร์) พิธีกร , โปรดิวเซอร์ , ผู้ก่อตั้ง บริษัททีวีบูรพาจำกัด - สุรเชษฐ์ มาศดิตถ์ (ศิษย์เก่าศึกษาศาสตร์) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครศรีธรรมราช พรรคประชาธิปัตย์ - ทพ.สุรสิทธิ์ เอี่ยมโอภาสวงศ์ (ศิษย์เก่าทันตแพทยศาสตร์) นักแสดงในภาพยนตร์ฟ้าใส ใจชื่นบาน พ.ศ. 2552ออ. - นายแพทย์ อสิ มะหะมัดยังกี (ศิษย์เก่าแพทยศาสตร์) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสตูล พรรคประชาธิปัตย์ - อัครพล ทองธราดล (ศิษย์เก่าวิทยาการจัดการ) หนุ่มแพรว ปี 2003 พิธีกร นักแสดง และผู้ประกาศข่าว[ช่อง 8 ในเครืออาร์เอส]] - อาทิตยา พรหมคุณ (ศิษย์เก่ารัฐศาสตร์) นางสาวไทยจักรวาลประจำปี พ.ศ. 2523 - โอสถ โกศิน อดีตนายกสภามหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - อัยย์ เพชรทอง (ศิษย์เก่าศึกษาศาสตร์) ที่ปรึกษาและศิษย์วัดพระธรรมกายฮฮ. - ฮอชาลี ม่าเหร็ม (ศิษย์เก่าคณะวิทยาการจัดการ) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสตูล 3 สมัย</doc>
