<doc id="728321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728321" title="โปรเฟสชันแนลเดเวลลอปเมนต์ลีก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี ฤดูกาล 2015–16">โปรเฟสชันแนลเดเวลลอปเมนต์ลีก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี ฤดูกาล 2015–16 โปรเฟสชันแนลเดเวลลอปเมนต์ลีก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี ฤดูกาล 2015–16 () เป็นการแข่งขันโปรเฟสชันแนลเดเวลลอปเมนต์ลีก ฤดูกาลที่ 4ลีก 1 ลีก 1. ลีก 1 หรือเรียกว่า บาร์คลีส์พรีเมียร์ลีก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี () ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน ทีมที่ได้คะแนนสูงสุดหลังจากจบฤดูกาลของดิวิชัน 1 จะเป็นผู้ชนะเลิศในลีก 1 ทั้งหมด และ 2 ทีมที่อยู่อันดับสุดท้าย จะตกชั้นสู่ ดิวิชัน 2 ในฤดูกาล 2016–17ดิวิชัน 1ตารางคะแนนผลการแข่งขันดิวิชัน 2ตารางคะแนนผลการแข่งขันเพลย์ออฟลีก 2</doc>
