<doc id="72837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72837" title="โรงเรียนบ้านเหล่าแดง">โรงเรียนบ้านเหล่าแดง โรงเรียนบ้านเหล่าแดง ตั้งอยู่ที่ บ้านกลาง ตำบลเหล่าแดง อำเภอดอนมดแดง จังหวัดอุบลราชธานี เปิดทำการครั้งแรก เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2464 ที่ศาลาวัดบูรพาโดยมี นายสุข ลักษณะศิลปะจัญ เป็นครูใหญ่คนแรก เมื่อ พ.ศ. 2486 ได้ย้ายโรงเรียนมาบริเวณโรงเรียนในปัจจุบัน เนื้อที่ 25 ไร่ พื้นที่บริการการศึกษา 4 หมู่บ้าน บนถนน คำไฮใหญ่ - ท่าศิลา จากอดีตสู่ปัจจุบันการศึกษาได้ฝังรากลึก ณ ปัจจุบัน มานานถึง 86 ปีปรัชญาของโรงเรียน ปรัชญาของโรงเรียน. ปญฺา นรานํ รตนํ ปัญญาเป็นดวงแก้วอันประเสริฐของนรชนคำขวัญของโรงเรียน คำขวัญของโรงเรียน. เรียนดี มีวินัย ใฝ่ศึกษา กีฬาเด่น เน้นคุณธรรม นำชุมชนสีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. ขาว - แดง</doc>
