<doc id="728471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728471" title="อัสลาน">อัสลาน อัสลาน (Aslan) เป็นตัวลำครหลักในนวนิยายชุดตำนานแห่งนาร์เนีย โดยซี.เอส. ลิวอิส อัสลานเป็นสิงโตผู้ยิ่งใหญ่ในหนังสือเรื่องตู้พิศวง และเป็นเพียงตัวละครเดียวที่อยู่ในหนังสือทั้ง 7 เล่ม โดยคำว่า "อัสลาน" มาจากภาษาตุรกีแปลว่าสิงโต ซี.เอส. ลิวอิสมักจะพิมพ์คำว่า "Lion" ด้วยตัวแอลตัวใหญ่เสมอ เพื่อให้สื่อถึงอัสลาน โดยสันนิษฐานว่าอัสลานหมายถึงพระเยซูบทบาทกำเนิดนาร์เนีย บทบาท. กำเนิดนาร์เนีย. ในช่วงที่ดิกอรี่และพอลลี่ได้นำลุงแอนดรูว์,จาดิส,สารถีรถม้าและม้าของเขาชื่อสตรอว์เบอร์รี่อย่างบังเอิญ อัสลานได้ผ่านทางมาพอดีและได้สร้างนาร์เนียสัตว์พูดได้และสัตว์ในเทพนิยายกรีกขึ้นมา เขาได้ปลูกต้นแอปเปิ้ลที่ป้องกันไม่ให้จาดิสเข้ามาครองนาร์เนียจนกว่าจะผ่านไปอีกหลายร้อยปีข้างหน้า ดิกอรี่ได้ตัดสินใจไปขอผลไม้วิเศษจากอัสลาน เขาจึงเสกให้ม้าของสารถีรถม้าพูดได้และเสกปีกให้กับม้าเป็นเพกาซัสและตั้งชื่อใหม่ว่าเฟล็ดจ์ และได้สั่งให้ดิกอรี่,พอลลี่และเฟล็ดจ์ออกเดินทางไปเอาแอปเปิ้ลวิเศษ หลังจากที่ดิกอรี่นำแอปเปิ้ลมาให้เขาแล้ว เขาจึงทำพิธีอภิเษกสารถีรถม้าที่ดิกอรี่และพอลลี่เผลอพามาด้วยและภรรยาของเขาที่ถูกเรียกมาขณะกำลังซักผ้าเป็นราชาแฟรงค์และราชินีเฮเลนแห่งนาร์เนียตู้พิศวง ตู้พิศวง. อัสลานได้นำกองทัพสัตว์ตระกูลแมว,ฟอน,เซนทอร์และพวกนกพูดได้มารวมกันเป็นกองทัพสำหรับต่อกรกับแม่มดขาว ซึ่งเอ็ดมันด์ได้สารภาพบาปกับอัสลาน อัสลานได้ถูกกองทัพแม่มดขาวถลกหนังบนศิลาและได้ตายแทนเอ็ดมันด์ในที่สุด ต่อมาอัสลานได้คืนชีพขึ้นมาและได้ช่วยเหลือสัตว์ที่ถูกแม่มดขาวสาปให้เป็นน้ำแข็ง หลังจากที่พวกปีเตอร์ได้นำอิสรภาพมาสู่นาร์เนียได้แล้วอัสลานจึงอภิเษก4พี่น้องพีเวนซี่เป็นผู้ปกครองนาร์เนียอาชากับเด็กชาย อาชากับเด็กชาย. อัสลานเป็นคนผลักเรือที่ชาสต้านั่งมาให้มาจอดบนริมชายหาดที่เป็นที่ตั้งบ้านของอาร์ชีช เป็นคนที่ทำให้ชาสต้ากับบรี (นาร์เนีย)มาเจอกับอาระวิสกับฮวิน เป็นคนที่ตะครุบอาระวิสให้เป็นแผลเพื่อสั่งสอนอาระวิสให้รู้สึกเจ็บปวดที่แอบวางยาพี่เลี้ยงจนทำให้ถูกแม่ของอาระวิสเฆี่ยนตี เป็นคนที่สาปให้ราบาดาซเจ้าชายแห่งทัชบาอันกลายเป็นลาเจ้าชายแคสเปี้ยน เจ้าชายแคสเปี้ยน. อัสลานได้โผล่มาให้ลูซี่เห็นเป็นระยะๆ และต่อมาได้นำกองทัพต้นไม้มาช่วยเหลือกองทัพนาร์เนีย เขาได้บอกกับปีเตอร์และซูซานว่าทั้ง2จะกลับมาที่นาร์เนียไม่ได้อีกต่อไปแล้ว และได้พา4พี่น้องพีเวนซี่กลับไปที่โลกเดิมอีกครั้งผจญภัยโพ้นทะเล ผจญภัยโพ้นทะเล. อัสลานได้คำรามใส่ยูสตาซให้คืนร่างกลับมาเป็นดังเดิม และได้ส่งยูสตาซ,เอ็ดมันด์,ลูซี่กลับไปที่โลกเดิมอีกครั้ง และพาเจ้าชายแคสเปี้ยนที่10และรีพีชิ้บไปที่ดินแดนของตนเอง</doc>
