<doc id="728484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728484" title="แอคอาร์ต เจเนเรชั่น">แอคอาร์ต เจเนเรชั่น บริษัท แอค-อาร์ต เจเนเรชั่น จำกัด (Act Art Generation co.,Ltd) เป็นบริษัทผลิตละครโทรทัศน์ไทยให้กับสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2545 โดยพงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง และบริหารงานโดยธัญญา วชิรบรรจงประวัติ ประวัติ. แอคอาร์ต เริ่มเปิดดำเนินการเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2545 เป็นบริษัทที่ผลิตงานด้านละครโทรทัศน์ โดยเริ่มจากละครหลังข่าวภาคค่ำเรื่องแรก 12 ราศี ทางช่อง 3 และได้ผลิตผลงานละครโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง 3 มาโดยตลอดถึงปัจจุบัน เน้นผลิตละครคุณภาพ โดยผลงานที่ผ่านมาได้รับความนิยมจากผู้ชมรายการเป็นอย่างมาก และได้รับรางวัลจากสถาบันต่างๆ มากมายละครภาพยนตร์รางวัลที่ได้รับกุหลาบสีดำดงผู้ดีเมื่อดอกรักบาน4 หัวใจแห่งขุนเขา วายุภัคมนตรารอยไหมรักเกิดในตลาดสดสุภาพบุรุษจุฑาเทพ คุณชายรัชชานนท์ทองเนื้อเก้าเวียงร้อยดาวเลือดมังกรนาคีรากนครา</doc>
