<doc id="728554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728554" title="เอสิกส์">เอสิกส์ เอสิกส์ () ตราสินค้าผลิตภัณฑ์กีฬาและรองเท้ากีฬาสัญชาติญี่ปุ่น ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 1949 โดย คิฮะชิโระ โอะนิซุกะ ที่เริ่มก่อตั้งบริษัทรองเท้ากีฬาของตนเอง คือ โอนิซุกะไทเกอร์ (Onitsuka Co., Ltd.) โดยการผลิตรองเท้าบาสเกตบอลจากห้องนั่งเล่นของตนเองในเมืองโกเบะ ประเทศญี่ปุ่น และในปี ค.ศ. 1977 ได้เลือกใช้ชื่อ ASICS เป็นชื่อสำหรับบริษัทของตน โดยคำ ๆ นี้มีที่มาจากวลีภาษาละติน คำว่า Anima Sana In Corpore Sano หรือตัวย่อว่า ASICS ซึ่งมีหมายความว่า "จิตใจที่แจ่มใสย่อมอยู่ในร่างกายที่สมบูรณ์" ต่อมาเอสิกส์มีการแนะนำผลิตภัณฑ์ไปยังสหรัฐอเมริกาในปี ค.ศ. 1977 และได้รับความนิยมไปทั่วโลกจนถึงปัจจุบัน สำหรับในประเทศไทย มีร้านสำหรับจำหน่ายสินค้าของเอสิกส์โดยตรงที่ชั้น 3 ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลเวิลด์ โดยเปิดไปเมื่อต้นปี ค.ศ. 2013, ที่ชั้น 2 ห้างสรรพสินค้าเมกาบางนา ที่เปิดไปเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 2015, ชั้น G ห้างสรรพสินค้าฟิวเจอร์พาร์ครังสิต และชั้น 1 ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลพลาซาเวสต์เกตสปอนเซอร์ว่าจ้างฟุตบอล สปอนเซอร์ว่าจ้าง. ฟุตบอล. ในช่วงทศวรรษที่ 90 เอสิกส์ให้การสนับสนุนสโมสรฟุตบอลในยุโรปหลายสโมสร- แอสตันวิลลา - แบล็กเบิร์นโรเวอส์ - นิวคาสเซิลยูไนเต็ด - ซันเดอร์แลนด์ - พอร์ตสมัธ - ลีดส์ยูไนเต็ด - สโตกซิตี - นอร์วิชซิตี - โบรุสเซียมึนเซนกลัดบัค - โรมา - ซามพ์โดเรีย - โตริโน - ทีมชาติไอร์แลนด์เหนือ - วิสเซลโคเบะ - ทีมชาติญี่ปุ่น - ทีมชาติเกาหลีใต้นักมวยนักมวย. - ฮิโระกิ อิโอะกะ - คอสต์ยา ซู - โฮะซุมิ ฮะเซะงะวะวอลเลย์บอลวอลเลย์บอล. - ทีมชาติอิตาลี - ทีมชาติเกาหลีใต้ - ทีมชาติฟิลิปปินส์ - ทีมชาติเนเธอร์แลนด์เทนนิสเทนนิส. - กาแอล มงฟิลส์ - โคโค วานเดอเวกี</doc>
