<doc id="728529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728529" title="นูรุดดีน เนย์เบ็ต">นูรุดดีน เนย์เบ็ต นูรุดดีน เนย์เบ็ต (; เกิด 10 กุมภาพันธ์ 1970 ที่เมืองกาซาบล็องกา) เป็นอดีตนักฟุตบอลในตำแหน่งกองหลังและเป็นอดีตกัปตันทีมชาติโมร็อกโก โดยเนย์เบ็ตมีชื่อเสียงโด่งดังเมื่อครั้งค้าแข้งให้กับสโมสรเดปอร์ติโบ ลากอรูญา ในลาลีกาสเปนและสโมสรท็อตแนม ฮ็อตสเปอร์ในพรีเมียร์ลีก นูรุดดีน เนย์เบ็ต เป็นผู้ครองสถิติลงสนามให้กับทีมชาติโมร็อกโกมากที่สุดเป็นอันดับหนึ่งที่ 115 นัด โดยเขาเคยเล่นในโอลิมปิก 1992 ที่ประเทศสเปน และผ่านการเล่นฟุตบอลโลก 2 สมัย ในฟุตบอลโลก 1994 ที่สหรัฐอเมริกาและฟุตบอลโลก 1998 ที่ฝรั่งเศส</doc>
