<doc id="728504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728504" title="ฤดูพายุไซโคลนแปซิฟิกใต้ พ.ศ. 2558–2559">ฤดูพายุไซโคลนแปซิฟิกใต้ พ.ศ. 2558–2559 ฤดูพายุไซโคลนแปซิฟิกใต้ พ.ศ. 2558–59 เป็นช่วงฤดูที่มีการก่อตัวของพายุหมุนเขตร้อนภายในมหาสมุทรแปซิฟิกใต้ ถึงทางตะวันออกของเส้น 160°ตะวันออก ฤดูกาลอย่างเป็นทางการเริ่มนับตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 ไปจนถึง 30 เมษายน พ.ศ. 2559 อย่างไรก็ตาม พายุหมุนเขตร้อนสามารถก่อตัวได้ตลอดเวลาในระหว่างวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 ถึง 30 มิถุนายน พ.ศ. 2559 และจะถูกนับรวมไปเป็นส่วนหนึ่งของฤดูกาลด้วย ในตลอดฤดูกาลนี้ พายุหมุนเขตร้อนจะถูกตรวจสอบโดยศูนย์อุตุนิยมวิทยาชำนัญพิเศษประจำภูมิภาค (RSMC) ในนาดี, ฟิจิ และศูนย์เตือนภัยพายุหมุนเขตร้อนในบริสเบน, ออสเตรเลีย และ เวลลิงตัน, นิวซีแลนด์ นอกจากนั้นยังมี ศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่น (JTWC) โดยกองทัพสหรัฐอเมริกา ซึ่งจะออกคำเตือนอย่างไม่เป็นทางการเพื่อความสนใจของชาวอเมริกัน RSMC นาดี จะออกการเตือนภัยโดยแนบหมายเลข และตัวอักษร F ต่อท้ายให้กับพื้นที่ความแปรปรวนของอากาศ แม้ว่าจะย้ายมาจากนอกแอ่งก็ตาม ในขณที่ JTWC จะให้รหัสเรียกขานกับพายุหมุนเขตร้อน และใช้ตัวอักษร P ต่อท้าย RSMC นาดี, ศูนย์เตือนภัยพายุหมุนเขตร้อนในเวลลิงตัน, บริสเบน ทั้งหมดจะใช้มาตราความรุนแรงพายุหมุนเขตร้อนของออสเตรเลีย และใช้การประมาณการความเร็วลมในช่วงสิบนาที ขณะที่ JTWC ใช้การประมาณการลมใน 1 นาที และใช้มาตราเฮอร์ริเคนแซฟเฟอร์–ซิมป์สัน (SSHWS)ภาพรวมฤดูกาลพายุพายุดีเปรสชันเขตร้อน 01F พายุ. พายุดีเปรสชันเขตร้อน 01F. ในช่วงวันที่ 29 กรกฎาคม RSMC นาดี ได้รายงานว่าพื้นที่ความแปรปรวนของอากาศเขตร้อน 01F ได้ก่อตัวขึ้นใกล้กับทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของโฮนีอารา ในหมู่เกาะโซโลมอน ของกวาดัลคะแนล ที่ระยะ  ระบบได้เคลื่อนไปทางเหนือของแนวชั้นบนของแนวอากาศกึ่งเขตร้อนของบริเวณความกดอากาศสูง ในพื้นที่ของลมเฉือนแนวตั้งระดับปานกลาง อีกสองวันถัดไป ระบบได้เคลื่อนไปอย่างช้าๆ ไปในแนวตะวันออก-ใต้ เข้าสู่พื้นที่ที่มีลมเฉือนแนวตั้งลดลง และทำให้ระบบถูกจัดเป็นพายุดีเปรสชันเขตร้อนในวันที่ 1 สิงหาคม ต่อมาช่วงปลายของวันที่ 4 สิงหาคม ศูนย์บริการอุตุนิยมวิทยาฟิจิ ได้ออกคำเตือนสุดท้ายของระบบและมีรายงานว่าระบบได้หยุดการพัฒนาลงพายุดีเปรสชันเขตร้อน 02F พายุดีเปรสชันเขตร้อน 02F. การแปรปรวนของอากาศเขตร้อน 02F ถูกบันทึกครั้งแรกโดยศูนย์บริการอุตุนิยมวิทยาฟิจิ เมื่อวันที่ 12 ตุลาคม ขณะที่ระบบอยู่ที่บริเวณทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของนาดี, ฟิจิ ที่ระยะ 1,000 กม. (620 ไมล์) ระบบพายุตั้งอยู่ในพื้นที่ที่มีสภาพแวดล้อมที่เอื้อต่อการพัฒนา พร้อมกับลมเฉือนระดับต่ำถึงปานกลาง และวางอยู่ตามแนวระดับบนของความกดอากาศสูงพายุไซโคลนทูนีพายุไซโคลนกำลังแรงอูลาการแปรปรวนของลมในเขตร้อน 06Fพายุดีเปรสชันเขตร้อน 07Fพายุไซโคลนกำลังแรงวิคตอร์พายุไซโคลนกำลังแรงวินสตันพายุไซโคลนยาโลการแปรปรวนของลมในเขตร้อน 14Fพายุไซโคลนกำลังแรงเซนาพายุไซโคลนกำลังแรงอามอสการแปรปรวนของลมในเขตร้อน 18Fพายุอื่น ๆพายุดีเปรสชันเขตร้อนราเควล์ พายุอื่น ๆ. พายุดีเปรสชันเขตร้อนราเควล์. พายุไซโคลนราเควล์ได้เคลื่อนเข้ามาในแอ่งแปซิฟิกใต้ แต่เพราะว่าฤดูกาลปี พ.ศ. 2557-58 ได้สิ้นสุดลงในวันที่ 30 มิถุนายน ทำให้พายุลูกนี้กลายเป็นส่วนหนึ่งของฤดูกาล พ.ศ. 2558-59 แม้ว่าระบบจะเคลื่อนกลับเข้าสู่ภูมิภาคเดิมในฤดูกาลใหม่ RMSC นาดี ก็ยังคงรหัสเรียกขานว่า 17F เหมือนเดิม อย่างไรก็ตาม ราเควล์ ได้เคลื่อนออกนอกแอ่งไปในช่วงแรกของวันที่ 4 กรกฎาคมพายุไซโคลนทาเทียนารายชื่อพายุ รายชื่อพายุ. ภายในมหาสมุทรแปซิฟิกใต้ พายุดีเปรสชันเขตร้อน ซึ่งใช้เกณฑ์ว่าต้องมีความเร็วลมมากกว่า 65 กม./ชม. (40 ไมล์/ชม.) และมันจะต้องมีพายุเกิดขึ้นอย่างน้อยครึ่งหนึ่งจากจุดศูนย์กลาง และพายุดีเปรสชันเขตร้อนซึ่งเป็นความรุนแรงประเภทหนึ่งของพายุหมุนเขตร้อน ที่อยู่ระหว่างเส้นศูนย์สูตร ถึง 25°ใต้ และระหว่าง 160°ตะวันออก ถึง 120°ตะวันตก จะได้รับการตั้งชื่อโดย RSMC นาดี, ส่วนพายุดีเปรสชันเขตร้อนที่อยู่ทางใต้ของ 25°ใต้ และระหว่าง 160°ตะวันออก ถึง 120°ตะวันตก จะได้รับชื่อที่เชื่อมโยงกับ RSMC นาดี โดยศูนย์เตือนพายุหมุนเขตร้อนเวลลิงตัน หากพายุหมุนเขตร้อนเคลื่อนออกจากแอ่ง เข้าสู่ภูมิภาคออสเตรเลียหรือสลับกัน มันจะคงชื่อเดิมไว้ผลกระทบ ผลกระทบ. ตารางนี้แสดงพายุทั้งหมดที่ก่อมหาสมุทรแปซิฟิกใต้ ถึงทางตะวันออกของเส้นเมอริเดียน 160°ตะวันออก ในฤดูกาล 2558-59 ซึ่งจะใช้มาตราความรุนแรงพายุหมุนเขตร้อนของออสเตรเลีย ซึ่งในตารางจะแสดงช่วงเวลา, ชื่อ, พื้นที่ผลกระทบ, ผู้เสียชีวิต, และความเสียหาย ซึ่งข้อมูลทั้งหมดมาจาก RSMC นาดี และ/หรือ ศูนย์เตือนภัยพายุหมุนเขตร้อนในเวลลิงตัน, และความเสียหายทั้งหมดใช้ค่าเงินดอลลาร์สหรัฐ ปี ค.ศ. 2015</doc>
