<doc id="728538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728538" title="มนตรี แพรพันธ์">มนตรี แพรพันธ์ เรืออากาศโทมนตรี แพรพันธ์ เกิดวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2516 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ซึ่งเล่นให้กับฟุตบอลทีมชาติไทยหลายนัดประวัติ ประวัติ. เรืออากาศโทมนตรี แพรพันธ์ เกิดวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2516 ภูมิลำเนาเดิมเป็นคนจังหวัดกำแพงเพชร อดีตเคยเล่นฟุตบอลกีฬานักเรียนเยาวชนแห่งชาติโค้กคัพ และมีความสามารถทางฟุตบอลสูงจนได้รับโควตานักฟุตบอล ศึกษาต่อที่โรงเรียนจ่าอากาศเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ผลงานที่โดดเด่น- ติดทีมชาติไทย 19 ปี - ทีมชาติไทยชุดใหญ่ - ดาวรุ่งยอดเยี่ยมไทยลีกปี40 - อดีตโค้ชคุมทีมดิวิชั่น2 เคร็กคูลลูกทับฟ้า ยูไนเต็ด - อดีตโค้ชคุมทีมดิวิชั่น1 แอร์ฟอร์ ยูไนเต็ด กีฬากองทัพไทย- 2537 ชนะเลิศ - 2538 ชนะเลิศ - 2539 ชนะเลิศ - 2540 รองชนะเลิศอันดับ1 - 2542 ชนะเลิศ - 2543 ชนะเลิศ - 2544 รองชนะเลิศอันดับ1 - 2545 ชนะเลิศ - 2546 รองชนะเลิศอันดับ2 - 2547 ชนะเลิศ - 2548 รองชนะเลิศอันดับ1 - 2549 รองชนะเลิศอันดับ1 - 2550 ชนะเลิศ - 2552 ชนะเลิศ- กีฬาทหารอาเซียน ณ ประเทศเวียดนาม 2547- รองชนะเลิศอันดับที่ 2- ผลงานการแข่งขันของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย- 2536 รองชนะเลิศอันดับ1 การแข่งขันฟุตบอลควินส์คัพ - 2537 ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลเรดเลเบิลคัพ , ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลโตโยต้าคัพครั้งที่ 8 , รองชนะเลิศอันดับ1 การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ก. - 2538 ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลเพรชซิเด้นคัพ ณ ประเทศฟิลิปปินส์ , ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลไกลกังวลคัพ , ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลสุพรรณบุรีชอคเกอร์คัพ , รองชนะเลิศอันดับ1 การแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทาน มวก.คัพ - 2539 ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลสิงห์ เอฟเอ คัพ , ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ก. - 2540 ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลไทยพรีเมียร์ลีก ครั้งที่2 , รองชนะเลิศอันดับที่1 การแข่งขันฟุตบอลสิงห์ เอฟเอ คัพ , รองชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอล 5 คน ชิงอชมป์ประเทศไทย , รองชนะเลิศอันดับ1 การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ก , ผ่านรอบ2 การแข่งขันฟุตบอลคัพวินเนอร์คัพ ณ ประเทศมาเลเซีย , ผ่านรอบ3 การแข่งขันฟุตบอลคัพวินเนอร์คัพ ณ ประเทศอินโดนีเซีย - 2541 ชนะเลิศการแข่งขันฟุตฟุตซอลอัมเทลคัพ ครั้งที่1 , ชนะเลิศ การแข่งขันฟุตบอลอินดิเพนเด้นคัพ , รองชนะเลิศอันดับ1 การแข่งขันฟุตบอลไทยพรีเมียร์ลีก ครั้งที่3 , รองชนะเลิศอันดับ1 การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ก. - 2542 ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลไทยพรีเมียร์ลีก ครั้งที่4 , ชนะเลิศ การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ก. , ผ่านรอบ2 การแข่งขันฟุตบอลคัพวินเนอร์คัพ ณ ประเทศอินโดนีเซีย - 2543 ชนะเลิศการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์ประเทศไทย , รองชนะเลิศอันดับ1 การแข่งขันฟุตบอลไทยพรีเมียร์ลีก ครั้งที่5 , รองชนะเลิศอันดับ1 การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ก. - 2544 รองชนะเลิศอันดับ1 การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ก. , รองชนะเลิศอันดับ2 การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์ประเทศไทย - 2548 รองชนะเลิศอันดับ2 การแข่งขันฟุตบอลดิวิชั่น1ประเทศไทย - 2550 รองชนะเลิศอันดับ2 การแข่งขันฟุตบอลดิวิชั่น1ประเทศไทย- ผลงานการแข่งขันในนามทีมชาติ- 2540 ผ่านเข้ารอบ3 การแข่งขันฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์เอเชีย ณ ประเทศเกาหลีใต้ - 2541 รองชนะเลิศอันดับ2 การแข่งขันฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์เอเชีย ณ ประเทศไทย - 2542 อันดับที่4 กีฬาเอเชียนเกมส์ ครั้งที่13 ณ ประเทศไทย - 2543 รองชนะเลิศอันดับ2 การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์เอเชีย ณ ประเทศไทย , รอบ 2 การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลก ณ ประเทศกัวเตมาลา - 2547 ชนะเลิศฟุตบอลชายหาดเฟลติวัลคัพ ณ ประเทศไทย - 2548 รอบ2 ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์โลก ณ ประเทศบราซิล - 2549 รองชนะเลิศอันดับ2 ฟุตบอลชายหาดชิงแชมป์เอเชีย ณ ประเทศสิงค์โปร์</doc>
