<doc id="728539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728539" title="เชอร์วิล">เชอร์วิล เชอร์วิล (; ) เป็นพืชสมุนไพรไม้ล้มลุก ใช้สำหรับปรุงอาหารรสไม่รุนแรงนักลักษณะ ลักษณะ. เชอร์วิลอยู่ในวงศ์ผักชี เดิมทีพืชชนิดนี้มีถิ่นฐานอยู่บริเวณคอเคซัส แต่ชาวโรมันทำให้เชอร์วิลแพร่กระจายไปทั่วทวีปยุโรป จนปัจจุบันสามารถพบเชอร์วิลได้ง่ายในทวีปยุโรป เมื่อเจริญเติบโตเต็มที่ เชอร์วิลจะมีความสูงประมาณ 40–70 เซนติเมตร หรือประมาณ 16–28 นิ้ว มีใบประกอบแบบขนนกสามชั้นเป็นแฉก ๆ ต้นเชอร์วิลมีดอกสีขาวขนาดเล็กกว้างประมาณ 2.54–5 เซนติเมตร หรือประมาณ 1.00–1.97 นิ้ว ผลยาวประมาณ 1 เซนติเมตร รูปร่างเรียวยาว</doc>
