<doc id="728592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728592" title="สถานีรถไฟจาตีเนอการา">สถานีรถไฟจาตีเนอการา สถานีรถไฟจาตีเนอการา () เป็นสถานีรถไฟแห่งหนึ่งในกรุงจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย เป็นประตูสู่จาการ์ตา จากเมืองทางฝั่งตะวันออกของเกาะชวา ตัวสถานีตั้งอยู่บนถนนเบอกาซีบารัตรายา ในตำบลจาตีเนอการา จาการ์ตะวันออก ดำเนินงานโดยเกอเรตาอาปีอินโดเนเซีย เขตควบคุมที่ 1 ก่อนการก่อสร้างสถานี บริเวณนั้นเป็นบึงมีชื่อว่า "ราวาบังเก" ต่อมาได้สร้างสถานีขึ้นในปี ค.ศ. 1910 ในช่วงการปกครองของเนเธอร์แลนด์ เมื่อสร้างเสร็จ จึงได้รับการตั้งชื่อว่า สถานีรถไฟเมสเตอร์กอร์เนลิส อาคารสถานีได้รับการออกแบบโดย เอส. สไนฟฟ์ หัวหน้าแผนกงานทั่วไป สถานีรถไฟจาตีเนอการามีที่ตั้งเหมาะสมในการเชื่อมต่อทางรถไฟกับหัวเมืองทางฝั่งตะวันออกของเกาะชวา อาทิ เมืองบันดุง</doc>
