<doc id="728570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728570" title="การอาเจียนร้ายแรงเหตุตั้งครรภ์">การอาเจียนร้ายแรงเหตุตั้งครรภ์ การอาเจียนร้ายแรงเหตุตั้งครรภ์ () เป็นภาวะแทรกซ้อนของการตั้งครรภ์ มีลักษณะ คือ คลื่นไส้อาเจียนและขาดน้ำแบบหายยาก มีประมาณว่ากระทบต่อหญิงตั้งครรภ์ 0.5–2.0% อาจให้เกิดทุพโภชนาการและภาวะแทรกซ้อนร้ายแรงอื่น เช่น การเสียดุลของไหลและอิเล็กโทรไลต์ ตามมาได้ การอาเจียนร้ายแรงถือว่าเป็นภาวะแทรกซ้อนของการตั้งครรภ์ที่พบน้อย แต่เนื่องจากอาการคลื่นไส้อาเจียนระหว่างการตั้งครรภ์อยู่บนสเปกตรัม (spectrum) จึงมักแยกภาวะนี้ได้ยากจากอาการคลื่นไส้อาเจียนที่พบได้บ่อยกว่าระหว่างการตั้งครรภ์ที่เรียก อาการแพ้ท้อง (morning sickness)</doc>
