<doc id="728548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728548" title="แมตต์ โบเมอร์">แมตต์ โบเมอร์ แมทธิว สตาตัน โบเมอร์ (; เกิด 11 ตุลาคม ค.ศ. 1977) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เขาปรากฏตัวครั้งแรกในละครโทรทัศน์ในเรื่อง Guiding Light โบเมอร์เป็นที่รู้จักในละครโทรทัศน์เรื่อง ชัค สายลับสมองล้น จากบทบาทไบรซ์ ลาร์คิน หลังจากนั้นเขารับบทบาทเป็นเฟลิกซ์ เทอร์เนอ ในภาพยนตร์เรื่อง The Normal Heart ทำให้เขาได้รับรางวัลลูกโลกทองคำในสาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม รวมถึงถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลเอ็มมี่ด้วย เขาแต่งงานกับนักหนังสือพิมพ์ ไซมอน ฮอลส์ ตั้งแต่ปี 2011 ทั้งคู่มีบุตรด้วยกัน 3 คน แต่เขาเพิ่งเปิดเผยว่าเขาเป็นเกย์ต่อสาธารณะเมื่อปี 2012 เมื่อเขากล่าวขอบคุณฮอลส์และลูก ๆ เมื่อครั้งที่เขารับรางวัลด้านสิทธิมนุษยชนของสตีฟ เชส</doc>
