<doc id="728625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728625" title="ชิน ชง-ฮุน">ชิน ชง-ฮุน ชิน ชง-ฮุน () เกิดเมื่อ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2532 เป็นนักมวยสากลสมัครเล่นชาวเกาหลีใต้ เคยติดทีมชาติเกาหลีใต้เข้าแข่งขันมวยสากลสมัครเล่นชิงแชมป์โลกเมื่อ พ.ศ. 2552 ได้เหรียญทองแดงในรุ่นไลต์ฟลายเวต และยังชกชนะดาเนียล มาเทยอน ราโมส จากคิวบาในรอบ 8 คนด้วย ในกีฬาเอเชียนเกมส์ พ.ศ. 2553 เขาแพ้บีร์จัน จาคีปอฟ 3:17 ตกรอบไปอย่างรวดเร็ว แต่เขาก็สามารถคว้าเหรียญทองเอเชียนเกมส์รุ่นไลต์ฟลายเวตได้ในอีกสี่ปีต่อมา ส่วนในมวยสากลสมัครเล่นชิงแชมป์โลก พ.ศ. 2554 ชินได้เหรียญเงิน แพ้โจว ซื่อหมิงในรอบชิงชนะเลิศ</doc>
