<doc id="728642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728642" title="แฮรี ตาญามอร์">แฮรี ตาญามอร์ แฮรี ตาญามอร์ (Harry Tañamor) เกิดเมื่อ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2520 ที่ซัมบัวงา ซิตี้ เป็นนักมวยสากลสมัครเล่นชาวฟิลิปปินส์ เคยติดทีมชาติฟิลิปปินส์เข้าแข่งขันมวยสากลสมัครเล่นชิงแชมป์โลก โอลิมปิกเกมส์ และเอเชียนเกมส์ ตาญามอร์ได้เหรียญทองแดงรุ่นไลท์ฟลายเวทในมวยสากลสมัครเล่นชิงแชมป์โลก พ.ศ. 2544 และ พ.ศ. 2546 ตาญามอร์เข้าแข่งขันโอลิมปิกเกมส์ใน พ.ศ. 2547 ในรุ่นไลท์ฟลายเวท แต่ตกรอบ 16 คน แพ้น็อค ฮง มูวอน จากเกาหลีใต้ เขาได้เหรียญเงินมวยสากลสมัครเล่นชิงแชมป์โลก พ.ศ. 2550 และเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2551 ในรุ่นไลท์ฟลายเวท แต่แพ้ มันโย พลันเก จาก กานา ตกรอบแรก. และได้เหรียญทองในมวยสากลสมัครเล่นเวิร์ลคัพรุ่นไลท์ฟลายเวท และได้เหรียญเงินเอเชียนเกมส์ พ.ศ. 2545</doc>
