<doc id="728697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728697" title="วิชา รัตนโชติ">วิชา รัตนโชติ วิชา รัตนโชติ เกิดวันที่ 22 กุมภาพันธ์ เป็นนักกีฬาว่ายน้ำ อดีตนักกีฬาทีมชาติ 2532-2543 ได้รับทุนจากการกีฬาแห่งประเทศไทย ไปฝึกซ้อมกับทีมชาติสหรัฐอเมริกา เป็นเวลา 4 ปี ในปี พ.ศ. 2542 วิชาชนะการแข่งขันว่าย 200 เมตรฟรีสไตล์ ในกีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 20 และเป็นตัวแทนในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน ในขณะที่กำลังศึกษาอยู่ในสหรัฐอเมริกาเขาเป็นสมาชิกของยูเอสซี โทรจัน ในกีฬาว่ายน้ำ ในการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 20 ที่ประเทศบรูไน , วิชาได้รับเหรียญทองจากการแข่งขันว่ายน้ำ ท่าฟรีสไตล์ 200 เมตรด้วยเวลา 1:53.43 วิชา แข่งขันว่ายน้ำชาย ระยะทาง 200 เมตร ท่าฟรีสไตล์ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2000 ประเทศออสเตรเลีย หลังจากที่ชนะการแข่งขันว่ายน้ำท่าฟรีสไตล์ ในการแข่งขันซีเกมส์ด้วยระยะเวลา 1: 53.43 นาที วิชายังได้รับการรับรองจาก FINA . B-standard</doc>
