<doc id="728610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728610" title="ฮอ ย็อง-โม">ฮอ ย็อง-โม ฮอ ย็อง-โม () เกิดเมื่อ 21 เมษายน พ.ศ. 2508 เป็นนักมวยสากลสมัครเล่นชาวเกาหลีใต้ เคยติดทีมชาติเกาหลีใต้เข้าแข่งขันมวยสากลสมัครเล่นชิงแชมป์โลกเมื่อ พ.ศ. 2525 ได้เหรียญทองแดง และได้เหรียญเงินรุ่นฟลายเวตใน พ.ศ. 2526 จากนั้น ได้เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2527 เข้าถึงรอบ 8 คนก่อนจะแพ้อียุบ จาน จากตุรกี ตกรอบไป นอกจากนั้น ฮอยังได้เหรียญทองในกีฬาเอเชียนเกมส์รุ่นไลต์ฟลายเวตเมื่อ พ.ศ. 2525 ด้วย ปัจจุบัน ฮอเป็นครูในเกาหลีใต้</doc>
