<doc id="728636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728636" title="ฤดูพายุไซโคลนภูมิภาคออสเตรเลีย พ.ศ. 2558–2559">ฤดูพายุไซโคลนภูมิภาคออสเตรเลีย พ.ศ. 2558–2559 ฤดูพายุไซโคลนภูมิภาคออสเตรเลีย พ.ศ. 2558-2559 เป็นฤดูกาลในอดีตซึ่งเคยมีการก่อตัวของพายุหมุนเขตร้อน ภายในมหาสมุทรอินเดียและมหาสมุทรแปซิฟิก ที่ระหว่าง 90°ตะวันออก ถึง 160°ตะวันออก โดยฤดูกาลนี้จะเริ่มนับอย่างเป็นทางการ ในวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 และไปสิ้นสุดในวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2559 อย่างไรก็ตาม พายุหมุนเขตร้อนสามารถก่อตัวได้ตลอดเวลาตั้งแต่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ถึง 30 มิถุนายน พ.ศ. 2559 และจะถูกนับรวมในฤดูกาลนี้ด้วย ในระหว่างฤดูกาล พายุหมุนเขตร้อนจะถูกตรวจสอบโดยหนึ่งจากห้าศูนย์เตือนพายุหมุนเขตร้อน (TCWC) ที่ทำงานอยู่ภายในภูมิภาคนี้ ซึ่งสามจากห้าศูนย์ซึ่งกำกับการทำงานโดยสำนักงานอุตุนิยมวิทยาแห่งออสเตรเลีย ในเพิร์ท, ดาร์วิน และบริสเบน ในขณะที่อีกสองหน่วยงานจะถูกกำกับการทำงานโดยศูนย์บริการสภาพอากาศแห่งชาติปาปัวนิวกินี ใน พอร์ตมอร์สบี และสำนักอุตุนิยมวิทยา สภาพภูมิอากาศ และธรณีฟิสิกส์แห่งอินโดนีเซีย ใน จาการ์ตา ส่วนศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่นของสหรัฐอเมริกา และหน่วยงานบริการทางอุตุนิยมวิทยาแห่งชาติรวมถึงเมเทโอฟรานส์ จะตรวจสอบพายุในระหว่างฤดูกาล ฤดูกาลนี้เริ่มต้นเมื่อมีพายุดีเปรสชันเขตร้อนเคลื่อนเข้ามาในแอ่งภูมิภาคออสเตรเลีย จากแอ่งแปซิฟิกใต้ และทวีกำลังเป็นพายุไซโคลนราเควล์ในวันที่ 30 มิถุนายน ทำให้มันกลายเป็นพายุหมุนเขตร้อนในมหาสมุทรแปซิฟิกใต้ ลูกแรกที่เกิดขึ้นในระหว่างเดือนกรกฎาคม ตั้งแต่มีการบันทึกมาภาพรวมฤดูกาลพายุบริเวณความกดอากาศต่ำเขตร้อน 04Uความกดอากาศต่ำเขตร้อน 05Uบริเวณความกดอากาศต่ำเขตร้อน 06Uบริเวณความกดอากาศต่ำเขตร้อน 07Uพายุ. บริเวณความกดอากาศต่ำเขตร้อน 07U. - วันที่ 19 มกราคม ศูนย์เตือนภัยพายุหมุนเขตร้อนเพิร์ท (TCWC เพิร์ท) รายงานว่าพบการก่อตัวของบริเวณความกดอากาศต่ำเขตร้อนภายในมหาสมุทรอินเดียกลางพายุไซโคลนสแตนพายุไซโคลนอูเรียห์พายุไซโคลนทาเทียนาบริเวณความกดอากาศต่ำเขตร้อน 12Uบริเวณความกดอากาศต่ำเขตร้อน 14Uพายุอื่น ๆพายุไซโคลนราเควล์พายุอื่น ๆ. พายุไซโคลนราเควล์. - วันที่ 30 มิถุนายน พายุดีเปรสชันเขตร้อน 17F เคลื่อนตัวเข้าสู่ภูมิภาคออสเตรเลีย และมีความรุนแรงขึ้นเป็นพายุไซโคลนราเควล์ - วันที่ 3 กรกฎาคม หลังจากที่พายุได้เคลื่อนที่หมุนย้อนกลับเป็นเวลา 2 วัน ระบบก็ได้เคลื่อนออกจากภูมิภาคออสเตรเลียกลับเข้าสู่แปซิฟิกใต้อีกครั้ง - วันที่ 4 กรกฎาคม อย่างไรก็ตาม ราเควล์ ได้กลับเข้ามาในแอ่งอีกครั้ง ในช่วงต้นของวัน - วันที่ 5 กรกฎาคม ราเควล์ อ่อนกำลังลงเป็นความกดอากาศต่ำ ทั้งนี้เป็นไปตามที่สำนักอุตุนิยมวิทยา ระบุว่ามันเป็นกรณีของพายุหมุนเขตร้อนแรกของเดือนกรกฎาคม นับตั้งแต่ยุคเริ่มแรกของดาวเทียม และในฐานะที่เป็นผลพลอยได้จากการกลายเป็นพายุหมุนเขตร้อนในวันแรกของการเริ่มต้นฤดูกาล มันจึงกลายเป็นสัญลักษณ์ของการเริ่มต้นฤดูกาลที่เก่าแก่ที่สุดในบันทึกของแอ่งนี้รายชื่อพายุที่เกิดขึ้นTCWC จาการ์ตา รายชื่อพายุที่เกิดขึ้น. TCWC จาการ์ตา. TCWC จาการ์ตา จะกำหนดชื่อของพายุไซโคลนเขตร้อนจากเส้นศูนย์สูตรที่ระยะ 11°ใต้ และระหว่าง 90°ตะวันออก ถึง 145°ตะวันออก เมื่อดีเปรสชันทวีความรุนแรงเป็นไซโคลนเขตร้อนในพื้นที่รับผิดชอบของ TCWC จาการ์ตา ศูนย์ก็จะเป็นผู้กำหนดชื่อของพายุจากรายการTCWC พอร์ตมอร์สบี TCWC พอร์ตมอร์สบี. ถ้าพายุไซโคลนเขตร้อนพัฒนาขึ้นในตอนเหนือของ 11°ใต้ ระหว่าง 151°ตะวันออกถึง 160°ตะวันออก TCWC พอร์ตมอร์สบี จะเป็นผู้ประกาศใช้ชื่อพายุ โดยพายุบริเวณนี้จะก่อตัวได้ยากมากโดยครั้งล่าสุดที่มีการก่อตัวและพัฒนาของพายุคือเมื่อปี พ.ศ. 2550สำนักงานอุตุนิยมวิทยา สำนักงานอุตุนิยมวิทยา. ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2551-52 มีเพียงหนึ่งรายชื่อที่ศูนย์อุตุนิยมวิทยาเป็นผู้ประกาศใช้ อย่างไรก็ตามศูนย์อุตุนิยมวิทยาแห่งออสเตรเลียยังคงทำงานอยู่ในเมืองต่างๆ คือ เพิร์ท, ดาร์วิน และบริสเบน โดยมีหน้าที่ตรวจสอบพายุไซโคลนเขตร้อนที่ก่อตัวทั้งหมดในภูมิภาคออสเตรเลีย และออกคำแนะนำพิเศษให้ทั้งพื้นที่รับผิดชอบของ TCWC จาการ์ตาหรือ TCWC พอร์ตมอร์สบีผลกระทบ</doc>
