<doc id="728790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728790" title="เอาดีคัพ 2015">เอาดีคัพ 2015 เอาดีคัพ 2015 เป็นครั้งที่ 4 ของ เอาดี้คัพ, ทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลแข่งขันกันเพียงสองวันนั้นที่มีสี่ทีมและจะมีการลงเล่นที่ อัลลิอันซ์อาเรนา ใน มิวนิค, ประเทศเยอรมนี. โดยจะเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน เอาดีคัพ 2009 ทีมชนะเลิศ บาเยิร์นมิวนิก, ทีมชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ปี 2014 เรอัล มาดริด, แชมป์อิตาลี 18 สมัย มิลาน, และ เอฟเอคัพ#ผลโดยทีม 8 สมัย และชนะเลิศยูฟ่าคัพสองสมัย ทอตนัม ฮอตสเปอร์, ของลอนดอนเหนือ.ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - บาเยิร์นมิวนิก - เรอัลมาดริด - มิลาน - ทอตนัมฮอตสเปอร์รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. การแข่งขันได้นำรูปแบบของการแข่งขันแพ้คัดออกแบบปกติมาใช้. โดยผู้ชนะของแต่ละสองนัดในวันแรกของการแข่งขันจะได้พบกับแต่ละทีมอื่นๆในเอาดีคัพ, ในขณะที่การพ่ายแพ้ของทั้งสองฝั่งจะได้ลงเล่นในนัดชิงอันดับที่สาม. ถ้วยรางวัลจะนำประกวดภายในสองวัน, แต่ละวันจะได้เห็นสองนัดลงเล่นแบบกลับไปกลับ.นัด นัด. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น (CEST; ).รอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่สามนัดชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 2 ประตู - รอแบร์ต แลวันดอฟสกี (บาเยิร์นมิวนิก) - 1 ประตู- แกเร็ธ เบล (เรอัลมาดริด) - ควน เบร์นัต (บาเยิร์นมิวนิก) - ทอม แคร์โรลล์ (ทอตนัมฮอตสเปอร์) - นาแซร์ ชาดลี (ทอตนัมฮอตสเปอร์) - มารีโอ เกิทเซอ (บาเยิร์นมิวนิก) - ฮาเมส โรดรีเกซ (เรอัลมาดริด)</doc>
