<doc id="728788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728788" title="อนุสาวรีย์แห่งชาติ (อินโดนีเซีย)">อนุสาวรีย์แห่งชาติ (อินโดนีเซีย) อนุสาวรีย์แห่งชาติ (, ย่อเป็น โมนัซ) เป็นหอคอยสูง 132 เมตร (433 ฟุต) กลางจัตุรัสเมอร์เดกา ในจาการ์ตากลาง สื่อถึงการต่อสู้เพื่อเอกราชของชาวอินโดนีเซีย มีฐานะเป็นอนุสาวรีย์ประจำสาธารณรัฐอินโดนีเซีย เพื่อเป็นอนุสรณ์แก่การประกาศอิสรภาพของชาวอินโดนีเซีย การก่อสร้างเริ่มต้นในปี ค.ศ. 1961 ภายใต้การควบคุมของซูการ์โน ประธานาธิบดีอินโดนีเซีย หอคอยเปิดใช้งานอย่างเป็นทางการเมื่อปี ค.ศ. 1975 โดยยอดหอคอยหล่อด้วยเปลวทอง อนุสาวรีย์เปิดให้บริการทุกวัน ตั้งแต่เวลา 08.00-15.00 น. ตามเวลาท้องถิ่น (UTC+7) วันที่หอคอยปิดทำการคือวันจันทร์สุดท้ายของแต่ละเดือน</doc>
