<doc id="728743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728743" title="เดอะแมทริกซ์ (ทีมโปรดิวเซอร์)">เดอะแมทริกซ์ (ทีมโปรดิวเซอร์) เดอะแมทริกซ์ () เป็นทีมโปรดิวเซอร์เพลงและเขียนเพลงป็อป ประกอบด้วยลอเรน คริสตี แกรแฮม เอ็ดเวิดส์ และสก็อตต์ สป็อกเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ก่อนจะเป็นทีมเดอะแมทริกซ์ ลอเรน คริสตี ประสบความสำเร็จปานกลางในฐานะนักร้อง นักแต่งเพลง ออกอัลบั้มสองอัลบั้มภายใต้สังกัดเมอร์คิวรีเรเคิดส์ในกลางคริสต์ทศวรรษ 1990 ชื่ออัลบั้มลอเรน คริสตี และบรีด เธอและแกรแฮม เอ็ดเวิดส์ นักแต่งเพลงและโปรดิวเซอร์เพลงแต่งงานกัน และหย่าร้างกันในเวลาต่อมา ก่อนจะมาเป็นทีมเดอะแมทริกซ์ สก็อตต์ สป็อกประสบความสำเร็จในฐานะนักรีมิกซ์เพลง นักประพันธ์เพลงประกอบภาพยนตร์ นักเป่าทรัมเป็ตร่วมกับเดฟ เวกเคิล</doc>
