<doc id="728720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728720" title="ทางแยกต่างระดับคีรีนคร">ทางแยกต่างระดับคีรีนคร ทางแยกต่างระดับคีรีนคร () เป็นทางแยกต่างระดับแห่งหนึ่งในจังหวัดชลบุรี เป็นจุดตัดระหว่างทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 กับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 361รูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามทางหลวงของทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 ในแนวชลบุรี-พัทยา และมีทางกลับรถไปยังทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 ในแนวพัทยา-กรุงเทพฯ และในแนวพัทยา-กรุงเทพฯ และมีทางเลี้ยวไปยังทางหลวงพิเศษหมายเลข 361 ในแนวพัทยา-กรุงเทพฯ - ถนนระดับดินของทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 ในแนวกรุงเทพ-ชลบุรีและมีทางเลี้ยวตรงไปไปยังทางเดิม ลักษณะทางโค้ง แล้วไปพัทยา โดยไม่ต้องเลี้ยวซ้าย และในแนวพัทยา-กรุงเทพฯ และมีทางตรงไปยังทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 361 ในแนวกรุงเทพฯ-พัทยา แล้วกลับรถเข้าแนวพัทยา-กรุงเทพฯ - ถนนระดับดินผ่านตลอดของทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 เป็นลักษณะทางโค้งตรงไป ไม่สามารถเชื่อมทางเข้าเมืองชลบุรี ออกทางขนานแล้วกลับรถ แล้วเข้าทางเดิม แล้วเลี้ยวซ้ายเข้าเมืองชลบุรีได้ - สะพานทางข้ามทาง ของทางหลวงหมายเลข 361 ไปบรรจบทางขนานเข้าทางด่วนได้</doc>
