<doc id="728781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728781" title="นิวบาลานซ์">นิวบาลานซ์ บริษัท นิวบาลานซ์แอธเลติกชู (; ตัวย่อ: NBAS) หรือที่รู้จักกันดีในชื่อ นิวบาลานซ์ (New Balance) เป็นตรายี่ห้อสินค้าผลิตภัณฑ์กีฬา, รองเท้ากีฬาและรองเท้าแฟชั่นสัญชาติอเมริกัน นิวบาลานซ์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1906 ที่รัฐบอสตัน สหรัฐอเมริกา โดย วิลเลียม เจ. ไรลีย์ อายุ 33 ปี เป็นผู้ก่อตั้งบริษัทเริ่มจากการเป็นผู้ผลิตแผ่นรองรองเท้าในยุคเริ่มต้นและพัฒนาจนมาเป็นบริษัทผลิตรองเท้าที่มีชื่อเสียงชั้นแนวหน้าของโลกในปัจจุบัน โดยได้ริเริ่มคิดค้นสร้างรองเท้าที่มีความโค้งมนและเหมาะสมสำหรับทุกสภาพแวดล้อมผลิตภัณฑ์แรกนั้นมีลักษณะโค้งและมีความยืดหยุ่นสูงได้รับการออกแบบจากการสร้างจุด 3 จุด ซึ่งทำให้มีความสมดุลและมีความสะดวกสบายในรองเท้าด้วยซึ่งเป็นที่มาของชื่อ นิวบาลานซ์ ในปัจจุบัน นิวบาลานซ์ได้เป็นผู้ผลิตชุดแข่งขันให้กับสโมสรฟุตบอลระดับโลก เช่น ลิเวอร์พูล, สโตกซิตี, ปอร์โต, เซบียา และกลาสสโกว์เซลติก รวมถึงระดับทีมชาติ เช่น คอสตาริกา และปานามา และยังเป็นผู้สนับสนุนให้กับนักฟุตบอลที่มีชื่อเสียงหลายคน เช่น แอรอน แรมซีย์, อัดนัน ยานูไซ, ซามีร์ นัสรี, แว็งซ็อง กงปานี, เคซุส นาบัส, ทิม เคฮิลล์, มารวน แฟลายนี และแคสเปอร์ สไมเกิลบริษัทลูกบริษัทลูก. - วอร์ริเออร์สปอตส์</doc>
