<doc id="728746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728746" title="เจิ๋ง ชุนเหล่ย์">เจิ๋ง ชุนเหล่ย์ เจิง ชุนเหล่ย (; เกิด 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 1989) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวจีน ในตำแหน่งตัวบุกแดนหลังผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. เจิง เข้าแข่งขันชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 ให้แก่ทีมกวางตุ้งเอเวอร์แกรนด์ โดยได้รับรางวัลเหรียญทองแดงหลังจากเป็นฝ่ายชนะทีมโฟเลโรซูริค ที่ 3-1 เซตสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - ปักกิ่ง บีเอ็มดับเบิลยู (ค.ศ. 2005 – ค.ศ. 2017) - กวางตุ้งเอเวอร์แกรนด์ (ค.ศ. 2013) - โปมิกาซัลมัจจีโรเร (ค.ศ. 2017) - ปักกิ่ง บีเอ็มดับเบิลยู (ค.ศ. 2017–)รางวัลสโมสรรางวัล. สโมสร. - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2013 - เหรียญทองแดง, ร่วมกับทีมสโมสรวอลเลย์บอลหญิงกวางตุ้งเอเวอร์แกรนด์</doc>
