<doc id="72872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72872" title="แพทย์">แพทย์ แพทย์ () หรือภาษาพูดว่า "หมอ" ในบางพื้นที่ตามชนบท อาจเรียกแพทย์ว่า "หมอใหญ่" เพื่อกันสับสนกับพยาบาลหรือเจ้าหน้าที่อื่นในทางด้านสาธารณสุข แพทย์มีหน้าที่ ซักถามประวัติ ตรวจร่างกาย และส่งตรวจวินิจฉัยเพิ่มเติม เพื่อสั่งการรักษาหรือให้การรักษาโรค ส่งเสริมฟื้นฟูสุขภาพ ให้แก่ผู้ป่วย ร่วมกับบุคลากรด้านสุขภาพอื่น ๆสาขาของแพทย์เฉพาะทางสาขาของแพทย์เฉพาะทาง. - อายุรแพทย์ - แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านอายุรศาสตร์ - สูตินรีแพทย์ - แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านสูตินรีเวชวิทยา - ศัลยแพทย์ - แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านศัลยกรรม - ศัลยแพทย์ออร์โธปิดิกส์ - แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านศัลยศาสตร์ออร์โธปิดิกส์ (ศัลยกรรมกระดูกและข้อ) - จักษุแพทย์ - แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านจักษุวิทยา - จิตแพทย์ - แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านจิตเวชศาสตร์ - แพทย์โสตศอนาสิก - แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านโสตศอนาสิกวิทยา - พยาธิแพทย์ - แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านพยาธิวิทยา - รังสีแพทย์ - แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านรังสีวิทยา - วิสัญญีแพทย์ - แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านวิสัญญีวิทยา - กุมารแพทย์ - แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านกุมารเวชศาสตร์ - แพทย์เวชปฏิบัติครอบครัว - แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านเวชปฏิบัติครอบครัว - แพทย์เวชศาสตร์ฟื้นฟู - แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านเวชศาสตร์ฟื้นฟู - แพทย์เวชศาสตร์ฉุกเฉิน - แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านเวชศาสตร์ฉุกเฉิน</doc>
