<doc id="728750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728750" title="มาร์ก ไรเดน">มาร์ก ไรเดน มาร์ก ไรเดน ( เกิด 20 มกราคม ค.ศ. 1963) เป็นจิตรกรชาวอเมริกัน ส่วนหนึ่งของศิลปะใต้ดิน นิตยสารอินเทอร์วิวแมกาซีนให้ชื่อเขาว่าเป็น "เจ้าพ่อลัทธิเหนือจริง" (the god-father of pop surrealism) อาร์ตเน็ตเรียกเขาและภรรยาชื่อ มาเรียน เพ็ก จิตรกร ว่าเป็นราชาและราชินีลัทธิเหนือจริง และเป็นหนึ่งในคู่รักจิตรกรที่สำคัญที่สุดในลอสแอนเจลิส สุนทรีย์ศาสตร์ของไรเดนพัฒนาจากการผสมผสานจากหลายแหลาง ตั้งแต่แอ็งกร์ ดาวีด และผู้เลื่อมใสในคติคลาสสิกฝรั่งเศสคนอื่น ๆ จนถึงชุดหนังสือลิตเทิลโกลเดนบุกส์ ไรเดนมีแรงบันดาลใจจากวัตถุที่ทำให้ระลึกถึงความลึกลับ เช่น ของเล่นเก่า ๆ หุ่นสรีระ หุ่นสัตว์ โครงกระดูก และของสะสมทางศาสนาเล็ก ๆ น้อย ๆ ตามตลาดขายของมือสอง</doc>
