<doc id="728787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728787" title="วอลเลย์บอลหญิงอินเตอร์เนชันแนลวีทีวีคัพ 2015">วอลเลย์บอลหญิงอินเตอร์เนชันแนลวีทีวีคัพ 2015 วอลเลย์บอลหญิงอินเตอร์เนชันแนลวีทีวีคัพ 2015 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงวีทีวีอินเตอร์เนชันแนลคัพ ครั้งที่ 12 ที่จัดขึ้นโดยสหพันธ์วอลเลย์บอลเวียดนาม และการสนับสนุนจากสถานีโทรทัศน์เวียดนาม ทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 25 กรกฎาคม–1 สิงหาคม พ.ศ. 2558 เจ้าภาพการแข่งขันคือบั๊กนิญ ประเทศเวียดนามการคัดเลือก การคัดเลือก. 6 ทีม ที่มีการกำหนดให้มีส่วนร่วมในการแข่งขัน- (เจ้าภาพ) - มหาวิทยาลัยหนานจิง - เหลียวหนิง วีซี - เอพริล 25 สปอร์ต คลับรอบแรกรอบชิงชนะเลิศรอบตัดเชือกรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม - เซ็ตยอดเยี่ยม- ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม - มิสวีทีวีคัพ 2015</doc>
