<doc id="728738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728738" title="เจสัน ฟลอม">เจสัน ฟลอม เจสัน ฟลอม () เป็นผู้บริหารอุตสาหกรรมดนตรี และปัจจุบันเป็นผู้บริหารสูงสุดของสังกัดลาวาเรเคิดส์ เขาเคยเป็นประธานและผู้บริหารสูงสุดของสังกัดแอตแลนติกเรเคิดส์ เวอร์จินเรเคิดส์ และแคปิตอลมิวสิกกรุ๊ปด้วย ใน ค.ศ. 1995 เขาก่อตั้งสังกัดลาวาเรเคิดส์ เขายังเป็นคนชอบทำบุญ คอยสนับสนุนประเด็นต่าง ๆ ทางการเมืองและสังคม หัวข้อหนึ่งในนิตยสารเดอะนิวยอร์กเกอร์ เรียกฟลอมว่าเป็น "หนึ่งในนักบันทึกเสียงที่ประสบความสำเร็จที่สุดใน 20 ปีที่ผ่านมา" ฟลอมเป็นลูกชายของทนายความผู้ล่วงลับ โจเซฟ ฟลอม</doc>
