<doc id="728823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728823" title="It girl">It girl วลี It girl หมายถึงผู้หญิงสาวสวยงามนำสมัยที่มีดึงดูดทางเพศโดยไม่ต้องโอ้อวดใด ๆ วลีดังกล่าวเชื่อกันว่ากำเนิดขึ้นเป็นคำสแลงในสังคมอังกฤษชั้นสูงในรางศตวรรษที่ 20 ในยุคแรก การใช้คำว่า "it" ในบริบทนี้อาจสืบย้อนไปถึงเรื่องสั้นที่เขียนโดยรัดยาร์ด คิปลิง เมื่อ ค.ศ. 1904 ที่เขียนว่า "มันไม่ใช่ความงาม ดังนั้นถ้าจะให้พูด และก็ไม่จำเป็นต้องเป็นบทสนทนาดี ๆ มันก็แค่ It นี่แหละ" (It isn't beauty, so to speak, nor good talk necessarily. It's just 'It'.) ข้อความดังกล่าวกลายเป็นที่สนใจทั่วโลกใน ค.ศ. 1927 จากความโด่งดังของภาพยนตร์ของพาราเมาต์สตูดิโอส์เรื่อง อิต นำแสดงโดย คลารา โบว์ ต่อมา เอลินอร์ กลิน นักเขียนนวนิยายอังกฤษ ผู้เขียนหนังสือเรื่อง It และบทละครที่ยึดจากหนังสือดังกล่าว บรรยายว่า "ด้วยสิ่งนี้ (It) คุณชนะผู้ชายทุกคุณได้ ถ้าคุณเป็นผู้หญิง และคุณชนะผู้หญิงทุกคนได้ถ้าคุณเป็นผู้ชาย สิ่งนี้ (It) อาจเป็นได้ทั้งจิตใจและเสน่ห์ทางกาย" กลิน ผู้มีชื่อเสียงในฐานะนักประพันธ์หนังสืออื้อฉาวและขายดีเรื่อง ทรีวีกส์ (Three Weeks) มักได้รับความชอบในฐานะเป็นผู้ประดิษฐ์แนวคิด "It Girl" ขึ้นมา แม้ว่าจะเกิดขึ้นก่อนหนังสือของเธอและภาพยนตร์ก็ตาม แต่เธอก็มีส่วนต่ออิทธิพลของการใช้วลีในวัฒนธรรมยุค 1920</doc>
