<doc id="728894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728894" title="น้ำมันแมคาเดเมีย">น้ำมันแมคาเดเมีย น้ำมันแมคาเดเมีย เป็นน้ำมันที่ได้จากการสกัดเนื้อแมคาเดเมีย (Macadamia integrifolia) มีลักษณะเป็นของเหลวที่อุณหภูมิห้อง เมื่อนำไปกลั่นจะมีสีอำพันอ่อน ๆ และมีกลิ่นเหมือนถั่ว น้ำมันแมคาเดเมียมีโครงสร้างทางเคมีประกอบด้วยกรดโอเลอิก ประมาณ 60% กรดปาล์มิโตเลอิก 19% กรดไลโนเลอิก 1-3% และกรดอัลฟาไลโนเลนิก 1-2% และมีความคงตัวมากเนื่องจากมีไขมันไม่อิ่มตัวเชิงซ้อนต่ำ น้ำมันแมคาเดเมียใช้เป็นน้ำมันประกอบอาหาร โดยเฉพาะในการผัดอาหารเพราะมีค่าความจุความร้อนสูง นอกจากนี้ยังมีกรดไขมันไม่อิ่มตัวเชิงเดี่ยวสูงถึง 85% และยังเก็บไว้ได้นาน ในเครื่องสำอางมีการใช้น้ำมันแมคาเดเมียเป็นสารให้ความชุ่มชื้นและช่วยบำรุงเส้นผม</doc>
