<doc id="728856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728856" title="เซมพิเทอร์นัล">เซมพิเทอร์นัล เซมพิเทอร์นัล () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 4 โดยวงดนตรีเมทัลคอร์ชาวอังกฤษ บริงมีเดอะฮอไรซัน ออกจำหน่ายทั่วโลกเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2556 ผ่านอาร์ซีเอเรเคิดส์ ค่ายเพลงในเครือโซนี่ มิวสิค เอ็นเตอร์เทนเมนท์ และออกจำหน่ายในสหรัฐอเมริกาและแคนาดาเมื่อวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2556 ผ่านเอพิทาพเรเคิดส์ เป็นอัลบั้มแรกที่มีจอร์แดน ฟิช อดีตสมาชิกวงวอร์ชิป (Worship) ตำแหน่งคีย์บอร์ด และเชื่อว่าเป็นอัลบั้มสุดท้ายที่มีโจนา ไวน์โฮเฟน มือกีตาร์ของวง เป็นเพราะเขามีความขัดแย้งกับทางวงที่กำลังจะเปลี่ยนไปในอัลบั้มนี้ วงได้แต่งและบันทึกอัลบั้มตลอดปี พ.ศ. 2555 เซมพิเทอร์นัล แสดงให้เห็นว่าดนตรีของวงมีหลากหลายอิทธิพลด้วยกัน ได้แก่ ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ ดนตรีแอมเบียนต์ และป็อป คำว่า "เซมพิเทอร์นัล" เป็นคำภาษาอังกฤษเก่า แสดงถึงแนวคิดของ "เวลาชั่วนิรันดร์" มีรากศัพท์มาจากคำภาษาละติน คือ "sempiternus" (มาจากการรวมคำว่า "semper" กับ "aeternum" เข้าด้วยกัน)รายชื่อเพลงชาร์ตอันดับสูงสุดการรับรองระดับยอดจำหน่าย</doc>
