<doc id="728806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728806" title="เอาดีคัพ">เอาดีคัพ เอาดี้คัพ เป็นทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลปรีซีซั่นแข่งขันสองวันที่จัดขึ้นทุกๆสองปีที่มีสี่ทีม, และเปิดฉากที่ อัลลิอันซ์อาเรนา ใน มิวนิค, เยอรมนี, ก่อนที่จะเริ่มต้นฤดูกาลของ บุนเดสลีกา.ประวัติ ประวัติ. เอาดี้คัพจัดขึ้นเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2009 โดยได้รับการจัดและส่งเสริมโดยผู้ผลิตรถยนต์ เอาดี้ เพื่อเฉลิมฉลองครบรอบ 100 ปีของการค้าขายและได้รับรางวัลชนะเลิศโดยทีมเจ้าภาพ บาเยิร์นมิวนิก. ครั้งนั้นได้จัดขึ้นในสถานที่ของ ฟรานซ์-เบคเค่นเบาเออร์-คัพ, ซึ่งเกิดขึ้นในปี ค.ศ. 2007, ค.ศ. 2008 และ ค.ศ. 2010. ครั้งที่สองของเอาดี้คัพเกิดขึ้นในปี ค.ศ. 2011 และได้รับรางวัลทีมชนะเลิศโดยทีมจากสเปน บาร์เซโลนา. บาเยิร์น มิวนิก ชนะเลิศเอาดี้คัพของพวกเขาเป็นครั้งที่สองในปี ค.ศ. 2013 ด้วยการเอาชนะ 2–1 เหนือทีม แมนเชสเตอร์ ซิตี.ทำเนียบการจัดการแข่งขันในแต่ละครั้งผลงานโดยทีม ผลงานโดยทีม. เอาดีคัพเป็นเจ้าภาพโดย บาเยิร์นมิวนิก, และ มิลาน เป็นทีมเดียวที่เข้าร่วมการแข่งขันในถ้วยเอาดีคัพทั้ง 3 ครั้ง. บาร์เซโลนา ถูกรับเชิญมาในปี ค.ศ. 2011 และได้รับรางวัลชนะเลิศในการมีส่วนร่วมในการแข่งขันของพวกเขา.อันดับดาวซัลโว</doc>
