<doc id="728941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728941" title="คองเกรสโปแลนด์">คองเกรสโปแลนด์ ราชอาณาจักรโปแลนด์ ( ; , Korolevstvo Polskoye, Tsarstvo Polskoye, , , อาณาจักรซาร์โปแลนด์) มีชื่ออย่างไม่เป็นทางการว่า คองเกรสโปแลนด์ ( หรือ รัสเซียโปแลนด์) สถาปนาเมื่อ ค.ศ. 1815 หลังการประชุมใหญ่แห่งเวียนนา เป็นรัฐที่มีองค์การร่วมกัน (real union) ของโปแลนด์ส่วนรัสเซียกับจักรวรรดิรัสเซีย ค่อย ๆ รวมทางการเมืองเข้ากับรัสเซียตลอดห้วงคริสต์ศตวรรษที่ 19 เป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิรัสเซียอย่างเป็นทางการใน ค.ศ. 1867 และสุดท้ายถูกแทนที่ด้วยฝ่ายมหาอำนาจกลางระหว่างสงครามโลกครั้งที่หนึ่งใน ค.ศ. 1915 ด้วยราชอาณาจักรผู้สำเร็จราชการโปแลนด์ซึ่งมีอยู่ตามทฤษฎีที่มาของชื่อ ที่มาของชื่อ. ชื่ออย่างเป็นทางการของรัฐแห่งนี้คือ ราชอาณาจักรคองเกรสโปแลนด์, โดยราชอาณาจักรโปแลนด์, ในบางโอกาสเรียกชื่ออย่างไม่เป็นทางการว่า "คองเกรสโปแลนด์".ประวัติศาสตร์การกบฏ และ สูญเสียเอกราชการเมืองการปกครองการแบ่งเขตการปกครองกองทัพเศรษฐกิจ</doc>
