<doc id="728948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=728948" title="มิซุโนะคอร์เปอเรชัน">มิซุโนะคอร์เปอเรชัน มิซุโนะคอร์เปอเรชัน (; ) หรือที่รู้จักกันดีในชื่อ มิซุโนะ (Mizuno) ตราสินค้าผลิตภัณฑ์เครื่องกีฬาและอุปกรณ์กีฬาสัญชาติญี่ปุ่น มิซุโนะในปัจจุบันได้มีผลิตภัณฑ์กีฬาครอบคลุมในหลายชนิดกีฬา เช่น ฟุตบอล, กอล์ฟ, วอลเลย์บอล, เทนนิส, มวยสากล, ศิลปะการต่อสู้แบบผสมผสาน, มวยปล้ำ, กรีฑา, รักบี้, ยูโด, เทเบิลเทนนิส, แบดมินตัน, เบสบอล, สกี, จักรยาน, ว่ายน้ำ มิซุโนะ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1906 ที่เมืองโอซะกะ โดยพี่น้องตระกูลมิซุโนะ โดย ริฮะชิ มิซุโนะ และน้องชาย ริโซะ โดยเปิดเป็นร้ายขายของเบ็ดเตล็ดแบบตะวันตก จนกระทั่งในปี ค.ศ. 1913 ได้เริ่มต้นผลิตถุงมือเบสบอล ต่อมาในปี ค.ศ. 1933 ได้ผลิตไม้กอล์ฟ และในปี ค.ศ. 1941 ชื่อบริษัทได้เปลี่ยนไปเป็น มิซุโนะ จำกัด แต่ยังคงมีฐานผลิตอยู่ที่เดิม โรงงานของมิซุโนะในสหรัฐอเมริกาแห่งแรกตั้งขึ้นในลอสแอนเจลิสในปี ค.ศ. 1961 ซึ่งในช่วงนี้มิซุโนะได้บุกเบิกกิจการสู่สหรัฐอเมริกา โดยเป็นผู้สนับสนุนนักกีฬาประเภทลู่และลานหลายคน เช่น คาร์ล ลูวิส ในปัจจุบัน มิซุโนะได้มีโรงงานผลิตอยู่ในหลายประเทศ เช่น เยอรมนี, ฝรั่งเศส, สาธารณรัฐประชาชนจีน, สกอตแลนด์ และฮ่องกง สำหรับในแวดวงกอล์ฟระดับโลก มิซุโนะเริ่มผลิตผลิตภัณฑ์เกี่ยวกับกอล์ฟในปี ค.ศ. 1991 โดยมีเป้าหมายส่วนใหญ่เป็นกลุ่มผู้ชื่นชอบการเล่นกีฬา โดยเฉพาะกีฬากอล์ฟทั้งชายหญิงอายุ 30 ปีขึ้นไป และเป็นผู้ผลิตเหล็กให้กับ ไทเกอร์ วูดส์ นักกอล์ฟระดับโลกในการแข่งขันมาสเตอส์ทัวร์นาเมนต์ ในปี ค.ศ. 1996-97 ในประเทศไทย มิซุโนะมีร้านสำหรับจำหน่ายสินค้าโดยเฉพาะที่อาคารธนิยะพลาซ่า สีลม, อาร์ซีเอ และที่ชั้น 2 ห้างสรรพสินค้าเมกาบางนาสปอนเซอร์ว่าจ้างสโมสรฟุตบอลสปอนเซอร์ว่าจ้าง. สโมสรฟุตบอล. - เพื่อนตำรวจ - การท่าเรือ - ราชบุรีมิตรผลนักฟุตบอลนักฟุตบอล. - ริวัลโด - มะยะ โยะชิดะ - ชินจิ โอะกะซะกิ - เคซุเกะ ฮนดะ - ชนาธิป สรงกระสินธ์มวยมวย. - โจะอิชิโร ทะสึโยะชิ - ยูริ อาร์บาชาค็อฟ - ริคาร์โด โลเปซ - ฮวน มานูเอล มาร์เกซ - ไนโตะ ไดสุเกะ - โยตะ ซะโต - คะซุโตะ อิโอะกะ - อะกิระ ยะเอะงะชิ - นะโอะยะ อิโนะอุเอะ - โนนิโต โดแนร์วอลเลย์บอลวอลเลย์บอล. - ทีมชาติสหรัฐอเมริกา (ช.)/ ทีมชาติสหรัฐอเมริกา (ญ.) - ทีมชาติญี่ปุ่น (ช.)/ ทีมชาติญี่ปุ่น (ญ.) - ทีมชาติรัสเซีย (ช.)/ ทีมชาติรัสเซีย (ญ.)ศิลปินศิลปิน. - อีเอ็กซ์ไอดี</doc>
