<doc id="729020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729020" title="ดิสเทิร์บ (วงดนตรี)">ดิสเทิร์บ (วงดนตรี) ดิสเทิร์บ () เป็นวงดนตรีเฮฟวีเมทัล จาก ชิคาโก , รัฐอิลลินอยส์ มีสมาชิกปัจจุบันอันประกอบไปด้วย เดวิด ไดรแมน - ร้องนำ , แดน โดเนแกน - กีตาร์ , จอห์น มอเยอร์ เบส และ ไมก์ เวนเกรน - กลอง อดีตสมาชิก อริค อวอท ร้องนำ และ สตีฟ เคแม็ก ก่อตั้งวงขึ้นในปี 1994 ในนาม บรอล , ภายหลังวงได้เปลี่ยนชื่อเป็นดิสเทิร์บในปี 1996 หลังจากไดรแมนได้เข้ามาเป็นนักร้อง , ทางวงได้ออกอัลบั้มสตูดิโอ 5 อัลบั้ม และส่งผลให้อัลบั้มพวกเขาติดอันดับ 1 ในชาร์จบิลบอร์ด 200ดิสเทิร์บหยุดชะงักลงในเดือนตุลาคม 2011 เนื่องจากสมาชิกทางวงมุ่งเน้นไปที่โปรเจกต์ของตัวเอง , ดิสเทิร์บกลับมาอีกครั้งในเดือนมิถุนายน 2015ประวัติในช่วงแรกของวง (1994 - 1996) ประวัติ. ในช่วงแรกของวง (1994 - 1996). ก่อนที่เดวิด ไดรแมนจะเข้ามาเป็นสมาชิกของดิสเทิร์บ มีไลน์อัพสมาชิกประกอบด้วยอริค อวอท - ร้องนำ , แดน โดเนแกน - กีตาร์ ,ไมก์ เวนเกรน - กลอง และสตีฟ ฟัซซ์ แคเอ็มเอซี ก่อนที่จะเปลี่ยนชื่อวงเป็น บรอล์ อย่างไรก็ตาม , โดเนแกนได้กล่าวในภาพยนตร์สารคดีของทางวง Decade of Disturbed ว่าชื่อวงตอนแรกแรกเริ่มจะใช้ Crawl แต่ต่อมาสลับเป็น Brawl โดยชื่อดังกล่าวได้ถูกวงอื่นใช้ไปเรียบร้อย , อวอท ลาออกจากวงหลังจากที่อัดเทปเดโม่ , สามสมาชิกประกาศหานักร้อง พวกเขาโพสต์โฆษณาลงในสื่อเพลง "Illinois Entertainer ใน ชิคาโก , รัฐอิลลินอยส์ หลังจากที่ได้ออดิชั่นมาแล้วมากกว่า 20 ครั้ง แดน โดเนแกน มือกีตาร์ของทางวงตอบกลับไดรแมน เขา (ไดรแมน) เป็นนักร้องเพียงคนเดียวที่พร้อมจะสานฝันเหมือนกับอริค วอททำไว้ , นั้นทำให้ผมประทับใจ กับการพิจารณาไดรแมนในฐานะนักร้องใหม่ของวง, โดเนแกนกล่าว, "ประมาณสองนาที เขาก็ร่ายเมโลดี้อย่างยิ่งใหญ่ ..ผมกำลังเล่นกีตาร์และยิ้มใส่หลังจากได้ยิน , ผมจะไม่ปล่อยหมอนี้หลุดแน่ ผมชอบฝีมือหมอนี้, ดังนั้น พวกเราจึงติดต่อไป , ผมค่อนข้างตื่นเต้นและก็ทึ่งในฝีมือ ไมค เวนเกรน มือกลองของวงกล่าว "พวกเราชื่นชอบฝีมือหมอนั้นในทันที" ไดรแมนเข้าวงในปี 1996 และวงก็ได้เปลี่ยนชื่อเป็นดิสเทิร์บ เมื่อสัมภาษณ์ถามว่าไมเขาจึงเปลี่ยนชื่อเป็นดิสเทิร์บ , ไดรแมนกล่าว "มันเป็นชื่อที่ผมคิดไว้สำหรับวงมาหลายปีแล้ว มันยังดูละม้ายเป็นสัญลักษณ์ทางสังคมเพราะผู้คนมีความรู้สึกแบบนั้น การปรับตัวลงรอยของผู้คนที่สุดท้ายก็นำไปสู่ความวุ่นวาย และพวกเราพยายามอย่างสุดความสามารถในการใช้ชื่อวงและชื่อดังกล่าวค่อนข้างดูสมเหตุสมผลThe Sickness (1997 - 2000) The Sickness (1997 - 2000). หลังจากที่เปลี่ยนชื่อวง , ดิสเทิร์บได้อัดเทปเดโม 3 เพลง เดโมชุดแรก - The Game , Down With The Sickness และ Meaning of Life เดโมชุดที่สอง Want , "Stupify", และ "Droppin' Plates" งานอาร์ตเวิร์คของวงที่ตั้งสติจนกลายมาเป็นมาร์คอสของวง The Guy โดยวงยังมีงานอาร์ตเวริ์ตและมาสค็อตประจำวง The Guy ทางวงได้เซ็นสัญญากับค่ายไจแอนด์ เรดคอร์ดส , ปี 2000 ทางวงปล่อยอัลบั้มเปิดตัว The Sickness โดยการเปิดตัวอัลบั้มทำให้วงมีชื่อเสียง , อัลบั้มดังกล่าวได้อันดับที่ 20 ใน บิลบอร์ด 200. และขายได้ไปถึง 4 แสนก็อปปี้ในอเมริกาตั้งแต่ปล่อยออกมา หลังได้ร่วมทัวร์กับ มาริลีน แมนสัน ในยุโรปเมื่อปี 2001 มือเบส สตีฟ เคแม็ก ไม่สามารถร่วมเล่นกับวงได้เนื่องจากข้อเท้าแตก โดยสาเหตุมาจากการตกบันไดหนีไฟในห้องโถงซ้อมของดิสเทริ์บ ที่ชิคาโก เขาใช้ทางบันไดหนีไฟเพื่อออกจากตัวอาคารในขณะที่ลิฟท์ย้ายไปชั้นล่างในการเคลื่อนย้ายอุปกรณ์ของพวกเขา เคแม็กไม่เข้าร่วมทัวร์ในยุโรป , แต่เขาก็ร่วมแสดงกับวงใน 11 - 12 มกราคม 2001 ในชิคาโก ในระหว่างการทัวร์ในยุโรป , มาร์ตี้ โอ'ไบรอัน แทนที่เคแม็กจนกระทั่งเขาสามารถกลับมาทัวร์ได้อีกครั้งBelieve (2001–2003) Believe (2001–2003). ในเดือนกุมภาพันธ์ 2001 , ได้รับการประกาศว่าทางวงได้โคฟเวอร์เพลง Midlife Crisis ของวง เฟธโนมอร์ ในฉบับทริบิวต์อัลบั้ม อย่างไรก็ตามการโคฟเวอร์ดังกล่าวไม่ได้ถูกใช้ , และในเวอร์ชันอัดสตูดิโอแต่ภายหลังได้ถูกนำมารวมในอัลบั้มรวมเพลง , The Lost Children ในเดือนกันยายน 2001 , พวกเขาเริ่มทำอัลบั้มสตูดิโอชุดที่สอง ในวันที่ 4 มิถุนายน 2002 ดิสเทิร์บได้ปล่อยสารคดีดีวีดีเกี่ยวกับวง M.O.L เกี่ยวกับบุคลิกของสมาชิกในสตูดิโอและช่วงทัวร์คอนเสริ์ต อย่างไรก็ดียังมีมิวสิควิดิโอจำนวนมากและการแสดงสดในดีวีดีดังกล่าวด้วย ในวันที่ 17 กันยายน 2002 , ดิสเทิร์บได้ปล่อยอัลบั้มชุดที่ 2 ของพวกเขา Believe ที่ขึ้นแท่นอันดับหนึ่งใน บิลบอร์ด 200 มิวสิควิดิโอสำหรับซิงเกิ้ลลำดับแรกจากอัลบั้ม Prayer ไดู้กเผยแผร่ลงในสถานีโทรทัศน์จำนวนมาก โดยเนื้อหาเอ็มวีของเพลง Prayer เป็นภาพเหตุการณ์ วินาศกรรม 11 กันยายน พ.ศ. 2544 เดวิด ไดรแมนได้อัดเพลง Forsaken เพลงดังกล่าวเนื้อร้องและโปรดิวเซอร์ด้วย โจนาธาน เดวิส นักร้องนำ วง คอร์น และปล่อยอัลบั้มประกอบภาพยนตร์ Queen of the Damned. ในปี 2003 , ทางวงได้กลับมาอีกครั้งในทัวร์แสดง Ozzfest พร้อมโดยการเปิดทัวร์คอนเสริ์ตของพวกเขาพร้อมวงดนตรีรับเชิญ ใน Music as a Weapon II โดยมีวงรับเชิญอย่าง Chevelle, Taproot, และ Unloco ระหว่างการทัวร์ , ดิสเทิร์บเปิดตัวเพลงที่ยังไม่ได้ปล่อย Dehumanized หลังดิสเทิร์บเสร็จสิ้นการทัวร์ Music As a Weapon II , สตีฟ เคแม็กถูกไล่ออกจากวงเพราะ ทัศนคติที่แตกต่าง เขาถูกแทนที่โดย จอห์น มอเยอร์ ซึ่งเป็นมือเบสคนปัจจุบัน , ดิสเทิร์บได้เล่นแสดงที่ House of Blues และได้แสดงสองเพลงใหม่ Hel และ Monster , โดยทั้งสองเพลงดังกล่าวเป็นอยู่ใน B-Side จากอัลบั้มชุดที่สาม , Ten Thousand FistTen Thousand Fists (2004–2006) Ten Thousand Fists (2004–2006). อัลบั้มชุดที่สามของดิสเทิร์บ , Ten Thousand Fists วางจำหน่ายเมื่อ 20 กันยายน 2005 อัลบั้มยังขึ้นอันดับหนึ่งใน บิลบอร์ด 200 และขายได้ 238,000 ก็อปปี้ในสัปดาห์แรกที่วางจำหน่ายอัลบั้ม อัลบั้มยังได้รางวัล Platinum และขายได้มากกว่า 1 ล้านแผ่นก็อปปี้ในสหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 5 มกราคม 2006 ดิสเทิร์บออกทัวร์กับ 10 Years และ Ill Niño ในการโปรโมทอัลบั้ม ดิสเทิร์บเล่นเป็นวงเปิดตัวให้กับคอนเสริ์ต Ozzfest 2006 พร้อมด้วย ซิสเตมออฟอะดาวน์ , Lacuna Coil , ดรากอนฟอร์ซ อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ และ เฮตบรีด ในการสัมภาษณ์วิทยุ Lauch Radio Network , เดวิด ไดรแมนนักร้องนำของวงระบุว่า 20 เพลงถูกอัดในอัลบั้ม , และได้ทดสอบ 4 เพลงเพื่อใช้เป็นเพลงสุดท้าย เฉกเช่นเพลง Hel ที่รวมอยู่ในกับซิงเกิ้ล Stricken Monster เป็นเพลงโบนัสพิเศษในอัลบั้ม 'Ten Thousand Fists จากการพรีออเดอร์สเพลงในไอทูนส์ ภายหลังถูกรวมอยู่ใน Ten Thousand Fists Tour Edition เพลง Two Worlds ก็ถูกรวมอยู่ใน Tour Edition of Ten Thousand Fists และ Sickened ก็รวมอยู่ในซิงเกิ้ล Land Of Confusion" อัลบั้ม Ten Thousand Fist เป็นอัลบั้มแรกของดิสเทริ์บที่มีกีตาร์โซโลแทรกอยู่ในเพลง , วงระบุพวกเขาต้องการเอากีตาร์โซโล่เป็นส่วนหนึ่งของบทเพลง ที่ปราศจากไม่ได้ในเพลงสมัยนิยม และพวกเขาต้องการทำเหมือนอย่างเดิมที่พวกเขาได้ทำ เช่นเพลง "Stricken", "Overburdened", และ "Land of Confusion" มีกีตาร์โซโล่ร่วมอยู่ในเพลงเป็นอันมาก</doc>
