<doc id="729067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729067" title="อี้ฉง">อี้ฉง ตุนชินหวัง ซึ่งมีพระนามเดิมว่าอี้ฉง (23 กรกฎาคม ค.ศ.1831 - 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ.1889) เป็นเจ้าชายในราชวงศ์ชิงประวัติ ประวัติ. อี้ฉงเกิดในราชสกุลอ้ายซินเจว๋หลัว เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ห้าในจักรพรรดิเต้ากวง พระมารดาคือเสียงเฟย์ สกุลหนิ่วฮู่ลู่ พระองค์ถูกยกให้เป็นพระโอรสบุญธรรมของเจ้าชายเหมียนข่ายและได้สืบทอดตำแหน่งตุนชินหวังต่อจากพระบิดาบุญธรรม ในปี ค.ศ. 1850 จักรพรรดิเต้ากวงสวรรคต เจ้าชายสี่อี้จู่ขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิเสียนเฟิง พระองค์มีบทบาทช่วยราชการพระเชษฐาเพียงเล็กน้อย จนในปี ค.ศ. 1861 จักรพรรดิเสียนเฟิงเสด็จสวรรคต พระองค์มีบทบาทในการช่วยกงชินหวังและซูสีไทเฮาในรัฐประหารซินโหย่ว สมัยถงจื้อปีที่สาม อี้ฉงได้เป็นเจ้ากองธงแมนจูขลิบเหลืองและรับราชการมาจนถึงสมัยจักรพรรดิกวงสู อี้ฉงสิ้นพระชนม์ในปี ค.ศ. 1889พระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา : จักรพรรดิเต้ากวง - พระราชมารดา : เสียงเฟย์ สกุลหนิ่วฮู่ลู่ - พระโอรส- เจ้าชายไจ้เหลียน (載濂, ค.ศ. 1854 - 1917) ตัวหลัวเป้ยเล่อ (多罗贝勒,1889–1900) - เจ้าชายไจ้อี (載漪, ค.ศ. 1856 – 1922) ตุนจวิ้นหวัง (端郡王,1861-1900) - เจ้าชายไจ้หลาน (載瀾, ค.ศ. 1856 - 1916) ปู้หยู่ปาเฟินฟู่กั๋วกง (不入八分輔國公,1889-1990) - เจ้าชายไจ้อิ๋ง (載瀛, ค.ศ. 1859 - 1930) เป้ยเล่อ (貝勒,1900-1930) - เจ้าชายไจ้จิน (載津, ค.ศ. 1859 - 1896) ปู้หยู่ปาเฟินฟู่กั๋วกง (不入八分輔國公,1889-1896) - เจ้าชายไจ้เซิง (載泩) - เจ้าชายไจ้ถง (載浵) - เจ้าชายไจ้ฮ่าว (載灝)</doc>
