<doc id="729057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729057" title="เอเชียนยูธเกมส์ 2017">เอเชียนยูธเกมส์ 2017 "เอเชียนยูธเกมส์ 2013" () หรือ "เอเชียนยูธเกมส์ครั้งที่ 3" ซึ่งได้มีการคัดเลือกเจ้าภาพแล้วนั้นก็คือเมืองแฮมบันโตต้า,ประเทศศรีลังกา แต่ สภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย (OCA) ได้ลงมติถอนศรีลังกาออกจากการเป็นเจ้าภาพการเสนอตัว การเสนอตัว. ในวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2555 ประธานสภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย ชีก อาหมัด อัล ฟาฮัด อัล ซาบาห์ ได้ประกาศให้เมืองแฮมแบนโททาเป็นเจ้าภาพในครั้งนี้การถอนเจ้าภาพ การถอนเจ้าภาพ. คณะกรรมการบริหารของสภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย (OCA) ประชุมครั้งที่ 66 ที่กรุงเตหะราน อิหร่าน เมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม 2558 แถลงข่าวเป็นทางการว่า โอซีเอ ลงมติถอด ศรีลังกา ออกจากการเป็นเจ้าภาพกีฬาเอเชี่ยน ยูธ เกม ครั้งที่ 3 ที่กำหนดไว้ที่เมืองฮัมบันโตต้า ศรีลังกาในค.ศ.2017 ด้วยเหตุผลว่า รัฐบาลศรีลังกามีการแทรกแซงวงการกีฬา และกิจกรรมของคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งศรีลังกา จนทำให้การเตรียมเป็นเจ้าภาพไม่เป็นไปตามแผนงานที่กำหนดไว้การเลือกเจ้าภาพใหม่ การเลือกเจ้าภาพใหม่. สภาโอลิมปิกแห่งเอเชียได้ติดต่อกับอินโดนีเซียให้เป็นเจ้าภาพ เพื่อให้กีฬาเอเชี่ยนยูธเกมส์ ครั้งที่ 3 เป็นการทดสอบความพร้อมของอินโดนีเซีย ที่จะเป็นเจ้าภาพกีฬาเอเชี่ยนเกมส์ ครั้งที่ 18 ในปีถัดไป คือ ค.ศ.2018 แต่อินโดนีเซียยังไม่มีคำตอบ ซึ่งสภาโอลิมปิกแห่งเอเชียจะเลือกเจ้าภาพใหม่ในเดือนกันยายน 2558</doc>
