<doc id="729014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729014" title="ราชอาณาจักรโปแลนด์ (ค.ศ. 1916–1918)">ราชอาณาจักรโปแลนด์ (ค.ศ. 1916–1918) ราชอาณาจักรโปแลนด์ () มีชื่ออย่างเป็นทางการว่า ราชอาณาจักรผู้สำเร็จราชการแผ่นดินแห่งโปแลนด์ (), เป็นโปแลนด์ หรือ รัฐหุ่นเชิดของจักรวรรดิเยอรมัน สถาปนาขึ้นระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ.1916 ได้จัดตั้งคณะรัฐบาลโดยสมเด็จพระจักรพรรดิเยอรมัน และ ออสเตรีย-ฮังการี ประกาศใช้รัฐธรรมนูญเมื่อ ค.ศ. 1917. ต่อมาคณะนายทหารชาวโปลปกครองประเทศ ภายหลังถูกเยอรมนีส่งทหารเข้าไปปลดปล่อยโปแลนด์ให้เป็นอิสระจากจักรวรรดิรัสเซียเมื่อ ค.ศ. 1915. รัฐบาลเยอรมันได้ใช้นโยบายทางชนชาติที่เข้มงวด เช่น การขับไล่ชาวโปแลนด์ย้ายไปอาศัยในดินแดนบอลติกที่เยอรมันยึดครอง และ การขายทรัพย์สินของชาวโปลให้ชาวเยอรมันเพื่อแลกกับการย้ายไปตั้งถิ่นฐานโปแลนด์ ให้เหมือนกรณีของนโปเลียน โบนาปาร์ตเมื่อ ค.ศ. 1807 ได้ยกดินแดนดยุคแห่งวอร์ซอว์ให้ราชอาณาจักรปรัสเซียภายใต้สนธิสัญญาทิลซิต ภายหลังการสงบศึกและสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 1 ดินแดนของราชอาณาจักรได้สถาปนาเป็นสาธารณรัฐโปแลนด์ที่ 2แผนการผนวกดินแดนจักรวรรดิเยอรมันออสเตรีย-ฮังการีประวัติศาสตร์สถาปนาสภาแห่งรัฐรัฐธรรมนูญ "ผู้สำเร็จราชการแผ่นดิน"สิ้นสุดการผนวกดินแดนผู้ปกครองสูงสุดผู้ว่าราชการ ผู้ปกครองสูงสุด. ผู้ว่าราชการ. ผู้ว่าราชการเยอรมันในวอร์ซอ, ผู้บัญชาการทหาร ปอลสกา ซีวา ซบรายนา — ฮันส์ ฮาร์ท ฟอน เบเซเลอร์ (1 ตุลาคม 1915 – 11 พฤศจิกายน 1918) ผู้ว่าราชการโปแลนด์ของออสเตรีย-ฮังการี ที่เมืองลูบิน:- พลตรี อีริช ไฟรแฮร์ ฟอน ดีลเลอร์ (1 ตุลาคม 1915 – 20 เมษายน 1916) - Feldzeugmeister คาร์ล คูค (21 เมษายน 1916 – เมษายน 1917) - พลตรี สตานีสลูส กราฟ แชปตือตซกี (เมษายน 1917 – 28 กุมภาพันธ์ 1918) - พลเอกเหล่าทหารราบ อันตอน ลีปอสชัก (1 มีนาคม – 11 พฤศจิกายน 1918)นิติบัญญัตินิติบัญญัติ. - สภาเฉพาะกาลแห่งรัฐ (14 มกราคม – 15 สิงหาคม 1917) — วาตสลาฟ นีมอยอฟสกี, Crown Marshall (14 มกราคม – 6 สิงหาคม 1917), ยูแซฟ มีกูวอฟสกี-ปอมอสกี, รักษาการณ์จอมพล - สภาผู้สำเร็จราชการแผ่นดิน (15 ตุลาคม 1917 – 14 พฤศจิกายน 1918) — อัครมุขนายก อาแลกซันแดร์ กากอสกี, เจ้าชาย ซจีสวัฟ ลูบอมีร์สกี, ยูแซฟ ออสตรอฟสกีเขตแดนตะวันตกตะวันออก</doc>
