<doc id="729064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729064" title="พีดาเนียส ไดออสคอริดีส">พีดาเนียส ไดออสคอริดีส พีดาเนียส ไดออสคอริดีส (; ; ประมาณ ค.ศ. 40 – ค.ศ. 90) เป็นแพทย์ นักเภสัชวิทยาและนักพฤกษศาสตร์ เกิดที่เมืองอนาซาร์บัสในอานาโตเลีย (ตุรกีในปัจจุบัน) ไดออสคอริดีสศึกษาวิชาแพทย์ที่กรุงโรมในรัชสมัยจักรพรรดินีโรและภายหลังทำงานเป็นศัลยแพทย์ในกองทัพ ทำให้เขาได้มีโอกาสเดินทางไปศึกษาสมุนไพรต่าง ๆ ทั่วทั้งจักรวรรดิ ประมาณปี ค.ศ. 50-70 ไดออสคอริดีสได้แต่งตำรา De Materia Medica ("ว่าด้วยเภสัชวัตถุ") ขึ้นมา 5 เล่ม กล่าวถึงสมุนไพรประมาณ 600 ชนิด ตำราชุดนี้ใช้เป็นแหล่งอ้างอิงอย่างกว้างขวางในการแพทย์ยุคโบราณและเป็นต้นแบบของเภสัชตำรับในปัจจุบันสิ่งสืบเนื่อง สิ่งสืบเนื่อง. คาโรลัส ลินเนียสได้นำชื่อของไดออสคอริดีสไปตั้งเป็นชื่อของสกุลกลอย (Dioscorea)</doc>
