<doc id="729021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729021" title="ธงชาติคองเกรสโปแลนด์">ธงชาติคองเกรสโปแลนด์ ธงชาติคองเกรสโปแลนด์ มิได้มีธงชาติของตนใช้อย่างเป็นทางการ แต่มีธงที่เกี่ยวข้องในวาระสำคัญดังนี้ ราชธวัชแห่งคองเกรสโปแลนด์ - ใช้เป็นธงพระอิสริยยศมหาราช"ซาร์แห่งรัสเซีย" ในฐานะ "ซาร์แห่งโปแลนด์" มีลักษณะเป็นธงพื้นสีขาว กลางธงมีตราแผ่นดิน ส่วนธงพระอิสริยยศมหาราชสำหรับเรือพระที่นั่ง มีลักษณะเดียวกับที่ได้กล่าวมาแต่เป็นธงพื้นสีเหลือง. ธงชาติโปแลนด์ ถูกใช้ธงประจำทัพในระหว่างการกบฏพฤศจิกายน ถึง 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1831. ธงเรือของราชอาณาจักรคองเกรส ได้รับอิทธิพลมาจากธงนาวีรัสเซีย เรียกว่า ธงเซนต์แอนดรูว์ ตามลักษณะการใช้งานกล่าวคือ ธงนาวีสำหรับเรือพระที่นั่ง มีลักษณะเป็นธงกากบาทแนวทแยงมุมสีน้ำเงินบนพื้นขาว มีรูปตราแผ่นดินของคองเกรสโปแลนด์ในช่องสามเหลี่ยมที่ด้านต้นธง ธงนาวี มีลักษณะเดียวกับที่ได้กล่าวมาข้างต้น กลางธงมีนกอินทรีในกรอบสี่เหลี่ยมข้าวหลามตัดสีเแดง ธงค้าขาย และ เรือของราชอาณาจักรโปแลนด์ (ยุคคองเกรส) ในช่วงครึ่งแรกของคริสต์ศตวรรษที่ 19 โดยอยู่ภายใต้ความอารักขาของจักรวรรดิรัสเซีย มีลักษณะที่แตกต่างกันไปดังนี้. ธงเรือสินค้าของบริษัทเชอร์สันเทรดคอมเพนี (Cherson Trade Company) ที่ขึ้นล่องตามแม่น้ำวิสวา มีลักษณะเป็นธงกากบาทแนวทแยงมุมสีน้ำเงินบนพื้นขาว มุมบนธงมีนกอินทรีในกรอบสี่เหลี่ยมสีเแดง.. ธงค้าขายของบริษัทแบล็กซีเทรดคอมเพนี (Black Sea Trade Company) ที่ขึ้นล่องตามทะเลดำ มีลักษณะเดียวกันกับธงที่ได้กล่าวมาข้างต้น แต่เป็นธงกากบาทแนวทแยงมุมสีแดง ธงเรือยนต์"โปโลเนีย" มีลักษณะเป็นธงกากบาทแนวทแยงมุมสีแดงบนพื้นขาว กลางธงมีนกอินทรีในกรอบวงกลมสีเแดงพัฒนาการธงพระอิสริยยศธงค้าขายธงขบวนการเคลื่อนไหว</doc>
