<doc id="729025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729025" title="ตราแผ่นดินของคองเกรสโปแลนด์">ตราแผ่นดินของคองเกรสโปแลนด์ ตราแผ่นดินของคองเกรสโปแลนด์ เป็นตราแผ่นดินของโปแลนด์ในสมัยภายใต้ราชอาณาจักรร่วมประมุขของจักรวรรดิรัสเซีย โดยมีลักษณะผสมของดินแดนทั้งสองผูกเข้าด้วยกันภายใต้มงกุฎแห่งโปแลนด์. ตราแผ่นดินของราชอาณาจักรคองเกรส บังคับใช้อย่างเป็นทางการ ค.ศ. 1815 ในระยะหลังได้มีการดัดแปลงแก้ไขแบบตราเพิ่มเติมในปีค.ศ. 1832, 1842 และ 1858 ตามลำดับ ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1869, ได้ยกเลิกการใช้ตราแผ่นดิน ภายหลังจากการลดสถานะจากราชอาณาจักรเป็นเขตการปกครองระดับจังหวัดที่ได้ปลี่ยนชื่อเป็นดินแดนวิสวา.พัฒนาการ</doc>
