<doc id="729029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729029" title="โรบอทยอดรัก">โรบอทยอดรัก โรบอทยอดรัก เป็นละครโทรทัศน์ไทย จาก กำกับการตี ในเครือ เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ บทประพันธ์โดย เล่าเต็ง นำแสดงโดย คณิน ขัดติยา , ฑิฆัมพร  ฤทธิ์ธาอภินันท์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7นักแสดงนักแสดง. - คณิน  บัดติยา  รับบทเป็น...คิมมินโฮ / ME 1 - ฑิฆัมพร  ฤทธิ์ธาอภินันท์  รับบทเป็น...นิจชิตา - สุพจน์  จันทร์เจริญ รับบทเป็น...ปลัดภูชิต - ฐิตินันท์  สุวรรณถาวร  รับบทเป็น...ยุนอา - นนทพันธ์  ใจกันทา  รับบทเป็น...ชุมพล - กล้วย เชิญยิ้ม   รับบทเป็น...ลุงปุ่น - อธิชนัน  ศรีเสวก   รับบทเป็น...ปราง - กฤตย์  อัธเสรี   รับบทเป็น...คิมยองมิน - ธราภา  กงทอง  รับบทเป็น...อีซึงมี - กลศ  อัทธเสรี   รับบทเป็น...ซอ - วิสรรค์ ฉัตรรังสิกุล  รับบทเป็น...เฮียฮุยเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - หุ่นยนต์ - ขับร้องโดย ธีรวีร์ ปุณณะภุม</doc>
