<doc id="729005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729005" title="ดัชชีวอร์ซอ">ดัชชีวอร์ซอ ดัชชีวอร์ซอ (; ; ) เป็นรัฐโปแลนด์ที่สถานปนาโดยนโปเลียน โบนาปาร์ตเมื่อ ค.ศ. 1807 ได้ยกดินแดนดัชชีให้ราชอาณาจักรปรัสเซียภายใต้สนธิสัญญาทิลซิต ดยุกแห่งดัชชีในฐานะพันธมิตรของนโปเลียนภายใต้ราชอาณาจักรร่วมประมุขคือ เจ้าชายเฟดเดอริก ออกุสตุสที่ 1แห่งแซกโซนี ภายหลังความพ่ายแพ้จากการการรุกรานรัสเซีย ต่อมากองทัพรัสเซียและปรัสเซียได้ผนวกดินแดนดัชชีจนถึง ค.ศ. 1815 ภายหลังการประชุมใหญ่แห่งเวียนนา ดัชชีมีสถานะรัฐกันชนระหว่างยุโรปกลางและยุโรปตะวันออกรวมถึงมีดินแดนบางส่วนในปัจจุบันได้แก่ลิทัวเนียและเบลารุสประวัติศาสตร์การเมืองการปกครองรัฐธรรมนูญการแบ่งเขตการปกครองกองทัพเศรษฐกิจภูมิประชากรศาสตร์</doc>
