<doc id="729116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729116" title="พรรคทวงคืนผืนป่าประเทศไทย">พรรคทวงคืนผืนป่าประเทศไทย พรรคทวงคืนผืนป่าประเทศไทย (อักษรย่อ:ทป.) พรรคการเมืองที่ก่อตั้งตามรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2550 เมื่อวันที่ 12 ธันวาคม 2555 มีนาย ดำรงค์ พิเดช อดีตอธิบดี กรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช เป็นหัวหน้าพรรคและนายธิติ กนกทวีฐากร เป็นรองหัวหน้าพรรค โดยที่ทำการพรรคตั้งอยู่ที่ 706 โชคชัย 4 ลาดพร้าว กรุงเทพฯ ซึ่งได้มีพิธีเปิดที่ทำการพรรคเมื่อวันที่ 30 มกราคม 2556การเลือกตั้ง การเลือกตั้ง. พรรคทวงคืนผืนป่าประเทศไทยได้ส่งผู้สมัครลงรับเลือกตั้งครั้งแรกในการเลือกตั้งซ่อม ส.ส. กรุงเทพมหานคร เขต 12 (เขตดอนเมือง) แทนตำแหน่งที่ว่าง เมื่อวันอาทิตย์ที่ 16 มิถุนายน 2556 โดยทางพรรคได้ส่งนายวีระพล สุทธิพรพลางกูร โฆษกพรรคลงรับเลือกตั้งปรากฏว่านายวีระพลไม่ได้รับเลือกตั้งเพราะพ่ายแพ้แก่นาย แทนคุณ จิตต์อิสระ จาก พรรคประชาธิปัตย์ ในการเลือกตั้งทั่วไปเมื่อวันอาทิตย์ที่ 2 กุมภาพันธ์ 2557 พรรคได้ส่งผู้สมัครลงรับเลือกตั้งโดยได้รับหมายเลขคือ หมายเลข 29 แต่การเลือกตั้งครั้งนี้ได้ถูก กกต. ประกาศให้เป็นโมฆะรายนามหัวหน้าพรรค รายนามหัวหน้าพรรค. • ดำรงค์ พิเดช 9 มกราคม พ.ศ. 2556 - ปัจจุบันรายนามเลขาธิการพรรค รายนามเลขาธิการพรรค. • ธิติ กนกทวีฐากร 9 มกราคม 2556 - 3 กุมภาพันธ์ 2559 • วีระพล สุทธิพรพลางกูร 4 กุมภาพันธ์ 2559 - ปัจจุบัน</doc>
