<doc id="729160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729160" title="รามา สเปลล์เช็ก">รามา สเปลล์เช็ก รามา สเปลล์เช็ก () หรือเรียกอย่างไม่เป็นทางการว่า เวิร์ดรามา เป็นโปรแกรมประมวลคำ ทำงานบนเอ็มเอสดอส สร้างขึ้นโดยชมรมไมโครคอมพิวเตอร์โรงพยาบาลรามาธิบดี นำโดยนายแพทย์ทวีศักดิ์ จันทร์วิทยานุชิตประวัติ ประวัติ. รามา สเปลล์เช็ก พัฒนาโดยนายแพทย์ทวีศักดิ์ จันทร์วิทยานุชิต เมื่อ พ.ศ. 2528 โดยเริ่มพัฒนาให้ใช้งานกับเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์แอปเปิล II แต่ในขณะนั้น ความนิยมใช้เครื่องไมโครคอมพิวเตอร์แอปเปิล II เริ่มเสื่อมลง จึงได้หยุดการพัฒนาไว้ชั่วคราว ต่อมาในปี พ.ศ. 2532 นายแพทย์ทวีศักดิ์ฯ ได้เริ่มเขียนโปรแกรมตรวจคำสะกดภาษาไทยบนเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ IBM PC แต่ยังขาดส่วนของโปรแกรมแก้ไขข้อความอยู่ จึงได้นำโปรแกรม เวิร์ดรามา (WordRama) สำหรับเครื่อง IBM PC ของชมรมไมโครคอมพิวเตอร์โรงพยาบาลรามาธิบดี ซึ่งยังไม่เคยออกแผยแพร่ นำมาตัดความสามารถบางส่วนออก และเพิ่มความสามารถในการตรวจคำสะกดภาษาไทย โดยคาดหวังว่าจะพัฒนาเสร็จสิ้น และนำออกแสดงในงานฉลองครบรอบ 20 ปี โรงพยาบาลรามาธิบดี ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2532 แต่ไม่สามารถพัฒนาเสร็จได้ทันเวลา ต่อมาในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2532 ได้ออกรุ่นสดสอบ โดยสามารถใช้งานได้กับการ์ดแสดงผลแบบโมโนโครมที่ดัดแปลงใส่รอมอักขระภาษาไทยลงไป หรือการ์ดภาษาไทย แสดงผลภาษาไทยได้ 7 บรรทัด ในภาวะข้อความ ในช่วงเดียวกันนี้ ทางมหาวิทยาลัยจุฬาลงกรณ์ ได้เผยแพร่โปรแกรมประมวลผลคำ ซียูไรเตอร์ โดยโปรแกรมนี้มีการแสดงผลในภาวะกราฟิก ซึ่งมีข้อดีคือไม่ต้องใช้การ์ดภาษาไทยในการแสดงผล ในเดือนกันยายน พ.ศ. 2532 นายแพทย์ทวีศักดิ์ฯได้ชวน นายดาวุด สุมานะนันท์ เข้ามาช่วยพัฒนาให้โปรแกรม รามา สเปลล์เช็ก ให้สามารถแสดงผลในภาวะกราฟิกบนการ์ดแสดงผลแบบ Hercules โดยพัฒนาเสร็จในเดือนพฤษจิกายน พ.ศ. 2532 ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2533 ได้พัฒนาให้สามารถแสดงผลในภาวะกราฟิกกับการ์ดแสดงผลแบบ VGA โดยมีนายวิโรจน์ ลาภไพบูลย์พงศ์ เป็นผู้รับอาสาพัฒนา ต่อมาในปี พ.ศ. 2537 ชมรมไมโครคอมพิวเตอร์โรงพยาบาลรามาธิบดีได้แผยแพร่รุ่น 2.1 (RMSC 2.1) ซึ่งเกิดจากการร่วมมือกันระหว่างนายแพทย์วิโรจน์ ลาภไพบูลย์พงศ์ ผู้พัฒนาส่วนของโปรแกรมแก้ไขข้อความ และอาจารย์ชูเกียรติ แสงมณี ผู้พัฒนาโปรแกรมอลงกต เป็นผู้พัฒนาในส่วนของการพิมพ์คุณลักษณะคุณลักษณะ. - ตรวจคำสะกดภาษาไทยตามพจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. 2525 มีจำนวนคำในพจนานุกรมประมาณ 9,600 คำ - ตรวจคำสะกดภาษาอังกฤษโดยใช้ร่วมโปรแกรมเทอร์โบ ไลท์นิ่ง - ตรวจแฟ้มข้อมูลของโปรแกรมประมวลผลคำภาษาไทยอื่นได้ ทั้งแฟ้มที่ใช้รหัสภาษาไทยแบบ "เกษตร" และรหัส "สมอ." (เทียบเท่า TIS-620) - สามารถเก็บคำที่ไม่มีในพจนานุกรมหลักไว้ในพจนานุกรมส่วนตัว - มีส่วนของโปรแกรมแก้ไขข้อความ สามารถแก้ไขคำผิดได้ทันที - ไฟลล์ที่ทำการตรวจคำสะกด จะไม่ถูกเปลี่ยนแปลงแต่อย่างใด โดยจะบันทึกไฟลล์ที่อยู่ในชื่อเดิม แต่มีนามสกุลเป็น .SPC - สามารถแยกเก็บพารามิเตอร์ที่อยู่ท้ายแฟ้มข้อมูล และเขียนกลับลงไปหลังจากแก้ไขแฟ้มข้อมูลและทำการบันทึก - ไม่ต้องใช้การ์ดภาษาไทยหรือไดร์เวอร์ภาษาไทยในการแสดงผล</doc>
