<doc id="729122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729122" title="บาร์ตอช กูแร็ก">บาร์ตอช กูแร็ก บาร์ตอช กามีล กูแร็ก (; 29 สิงหาคม ค.ศ. 1988) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวโปแลนด์ ผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดซีรัตบันคาซืออังการาชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. บาร์ตอช กูแร็ก เกิดในวาลบ์จิก แต่เติบโตในนือซา, ประเทศโปแลนด์ พ่อของเขา อาดัม กูแร็ก ก็เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลเช่นกัน บาร์ตอช ในวัยเด็กได้เล่นบาสเกตบอล แต่ต่อมาย้ายไปเรียนวอลเลย์บอล เขามีน้องชายชื่อ ยากูบ บาร์ตอชและน้องของเขาปรากฏตัวร่วมกันในโฆษณาทีวีประเทศโปแลนด์ ผู้จัดการของเขาเป็นอดีตนักวอลเลย์บอล รือชารด์ บอแซก แชมป์โอลิมปิกผลงานระดับอาชีพสโมสร ผลงานระดับอาชีพ. สโมสร. กูแร็ก เริ่มเล่นอาชีพในทีมจากเมืองนือซา (ค.ศ. 2004 – ค.ศ. 2005) ซึ่งเขาได้เล่นควบคู่ไปกับพ่อของเขา จากนั้นเขาก็ใช้เวลา 3 ปีที่เล่นให้กับปลุสลีกา ในสโมสรซักซาแกนแจชึน-กอชแล (ค.ศ. 2005 – ค.ศ. 2008) ในปี ค.ศ. 2008 เขาย้ายไปสโมสรแปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟ หนึ่งในทีมที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในปลุสลีกา ประเทศโปแลนด์ ซึ่งเขาได้เป็นผู้เล่นคนสำคัญอย่างรวดเร็ว ร่วมกับสโมสรแปกีแยแอ สกรา เขาได้รับรางวัลชนะเลิศโปลิชแชมเปียนชิพ 3 สมัย ได้แก่ในฤดูกาล 2008/09, 2009/10 และ 2010/11 และได้รับรางวัลรองชนะเลิศในฤดูกาล 2011/12 เขาได้รับรางวัลชนะเลิศโปลิชคัพ 3 สมัย ในฤดูกาล 2009, 2011 และ 2012 นอกจากนี้เขายังได้ 2 เหรียญเงินจากชิงแชมป์สโมสรโลก ในปี 2009 และ 2010 เมื่อวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2012 สโมสรแปกีแยแอ สกรา ได้รับรางวัลเหรียญเงินจากการแข่งขันซีอีวีแชมเปียนส์ลีก หลังจากที่พ่ายให้กับสโมสรเซนิตคาซาน ในรอบชิงชนะเลิศที่ วูช, ประเทศโปแลนด์ นอกจากนี้กูแร็กยังได้รับรางวัล ตัวตบยอดเยี่ยม จากการแข่งขันซีอีวีแชมเปียนส์ลีก 2011/12 หลังจากที่ฤดูกาล 2011/12 เขาได้ออกจากสโมสรแปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟ และเซ็นสัญญากับสโมสรวอลเลย์บอลดีนาโมมอสโก ในประเทศรัสเซีย แต่เนื่องจากเขาได้รับบาดเจ็บจึงไม่สามารถที่จะร่วมเล่นให้กับสโมสรใหม่ได้ หลังจากหนึ่งฤดูกาลในประเทศรัสเซีย กูแร็กย้ายไปสโมสรลูเบบันกามาเชราตาในประเทศอิตาลี เขาได้เปิดตัวอย่างเป็นทางการในฐานะผู้เล่นของสโมสรลูเบบันกามาเชราตา เมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 ในฤดูกาล 2013/14 ทีมของเขาได้รับรางวัลชนะเลิศอิตาเลียนแชมเปียนชิพ ในรอบสุดท้ายโดยพบกับเซอร์เซฟตีเปรูจา เมื่อวันที่ 15 ตุลาคม ค.ศ. 2014 สโมสรลูเบบันกามาเชราตา รวมถึงกูแร็ก ได้รับรางวัลชนะเลิศอิตาเลียนซูเปอร์คัพ เอาเอาชนะเลิศสโมสรกอปราเอลีปิอาเซนซา (3–2) เมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 เขาได้ลงนาม 1+1 และทำสัญญากับอัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟ หลังจากได้เหรียญเงินในการแข่งขันโปลิชแชมเปียนชิพ เขาได้ออกจากสโมสรแรซอเวีย และเซ็นสัญญากับสโมสรในประเทศญี่ปุ่น เจที ธันเดอร์ ฮิโระชิมะทีมชาติ ทีมชาติ. กูแร็ก อยู่ในทีมชาติโปแลนด์เมื่อทีมชาติโปแลนด์ได้รับรางวัลเหรียญทองชิงแชมป์ยุโรป 2009 เมื่อวันที่ 14 กันยายน ค.ศ. 2009 เขาได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ (Knight's Cross of Polonia Restituta) เขาได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์จากนายกรัฐมนตรีประเทศโปแลนด์ ดอนัลด์ ตูสก์ เมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม ค.ศ. 2011 กูแร็กกับทีมชาติเขาได้รับเหรียญรางวัลเหรียญแรกจากการแข่งขันเวิลด์ลีกเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของประเทศโปแลนด์ โดยพวกเขาได้รับรางวัลเหรียญทองแดงหลังจากที่เอาชนะทีมชาติอาร์เจนตินา นอกจากนี้กูแร็กยังได้รับรางวัล ทำคะแนนสูงสุด ของการแข่งขันรอบสุดท้าย ต่อมาทีมชาติโปแลนด์ ได้รับเหรียญทองแดงจากชิงแชมป์ยุโรป 2011 กูแร็กเป็นผู้เล่นคนสำคัญของทีมตลอดการแข่งขันและทีมชาติโปแลนด์ได้รับเหรียญที่สองในปี 2011 - เหรียญทองแดงหลังจากที่ชนะการแข่งขันกับทีมชาติรัสเซีย ในการแข่งขันครั้งนี้กูแร็กได้รับรางวัลบุคคลถึง 2 รางวัลในปีนี้คือ เสิร์ฟยอดเยี่ยม ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2011 แม้ว่ากูแร็กจะได้รับบาดเจ็บ แต่เขาได้ไปเข้าร่วมการแข่งขันเวิลด์คัพ และช่วยให้ทีมได้รับเหรียญเงิน และผ่านการคัดเลือกสำหรับการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน เมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม ค.ศ. 2012 ทีมโปแลนด์ได้รับเหรียญทองจากการแข่งขันเวิลด์ลีก 2012 กูแร็กได้รับรางวัล ผู้เล่นทรงคุณค่า กูแร็ก เป็นหนึ่งในผู้เล่นสำคัญของทีมโปแลนด์ในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกลอนดอน 2012 แต่ทีมชาติโปแลนด์แพ้ทีมชาติรัสเซียในรอบก่อนรองชนะเลิศและทำให้ถูกตัดออกจากการแข่งขัน ในปี ค.ศ. 2014 เขาเป็นสมาชิกคนหนึ่งของทีมชาติโปแลนด์ในช่วงวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2015 รอบคัดเลือก แต่แล้วก็ไม่ได้รับโอกาสที่จะการแข่งขันในเวิลด์ลีก เขาไม่ได้มีรายชื่ออยู่ในทีมชาติโปแลนด์ในการแข่งขันชิงแชมป์โลกที่จัดขึ้นใน ประเทศโปแลนด์ หลังจากที่หยุดพัก เขาได้กลับมาเล่นให้กับทีมชาติ เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 ในการแข่งขันรอบคัดเลือกเวิลด์ลีก กับทีมชาติรัสเซีย โดยชนะด้วยคะแนน 3–0 เขาเป็นผู้เล่นที่ทำคะแนนสูงสุดของการแข่งขัน (15 คะแนน) ในปี ค.ศ. 2016 กูแร็กได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนที่รีโอเดจาเนโรสังกัดสโมสรเกียรติประวัติสโมสรซีอีวีแชมเปียนส์ลีกเกียรติประวัติ. สโมสร. ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก. - 2009/2010 – ร่วมกับ แปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟ - 2011/2012 – ร่วมกับ แปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟวอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรโลกวอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรโลก. - กาตาร์ 2009 – ร่วมกับ แปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟ - กาตาร์ 2010 – ร่วมกับ แปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟสโมสรภายในประเทศสโมสรภายในประเทศ. - 2008/2009 โปลิชคัพ, ร่วมกับ แปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟ - 2008/2009 โปลิชแชมเปียนชิพ, ร่วมกับ แปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟ - 2009/2010 โปลิชแชมเปียนชิพ, ร่วมกับ แปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟ - 2010/2011 โปลิชคัพ, ร่วมกับ แปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟ - 2010/2011 โปลิชแชมเปียนชิพ, ร่วมกับ แปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟ - 2011/2012 โปลิชคัพ, ร่วมกับ แปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟ - 2011/2012 โปลิชแชมเปียนชิพ, ร่วมกับ แปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟ - 2013/2014 อิตาเลียนแชมเปียนชิพ, ร่วมกับ ลูเบบันกามาเชราตา - 2014/2015 อิตาเลียนซูเปอร์คัพ 2014, ร่วมกับ ลูเบบันกามาเชราตา - 2014/2015 อิตาเลียนแชมเปียนชิพ, ร่วมกับ ลูเบบันกามาเชราตา - 2015/2016 โปลิชแชมเปียนชิพ, ร่วมกับ อัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟทีมชาติทีมชาติ. - 2005 ชิงแชมป์ยุโรป รุ่นอายุเกิน 19 ปี - 2009 ชิงแชมป์ยุโรป - 2011 เวิลด์ลีก - 2011 ชิงแชมป์ยุโรป - 2011 เวิลด์คัพ - 2012 เวิลด์ลีกรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - 2005 ชิงแชมป์ยุโรป รุ่นอายุเกิน 19 ปี "ตบยอดเยี่ยม" - 2009 เมโมเรียลฮิวเบิร์ตเจอร์ซีแว็กเนอร์ "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2009 ชิงแชมป์สโมสรโลก "ทำคะแนนสูงสุด" - 2011 โปลิชคัพ "ตบยอดเยี่ยม" - 2011 เวิลด์ลีก "ทำคะแนนสูงสุด" - 2011 ชิงแชมป์ยุโรป "เสริฟยอดเยี่ยม" - 2012 โปลิชสปอร์ตส์เพอร์ซันนอลลิตีออฟเดอะเยียร์ 2011 - อันดับที่ 2 - 2012 ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก "ตบยอดเยี่ยม" - 2012 เวิลด์ลีก "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2012 เมโมเรียลฮิวเบิร์ตเจอร์ซีแว็กเนอร์ "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2013 โปลิชสปอร์ตส์เพอร์ซันนอลลิตีออฟเดอะเยียร์ 2012 -อันดับที่ 6เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - 2009 Knight's Cross of Polonia Restituta</doc>
