<doc id="72923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72923" title="ฮาร์ลีย์-เดวิดสัน">ฮาร์ลีย์-เดวิดสัน ฮาร์ลีย์-เดวิดสัน () รู้จักกันดีในชื่อ ฮาร์ลียส์ (Harleys) หรือในเมืองไทยนิยมเรียกกันว่า ฮาร์เล่ย์ เป็นบริษัทผลิตรถจักรยานยนต์ จากสหรัฐอเมริกา มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่ มิลวอกี รัฐวิสคอนซิน ซึ่งฮาร์ลีย์-เดวิดสันนี้ เป็นหนึ่งในสองบริษัทผลิตมอร์เตอร์ไซค์ที่ยังคงดำเนินการอยู่ (อีกบริษัทคือ วิกตอรี) ลักษณะเด่นของรถของบริษัทนี้ คือเป็นรถที่มีลักษณะใหญ่ การออกแบบเฉพาะตัวและเสียงเครื่องยนต์ที่แตกต่าง ฮาร์ลีย์-เดวิดสัน เริ่มต้นในปี พ.ศ. 2446จาก วิลเลียม ฮาร์ลีย์ และ อาร์เธอร์ เดวิดสัน โดยก่อนหน้านี้ในปี พ.ศ. 2444 ฮาร์ลีย์ได้เริ่มวางแผนในการนำเครื่อง 116 ซีซี มาใช้กับโครงจักรยาน และหลังจากนั้น ในปี 2449 ทั้งคู่ได้ตั้งโรงงานขึ้น โดยถัดมาอีกหนึ่งปีหลังจากที่ ฮาร์ลีย์ได้จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยวิสคอนซิน แมดิสัน เขาได้ขยายโรงงานเพิ่ม ปัจจุบัน มีจำหน่ายในไทย เช่น ศูนย์บริการ AAS Harley-Davidson Of Bangkok ร้าน T-CYCLE52 เป็นต้น</doc>
