<doc id="729229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729229" title="น้ำปลามอญ">น้ำปลามอญ น้ำปลามอญ เป็นอาหารมอญประเภทเครื่องจิ้มชนิดหนึ่ง ทำจากน้ำปลา ปรุงรสเพิ่มด้วยเครื่องปรุงต่างๆ นิยมรับประทานกับปลาทูปิ้ง ในภาษามอญเรียกอาหารประเภทนี้ว่าอะวอจก์อะจอม หมายถึงน้ำปลายำ ส่วนน้ำปลามอญเป็นชื่อที่ชาวไทยเรียก ความแตกต่างของแต่ละท้องถิ่นมีดังต่อไปนี้- สมุทรสงคราม ใส่น้ำปลา น้ำตาลปี๊บ น้ำมะขามเปียก น้ำมะนาวหรือน้ำมะกรูด หอมแดง กระเทียม กระชาย ใบมะกรูด พริกขี้หนู - ราชบุรี ใส่น้ำปลา น้ำตาลปี๊บ น้ำมะขามเปียก น้ำมะนาวหรือน้ำมะกรูด กระชาย ตะไคร้ ใบมะกรูด กระเทียม หอมแดง พริกขี้หนู พริกแห้ง มะเขือขื่น - ปากเกร็ด ใส่น้ำปลา น้ำตาลปี๊บ น้ำมะขามเปียก หอม กระเทียม พริกสด ผักชีฝรั่ง</doc>
