<doc id="729221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729221" title="พรรคปฏิรูป (สิงคโปร์)">พรรคปฏิรูป (สิงคโปร์) พรรคปฏิรูป (Reform Party; ภาษาจีน: 革新党) เป็นพรรคการเมืองในสิงคโปร์ ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2551 โดย โจชัว เบนยามิน เยยาเรตนัม ปัจจุบันผู้นำพรรคคือเกนเนท เยยารัตนัม บุตรชายของผู้ก่อตั้งที่ดำรงตำแหน่งเลขาธิการทั่วไปของพรรคหลังจากบิดาถึงแก่กรรมใน พ.ศ. 2551 พรรคนี้เข้าร่วมการเลือกตั้งครั้งแรกใน พ.ศ. 2554 แต่ไม่ได้รับเลือกประวัติ ประวัติ. พรรคนี้ก่อตั้งโดยทนายความและนักการเมือง โจชัว เบนยามินเยยาเรตนัมที่เคยเป็นสมาชิกพรรคแรงงานสิงคโปร์มาก่อน และเคยได้รับเลือกเป็นสมาชิกสภาของสิงคโปร์ด้วย เขาได้ลาออกจากพรรคแรงงานสิงคโปร์และมาตั้งพรรคปฏิรูปขึ้นในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2551 และเป็นเลขาธิการคนแรกของพรรค ก่อนจะถึงแก่กรรมเมื่อ 30 กันยายน พ.ศ. 2551 ด้วยโรคหัวใจ เกนเนท เยยารัตนัมบุตรชายขึ้นมาเป็นเลขาธิการพรรคแทน ในระหว่างเตรียมการลงสมัครรับเลือกตั้งใน พ.ศ.2553 พรรคปฏิรูปแสดงความสนใจที่จะเข้าร่วมในพันธมิตรประชาธิปไตยสิงคโปร์ แต่มาชิกพันธมิตรไม่เห็นด้วย ในที่สด พรรคประชาชนสิงคโปร์ที่สนับสนุนพรรคปฏิรูปได้ลาออกจากพันธมิตร ต้น ปี พ.ศ. 2554 มีสมาชิกพรรคบางส่วนแยกตัวออกไปและพรรคไม่ได้รับเลือกตั้ง</doc>
