<doc id="72922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72922" title="คมชัดลึก อวอร์ด">คมชัดลึก อวอร์ด คมชัดลึก อวอร์ด เป็นรางวัลที่มอบให้กับบุคคลในวงการบันเทิงไทย ใน 4 สาขา คือ ละครโทรทัศน์ ภาพยนตร์ เพลงไทยสากล และเพลงลูกทุ่ง จัดโดย ฝ่ายข่าวบันเทิง หนังสือพิมพ์คมชัดลึก มีพิธีมอบรางวัลเป็นครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2547 จนถึงปัจจุบันผลรางวัลรางวัล (ประเภทละครโทรทัศน์) ผลรางวัลรางวัล (ประเภทละครโทรทัศน์). เฉพาะ "นักแสดงนำ, นักแสดงสมทบ"ผลรางวัลรางวัล (ประเภทภาพยนตร์) ผลรางวัลรางวัล (ประเภทภาพยนตร์). เฉพาะ "นักแสดงนำ, นักแสดงสมทบ"</doc>
