<doc id="729234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729234" title="เอาดีคัพ 2009">เอาดีคัพ 2009 ครั้งแรกของ เอาดีคัพ ทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลแข่งขันกันเพียงสองวันนั้นที่มีสี่ทีมและจะมีการลงเล่นในช่วงเดือนกรกฎาคม 2009 ที่สนาม อัลลิอันซ์อาเรนา ใน มิวนิค, ประเทศเยอรมนี. การแข่งขันได้รับการจัดและส่งเสริมโดยผู้ผลิตรถยนต์ เอาดี เพื่อเฉลิมฉลองครบรอบ 100 ปีของการค้าขายและเป็นเจ้าภาพโดยแชมป์ บุนเดสลีกา ฤดูกาล 2007–08 บาเยิร์น มิวนิก. บาเยิร์น มิวนิกสามารถเอาชนะ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในรอบชิงชนะเลิศหลังจากการดวลลูกโทษตัดสินหลังจบเกมเวลาปกติเสมอกันแบบไม่มีประตู. โบคา จูเนียร์ส สามารถเอาชนะ มิลาน ในนัดชิงอันดับที่สาม.ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - บาเยิร์นมิวนิก - แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด - โบคา จูเนียร์ส - มิลานนัดรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่สามนัดชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 2 ประตู - โทมัส มึลเลอร์ (บาเยิร์น มิวนิก)- 1 ประตู - อังเดร์ซง (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - เฟเดรีโก อินซูอา (โบคา จูเนียร์ส) - อันเดรอา ปีร์โล (มิลาน) - บัสเตียน ชไวน์ชไตเกอร์ (บาเยิร์น มิวนิก) - ซาเออร์ เซเน (บาเยิร์น มิวนิก) - ชีอากู ซิลวา (มิลาน) - อันโตเนียว บาเลนเซีย (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - ลูกัส บีอาตรี (โบคา จูเนียร์ส)</doc>
