<doc id="729442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729442" title="ไมเคิล ยอน">ไมเคิล ยอน ไมเคิล ยอน (; เกิด 1964) เป็นนักเขียนชาวอเมริกันและช่างภาพ เขาทำงานอยู่ในกองกำลังพิเศษในช่วงต้นทศวรรษที่ 1980 และกลายเป็นนักเขียนในช่วงกลางทศวรรษที่ 1990 เขามุ่งเน้นไปที่การเขียนหลังจากที่ทหารบุกอิรัก ยอนเข้าร่วมหลายครั้งในการฝังตัวกับทหารอเมริกันและอังกฤษ โดยมีผลงานที่โดดเด่นที่สุดในอิรักกับกองพันที่ 1 กรมทหารราบที่ 24 กองพลทหารราบที่ 25 (1st Battalion, 24th Infantry Regiment) ในโมซุล ประเทศอิรัก ที่จบลงในเดือนกันยายนปี 2005 ยอนมักมีเรื่องระหองระแหงกับแกนนำทางการทหาร (ทหารที่มียศสูง) ของสหรัฐ โดยโต้เถียงกันในเรื่องรายงานของเขา แต่ครั้งหนึ่งยอนมีความสุขกับฉายา "ร็อคสตาร์" ที่เขาได้รับในหมู่ทหารของแต่ละบุคคลตามที่ไบรอันวิลเลียมส์เอ็นบีซี การรายงานของยอนได้รับการกล่าวถึงโดยหน่วยงานของสื่อกระแสหลักจำนวนมากและเขาได้รับรางวัลในปี 2005 2007 และรางวัล Weblog Award ในปี 2008 ในปีเดียวกันนิวยอร์กไทม์สรายงานว่าเขาได้ใช้เวลามากขึ้นกับการฝังตัวอยู่กับหน่วยรบกว่านักข่าวอื่นๆ ในอิรัก เขาเปลี่ยนโฟกัสของบล็อกของเขาออกจากอิรักไปยังอัฟกานิสถานในเดือนสิงหาคมปี 2008 โดยผลงานของเขาได้รับการสนับสนุนหลักจากการบริจาคจากผู้อ่าน</doc>
