<doc id="729564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729564" title="ระบบสื่อสารและรายงานสภาวะอากาศยาน">ระบบสื่อสารและรายงานสภาวะอากาศยาน ในการเดินอากาศ ACARS (เอคาร์) หรือ ระบบสื่อสารและรายงานสภาวะอากาศยาน () เป็นระบบเชื่อมต่อข้อมูลดิจิทัลเพื่อส่งผ่านข้อความสั้นๆระหว่างอากาศยานกับสถานีภาคพื้นดิน ผ่านทางวิทยุการบินหรือดาวเทียม โดยโพรโทคอลถูกออกแบบและพัฒนาขึ้นโดยบริษัท ARINC ของสหรัฐในปี ค.ศ. 1978 เริ่มแรกใช้รูปแบบเดียวกับรหัสโทรเลขประเภทข้อความ ประเภทข้อความ. การส่งข้อความผ่าน ACARS อาจจำแนกได้ออกเป็นสามประเภทหลักคือ:- การควบคุมจราจรทางอากาศ (Air Traffic Control)- ข้อความระหว่างห้องนักบินกับสถานีภาคพื้นดิน - การส่งสัญญาณ OOOI ของระบบอัตโนมัติ เพื่อยืนยันสถานะปัจจุบันของอุปกรณ์ อาทิ ประตู, เบรก, ท่อนยึดปีกนกล่าง - การควบคุมปฏิบัติการอุตุนิยมวิทยาการบิน (Aeronautical Operational Control) - การควบคุมด้านบริหารสายการบิน (Airline Administrative Control)- การประสานระบบจัดการการบิน - ระบบอัตโนมัติส่งข้อมูลปัจจุบันเกี่ยวกับสภาพเครื่องและอุปกรณ์ไปยังภาคพื้นดิน เพื่อเตรียมแผนการเช็คสภาพและซ่อมบำรุง - การส่งสัญญาณปิงของระบบอัตโนมัติ</doc>
