<doc id="729556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729556" title="ป่านศรนารายณ์">ป่านศรนารายณ์ ป่านศรนารายณ์ (; ) เป็นพืชในสกุลอะกาเว (Agave) มีถิ่นกำเนิดในแถบอเมริกากลาง เป็นไม้พุ่มอายุหลายปี ลำเดี่ยวสั้น ใบเป็นรูปขอบขนานหรือรูปแถบ อวบน้ำ เป็นกระจุกที่โคนต้น ช่อดอกออกที่ปลายยอดแบบช่อแยกแขนง ก้านช่อดอกยาว 4-6 เมตร เส้นผ่าศูนย์กลาง 15-20 ซม. กลีบรวม เป็นหลอดสั้น เกสรเพศผู้ 6 อัน รังไข่อยู่ใต้วงกลีบ กลีบดอกมีสีเขียวอ่อน อับเรณูเรียวมีสีเหลือง ออกผลครั้งเดียว ป่านศรนารายณ์นิยมปลูกเป็นไม้ประดับ เส้นใบจากใบใช้ทำเป็นของใช้ได้ ในต่างประเทศใช้น้ำหวานจากแกนต้นหมักเป็นเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ระเบียงภาพ</doc>
