<doc id="72959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=72959" title="อินทรี (แก้ความกำกวม)">อินทรี (แก้ความกำกวม) อินทรี อาจหมายถึง- นกอินทรี นกขนาดใหญ่ในวงศ์ Accipitridae มีกรงเล็บแข็งแรง - ปลาอินทรี ปลาทะเลในสกุล Scomberomorus มีลำตัวแบนเรียวยาว นอกจากนี้ยังมี- อินทรีเหล็ก เป็นชื่อเล่นของ ฟุตบอลทีมชาติเยอรมนี - ภาพยนตร์ไทยชื่อ อินทรีแดง - ภาพยนตร์จีนชื่อ เอี้ยก่วยเจ้าอินทรี - ทีมพากย์อินทรี กลุ่มนักพากย์ไทยที่ก่อตั้งขึ้นโดย ชูชาติ อินทร ที่มีผลงานในการให้เสียงพากย์ภาษาไทยในภาพยนตร์จีน (เซ่นเรื่อง โหด เลว ดี) และภาพยนตร์ฮอลลีวูด (เซ่นเรื่อง แรมโบ้ นักรบเดนตาย ภาค 2)</doc>
