<doc id="729532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729532" title="เมย์เดย์ (วงดนตรีไต้หวัน)">เมย์เดย์ (วงดนตรีไต้หวัน) เมย์เดย์เป็นวงดนตรีไต้หวันแนว alternative rock เกิดจากการตั้งวงในช่วงยุค 90's ของสมาชิกทั้ง 5 คน ได้แก่ Ashin (ร้องนำ), Monster และ Stone (กีตาร์), Masa  (เบส) และ Guan You (กลอง)ประวัติ ประวัติ. เมย์เดย์ หรือ อู่เยว่เทียน (แปลว่าวันแรงงาน) วงร็อค อันดับหนึ่งขวัญใจวัยรุ่นไต้หวัน ประกอบไปด้วยสมาชิก5คน คือ อาซิ่น ร้องนำ สรือโถว ไกว้โซว่ มือกีต้าร์ หม่าซา มือเบส และเยี่ยนหมิง มือกลอง เส้นทางสายดนตรีของพวกเขาไม่สวยงามเหมือนกับที่ใครๆคิดกัน เมย์เดย์เริ่มต้นผลงานของเขาด้วยการออกอัลบั้มใต้ดินก่อน ผลงานของพวกเขาเข้าตาค่ายเพลง จึงได้ออกอัลบั้มเต็มบนดินครังแรกในปี1999 เสน่ห์ของเมย์เดย์อยู่ที่ ดนตรีที่มีลักษณะโดดเด่นไม่เหมือนใคร มีสีสันหลากหลาย ใช้ซาวด์แปลกๆ ไม่จำกัดตัวเองอยู่ที่ความเป็นร็อคเท่านั้น หลายๆเพลงเป็นบัลลาด หรือ ป๊อปที่สนุกสนาน ในส่วนของดนตรี พวกเขาทั้ง5จะช่วยกันทำเองทั้งหมด โดยมีหัวหอกใหญ่คือ สรือโถว และอาซิ่น ในส่วนของเนื้อร้อง ขอบอกได้เลยว่า ต้องยกนิ้วให้อาซิ่น เนื้อเพลงทุกเพลงของเมย์เดย์ต่างกลั่นกรองออกมาจากสมองสุดอัจฉริยะของอาซิ่น ด้วยความที่เป็นหนอนหนังสือในวัยเด็กของเขา ทำให้ภาษาที่ใช้ในบทเพลงดูสวยงาม อ่อนไหว มุมมองของเพลงสะท้อนภาพชีวิตที่สับสนของวัยรุ่น การแสวงหาความหมายของช่วงชีวิต และความรัก การเปรียบเปรย หรือการเล่นคำแนวกลอนกลบทนั้น กลับไม่ทำให้เนื้อหาดูเว่อร์กว่าความเป็นจริงเลย ทุกอย่างทั้งหมดทั้งสิ้น สะท้อนภาพสังคมที่แท้จริงได้เป็นอย่างดี เรียกว่าเมย์เดย์ เป็น"ตัวแทน" ความรู้สึกของวัยรุ่นก็ย่อมได้ เขาพูดในสิ่งที่อยู่ในใจของวัยรุ่น ซึ่งบางทีวัยรุ่นเองก็กลั่นกรองออกมาไม่ได้ เมย์เดย์ อู่เยว่เทียน นับว่าเป็นวงดนตรีที่ถ่ายทอดภาษาที่ละเมียดละไมราวกับเพลงคลาสสิก ให้สอดคล้องกับจังหวะจริงใจ ตรงไปตรงมาอย่างดนตรีร็อคได้อย่างลงตัว เมย์เดย์จัดเป็นวงดนตรีร็อคที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในทศวรรษนี้ พวกเขารู้ใจวัยรุ่น รู้ว่าวัยรุ่นต้องการอะไรในชีวิต เพลงช่วงแรกๆของพวกเขา (ในยุคที่เขายังเป็นวัยรุ่น) มักเกี่ยวกับคำถามในสังคม ความรู้สึกลังเล และไม่เข้าใจในสิ่งต่างๆ แนวคิดพวกนี้สะท้อนออกมาในบทเพลงเช่น Feng Kuang Shi Jie (โลกบ้าๆ)/ Yong Bao (กอด)/ Ai Qing De Mo Yang (รูปร่างของความรัก)แต่ต่อมา ใช่ว่าจะมีแต่ซาวด์ดนตรีของพวกเขาที่พัฒนา ในส่วนของเนื้อร้องก็มีความเติบโต เพลงในยุคหลังๆ เช่น Chao Ren (ซุเปอร์แมน)/ Wu Zhuang (อ้อมแขน)/Mi Lao Shu (มิกกี้เมาส์) จากเนื้อเพลงสังเกตได้ว่า แม้จะทำอะไรกับโลกวุ่นวายใบนี้ได้ไม่มากนัก แต่อย่างน้อย พวกเขาก็รับรู้ และตอบคำถามอันเป็นปรัชญาสังคมได้บ้างแล้ว สิ่งนี้แฟนเพลงรู้สึกได้ แม้ว่าตัวเมย์เดย์อาจจะไม่รู้ด้วยซ้ำ เมย์เดย์ถือเป็นวงที่มีลักษณะโดดเด่นมาก เพราะเพลงทั้งหมด100% รังสรรค์ขึ้นจากพวกเขาเอง เราจึงมีโอกาสได้เห็นพวกเขาเติบโตไปพร้อมๆกันกับเรา ไม่เหมือนกับวงดนตรีบางวง ที่มีต้นสังกัดแต่งเพลงให้ เราจะไม่มีการเห็นพัฒนาการเช่นนี้เลย นอกจากนี้เมย์เดย์ ยังเป็นเจ้าพ่อวงการโฆษณาด้วย สินค้าต่างๆ ไม่ว่าจะเป็น BENQ , Family Mart , 7-eleven , Le Power ฯลฯ ต่างเรียกใช้บริการของพวกเค้า เพราะความที่พวกเขาแตกต่าง เป็นวงร็อคที่มีชีวิตชีวา น่ารัก สนุกสนาน อารมณ์ดี อย่างนี้แหละ ถึงได้ครองใจแฟนๆมาได้ถึงบัดนี้ บ่อยครั้งที่เราจะเห็นเมย์เดย์แต่งหล่อเนี้ยบ ในโฆษณาหรือMV ต่างๆ ก็ดูน่ารัก และไม่ขัดตา ลบภาพศิลปินร็อคว่าต้องเซอร์ตลอดเวลาไปได้เลย นี่แหละคือวงร็อคที่มีความเป็นตัวของตัวเอง และเข้าถึงวัยรุ่นได้มากที่สุดในไต้หวันผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มConcert tours</doc>
