<doc id="729679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729679" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2015">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2015 ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2015 หรือ ฟีฟ่าคลับเวิลด์คัพ 2015 โดยเป็นการจัดการแข่งขัน ฟีฟ่าคลับเวิลด์คัพ ครั้งที่ 12 ของ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก, เป็นการแข่งขันสโมสรฟุตบอลระดับนานาชาติรับรองโดย ฟีฟ่า ระหว่างสโมสรที่เป็นแชมป์จากแต่ละหกทวีป, เช่นเดียวกับแชมป์ลีกแห่งชาติที่มจากประเทศเจ้าภาพ. ทัวร์นาเมนต์จะเป็นเจ้าภาพโดย ญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 10–20 ธันวาคม ค.ศ. 2015.ทีมที่แข่งขันทีมที่แข่งขัน. - หมายเหตุสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. เมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 2015, สนามกีฬานะกะอิ ในเมือง โอะซะกะ และ อินเตอร์เนชั่นแนล สเตเดี้ยม โยะโกะฮะมะ ในเมือง โยะโกะฮะมะ ได้รับการเสนอชื่อให้เป็นสองสนามที่จะนำมาใช้ในการแข่งขัน.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, JST ().รอบเพลย์ออฟสำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศรอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. การจับสลากมีขึ้นเมื่อวันที่ 23 กันยายน ค.ศ. 2015, 14:00 CEST (), ที่สำนักงานใหญ่ของฟีฟ่า ใน ซูริค, สวิตเซอร์แลนด์, เพื่อกำหนดตำแหน่งในสายการแข่งขันสำหรับสามทีมที่ผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศ.รอบชิงอันดับที่ 5รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวรางวัล</doc>
