<doc id="729647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729647" title="การเดินอากาศ">การเดินอากาศ การเดินอากาศ หรือ การบิน () หมายถึงลักษณะหรือศิลปะของการบิน ไมได้หมายถึงเฉพาะเครื่องบินที่บินได้เท่านั้น แต่เริ่มตั้งแต่การออกแบบ, พัฒนา, ผลิต, ดำเนินงานและใช้งานอากาศยาน คำว่า "Aviation" ในภาษาอังกฤษนั้น เป็นคำที่เขียนโดยอดีตทหารเรือชาวฝรั่งเศส กาบริแอล ลา ลันเดอล์ ในปี 1873 ซึ่งเขารวมเอาคำว่า "avier" (บิน) เข้ากับคำละติน "avis" (นก) ตามด้วยรูปนาม "-ation"การดำเนินงานเดินอากาศการบินพลเรือน การดำเนินงานเดินอากาศ. การบินพลเรือน. การบินพลเรือน หมายถึงการเดินอากาศทุกประเภทและทุกเที่ยวบินนอกเหนือการใช้งานทางทหารการขนส่งทางอากาศ การขนส่งทางอากาศ. ในอุตสาหกรรมการบินพลเรือน มีผู้ผลิตอากาศยานอยู่ 5 บริษัทหลักด้วยกัน คือ:- แอร์บัส มีฐานการผลิตในยุโรป - โบอิง มีฐานการผลิตในสหรัฐอเมริกา - บอมบาร์ดิเอร์ มีฐานการผลิตในแคนาดา - เอ็มบราเออร์ มีฐานการผลิตในบราซิล - ยูไนเต็ด แอร์คราฟ คอร์ปอเรชัน มีฐานการผลิตในรัสเซีย</doc>
