<doc id="729685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729685" title="ดารีนน์ ลีส์">ดารีนน์ ลีส์ ลีส์ กราเซีย () เป็นนางงามเชื้อสายเปอร์โตริโก-คิวบา เธอเป็นผู้ชนะการประกวดเวที มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 ในวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2557 ณ อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก, กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทยชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ลีส์ กราเซียเธอเกิดใน ซานฮวน ที่การประกวดมิสเปอร์โตริโก้ยูนิเวิร์ส 2008 การประกวด. มิสเปอร์โตริโก้ยูนิเวิร์ส 2008. รางวัลพิเศษ : ชุดประจำชาติยอดเยี่ยมมิสสหรัฐอเมริกาอินเตอร์เนชันแนล 2009 มิสสหรัฐอเมริกาอินเตอร์เนชันแนล 2009. รองอันดับ 1 : มิสสหรัฐอเมริกาอินเตอร์เนชันแนล 2009มิสเอิร์ธสหรัฐอเมริกา 2014 มิสเอิร์ธสหรัฐอเมริกา 2014. รองอันดับ 1 : มิสเอิร์ธสหรัฐอเมริกา 2014มิสแกรนด์คิวบา 2014 มิสแกรนด์คิวบา 2014. ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014. ชนะเลิศ : มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2014การปฏิบัติหน้าที่ต่างประเทศการปฏิบัติหน้าที่ต่างประเทศ. - – ประเทศบ้านเกิด - – ประเทศที่ตั้งองค์กรมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลและประเทศเจ้าภาพ -  ซีเรีย -  สหรัฐอเมริกา - เคอร์ดิสถาน</doc>
