<doc id="729727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729727" title="สุระเชษฐ์ ศรีพรหม">สุระเชษฐ์ ศรีพรหม สุระเชษฐ์ ศรีพรหม เป็นศิลปินคนแรกของค่าย การ์เด้น มิวสิค ในเครือ อาร์เอสประวัติ ประวัติ. เอกเกิดเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2521 จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา เข้าสู่วงการบันเทิงในปี พ.ศ. 2548 กับค่าย CD Records มีผลงานอัลบั้มชุดแรกคืออัลบั้ม "ภาษาที่สอง" ออกจำหน่ายเมื่อ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 แต่ไม่ประสบความสำเร็จเท่าที่ควร เอกจึงหายไป 8 ปี หลังจากหายไปนานถึง 8 ปี เอกก็หวนกลับมาจับไมโครโฟนร้องเพลงอีกครั้ง คราวนี้เอกได้ย้ายไปอยู่ที่ค่ายใหม่ การ์เด้น มิวสิค ในสังกัดใหม่ คือ บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) โดยเป็นศิลปินคนแรกของค่ายอีกด้วย พร้อมกับออกอัลบั้มชุดที่ 2 ตามมา ชื่ออัลบั้ม "เพลงที่รัก" ออกจำหน่ายเมื่อ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2556 มีเพลงดังคือ ที่รัก (เธอ)ผลงานอัลบั้มภาษาที่สองผลงาน. อัลบั้ม. ภาษาที่สอง. 1. ฉันขอโทษ 2. จากไปเพื่อกลับมา 3. น้ำซึมบ่อทราย 4. ที่เดิม 5. อย่าถาม 6. เชื่อไหม 7. เข้าใจผิดว่ารักกัน 8. ค่าน้อย 9. น้ำตาลป้ายปาก 10. หนึ่งใจให้สองคนเพลงที่รักเพลงที่รัก. 1. ที่รัก (เธอ) 2. คืนเหงาๆ 3. พระจันทร์ยิ้ม 4. ใครสักคน 5. เธอเห็นท้องฟ้านั่นไหม 6. ฉันไม่ดีหรือเธอมีรักใหม่ 7. คนไม่มีเสน่ห์ 8. อย่าทำให้คิดไกล 9. ที่รัก (เธอ) (Bossa Version)ซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - แค่พูดว่าคิดถึง - เก็บไว้ที่เดิม (feat.ฝ้าย วง New Folder) ในโปรเจกต์ Graden the Memories - เมื่อไหร่จะพบรักแท้สักที - อย่าเปลี่ยนเป็นไม่รักกัน - วันนี้เมื่อปีที่แล้ว - ไม่ได้แค่ฝันไป - รักตกกระทบ (Ost. มิติรักผ่านเลนส์) - ยอมใจ</doc>
