<doc id="729729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729729" title="พิศิษฐ์ ศาลิคุปต์">พิศิษฐ์ ศาลิคุปต์ พลอากาศเอก พิศิษฐ์ ศาลิคุปต เป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม ในรัฐบาลนายอานันท์ ปันยารชุน และเป็นอดีตเสนาธิการทหารประวัติ ประวัติ. พลอากาศเอก พิศิษฐ์ ศาลิคุปต์ จบการศึกษาวิทยาศาสตรบัณฑิต จากโรงเรียนนายเรือ เคยรับราชการเป็นทหารประจำกองทัพอากาศไทย เคยดำรงตำแหน่งคือ เสนาธิการทหาร ต่อมาในการก่อการรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2534 โดยคณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติ (รสช.) พล.อ.อ.พิศิษฐ์ ได้รับการแต่งตั้งเป็นคณะกรรมการนโยบายแห่งชาติ และได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม ในรัฐบาลนายอานันท์ ปันยารชุน และในปี พ.ศ. 2535 ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภาเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
