<doc id="729717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729717" title="บัณจงศักดิ์ วงศ์รัตนวรรณ">บัณจงศักดิ์ วงศ์รัตนวรรณ นายบัณจงศักดิ์ วงศ์รัตนวรรณ อดีตหัวหน้าพรรคเพื่อไทยคนแรก ดำรงตำแหน่งในระหว่างปี พ.ศ. 2550 ถึง พ.ศ. 2551ประวัติ ประวัติ. บัณจงศักดิ์ วงศ์รัตนวรรณ เกิดเมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2506 เป็นบุตรของนายสุรัตน์ กับนางศรีวรรณ วงศ์รัตนวรรณ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต สาขากฎหมาย จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เมื่อ พ.ศ. 2527การทำงาน การทำงาน. บัณจงศักดิ์ วงศ์รัตนวรรณ ได้ก่อตั้งพรรคเพื่อไทย เมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2550 และได้ดำรงตำแหน่งหัวหน้าพรรคคนแรก โดยมีโอฬาร กิจเลิศไพโรจน์เป็นเลขาธิการพรรคคนแรก ก่อนที่จะพ้นจากตำแหน่งเมื่อ 20 กันยายน พ.ศ. 2551</doc>
