<doc id="729724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729724" title="สุเทพ เทพรักษ์">สุเทพ เทพรักษ์ พลอากาศเอก สุเทพ เทพรักษ์ เป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในรัฐบาลนายอานันท์ ปันยารชุน เป็นอดีตจเรทหารทั่วไป และอดีตรองผู้บัญชาการทหารอากาศประวัติ ประวัติ. พลอากาศเอก สุเทพ เทพรักษ์ เกิดเมื่อวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2478 จบการศึกษาวิทยาศาสตรบัณฑิต จากโรงเรียนนายเรืออากาศ เคยรับราชการเป็นทหารประจำกองทัพอากาศไทย เคยดำรงตำแหน่งคือ รองผู้บัญชาการทหารอากาศ และเป็นจเรทหารทั่วไป ในปี พ.ศ. 2536 ต่อมาในการก่อการรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2534 โดยคณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติ (รสช.) พล.อ.อ.สุเทพ ได้รับการแต่งตั้งเป็นคณะกรรมการนโยบายแห่งชาติ และได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในรัฐบาลนายอานันท์ ปันยารชุน และในปี พ.ศ. 2535 ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภาเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
