<doc id="729840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729840" title="วิชัย ลิ้มเจริญ">วิชัย ลิ้มเจริญ วิชัย ลิ้มเจริญ เกิดเมื่อ พ.ศ. 2479 เป็นอดีตแชมป์มวยสากลสมัครเล่นของกองทัพบกไทยและแชมป์ประเทศไทยรุ่นแบนตั้มเวทหลายสมัย เข้าคัดเลือกเป็นนักกีฬามวยสากลสมัครเล่นเพื่อไปแข่งขันกีฬาโอลิมปิกและเอาชนะ โผน กิ่งเพชร ในการคัดตัว จึงได้เป็นตัวแทนนักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทย ติดทีมชาติไทยเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2499 ที่ เมลเบิร์น ในรุ่นแบนตัมเวท รอบแรกได้บาย รอบสองแพ้ การ์เมโล โตมาเซยี จากอาร์เจนตินา เมื่อ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2499 ตกรอบ</doc>
