<doc id="729864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729864" title="ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2014">ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2014 ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2014 เป็นนัดชิงชนะเลิศของการแข่งขัน ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2013–14 และเป็นครั้งที่ 43 ของการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรในทวีปยุโรป โดยยูฟ่า และเป็นฤดูกาลที่ 5 ตั้งแต่การเปลี่ยนชื่อจาก ยูฟ่า คัพ เป็น ยูฟ่ายูโรปาลีก โดยการแข่งขันนัดนี้จะมีขึ้นที่ ยูเวนตุส สเตเดี้ยม ในกรุงตูริน ประเทศอิตาลี ในวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ระหว่างฝั่งจากสเปน เซบียา และฝั่งจากโปรตุเกส เบนฟิกา. เซบียาชนะนัดนี้ด้วยผลการแข่งขัน 4–2 ใน การยิงจุดโทษตัดสิน, หลังจากช่วงต่อเวลาพิเศษเสมอกันที่สกอร์ 0–0.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศการแข่งขันรายละเอียด</doc>
