<doc id="729880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729880" title="สโมสรฟุตบอลสเคนเดอร์เบอูคอร์เช">สโมสรฟุตบอลสเคนเดอร์เบอูคอร์เช สโมสรฟุตบอลสเคนเดอร์เบอูคอร์เช () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพที่ตั้งอยู่ในนครคอร์เช ประเทศแอลเบเนีย ปัจจุบันสโมสรเล่นอยู่ในแอลเบเนียซูเปอร์ลีกา ซึ่งเป็นลีกสูงสุดในประเทศ สโมสรเคยชนะเลิศลีก 6 ครั้ง โดยครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2476 แต่หลังจากนั้นก็ไม่ได้แชมป์มาตลอด 78 ปีเลย ใน พ.ศ. 2558 สโมสรได้กลายเป็นสโมสรแรกของประเทศแอลเบเนียที่ได้เข้าไปเล่นในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกผู้เล่น</doc>
