<doc id="729851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729851" title="ตะกร้าเกสร">ตะกร้าเกสร ตะกร้าเกสร () เป็นโพรงที่ปกคลุมด้วยขนเล็ก ๆ อยู่ที่ขาคู่หลังท่อนล่าง ซึ่งผึ้งในวงศ์ย่อย Apinae ใช้เป็นที่เก็บเกสรดอกไม้กลับไปที่รัง ส่วนผึ้งชนิดอื่นจะมีส่วนที่เรียกว่า scopa ซึ่งใช้เก็บเกสรเช่นกัน แต่จะมีลักษณะเป็นกลุ่มขนแทน คำว่า "ตะกร้าเกสร" เริ่มใช้ครั้งแรกในสารานุกรมบริตานิกา ค.ศ. 1777 โดยเรียกแค่ว่า "ตะกร้า" ในปี ค.ศ. 1802 วิลเลียม เคอร์บีได้เสนอคำว่า corbicula (มาจากคำในภาษาละติน corbis แปลว่า ตะกร้า) ซึ่งได้รับการยอมรับโดยทั่วไป ต่อมาในปี ค.ศ. 1820 คำว่า "ตะกร้าเกสร" ก็เริ่มใช้ในหมู่คนเลี้ยงผึ้งอย่างแพร่หลาย</doc>
