<doc id="729893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729893" title="โพธิ์ สุขน้อย">โพธิ์ สุขน้อย โพธิ์ สุขน้อย เกิดเมื่อ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2481 ที่ ตลิ่งชัน กรุงเทพมหานคร เป็นนักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทย ติดทีมชาติไทยเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2503 ที่ กรุงโรม ในรุ่นไลท์เวท รอบแรกได้ชนะบาย รอบสองแพ้ ดิก แมกแทกการ์ต จากสหราชอาณาจักร ตกรอบ โพธิ์ สุขน้อย เริ่มฝึกหัดชกมวยกับอาจารย์ สำเภา ช่วยวงศ์ญาติ ขณะเรียนชั้น ม.1 โรงเรียนมัธยมวัดสระเกศ เมื่อ ปี พ.ศ. 2493 และอาจารย์ประเสริฐ บุรุษรัตนพันธ์ ที่บ้านมะลิวัลย์ (องค์การอาหารและเกษตรแห่งสหประชาชาติ FAO) เคยเป็นตัวแทนมวยสากลสมัครเล่นของโรงเรียน ได้รางวัลชนะเลิศของกรมพลศึกษาเมื่อปี พ.ศ. 2495 เป็นตัวแทนทีมชาติไทยแข่งขันกีฬาแหลมทอง พ.ศ. 2502 ขณะเป็นนักเรียนโรงเรียนนายจ่าอากาศ ได้รางวัลชนะเลิศ และตัวแทนทีมชาติไทยเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2503</doc>
