<doc id="729913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729913" title="น้ำแม่ลาว">น้ำแม่ลาว น้ำแม่ลาว เป็นแม่น้ำสายหนึ่งในจังหวัดเชียงราย มีต้นน้ำเกิดจากดอยนางแก้วในทิวเขาผีปันน้ำ ในเขตบ้านขุนลาว ตำบลแม่เจดีย์ใหม่ อำเภอเวียงป่าเป้า จังหวัดเชียงราย ไหลผ่าน อำเภอเวียงป่าเป้า อำเภอแม่สรวย จากนั้นเป็นเส้นแบ่งเขตอำเภอพานกับอำเภอแม่ลาว เข้าอำเภอแม่ลาว อำเภอเมืองเชียงราย เข้าสู่อำเภอเวียงชัย และท้ายน้ำเป็นเส้นกั้นเขตระหว่างอำเภอเวียงชัยกับอำเภอเมืองเชียงราย บรรจบน้ำแม่กกท้ายฝายเชียงรายลำน้ำสาขาที่สำคัญลำน้ำสาขาที่สำคัญ. - น้ำแม่เจดีย์ - น้ำแม่ปูนหลวง - น้ำแม่ตาช้าง - น้ำแม่สรวย</doc>
