<doc id="729988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729988" title="พรรคมหาประชาชน">พรรคมหาประชาชน พรรคมหาประชาชน (อักษรย่อ: มป.) พรรคการเมืองที่ก่อตั้งขึ้นตาม รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2550 เมื่อวันที่ 4 เมษายน 2557 มีลีนา จังจรรจา เป็นหัวหน้าพรรคและ วินัย แสงพรศรีอรุณ บุตรชายคนเล็กเป็นเลขาธิการพรรค ส่วน วิชชุ แสงพรศรีอรุณ บุตรชายคนโตเป็นเหรัญญิกพรรค วันที่ 26 พฤษภาคม 2558 ศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองได้มีคำพิพากษาตัดสิทธิ์ ลีนา จังจรรจา เป็นเวลา 5 ปี</doc>
