<doc id="729944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729944" title="โรงเรียนศาลาตึกวิทยา">โรงเรียนศาลาตึกวิทยา โรงเรียนศาลาตึกวิทยา (อังกฤษ: Salatuekwittaya School) (อักษรย่อ:ศ.ต.ว.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดกลาง สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ  มีเนื้อที่ 35 ไร่ ประกอบด้วยอาคารเรียน 8 หลัง ตั้งอยู่ที่ ตำบลทุ่งลูกนก อำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐมประวัติ ประวัติ. โรงเรียนศาลาตึกวิทยา ก่อตั้งขึ้นตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2522 โดยใช้พื้นที่ของวัดศาลาตึก จำนวน 35 ไร่ ในการก่อสร้างโรงเรียน  ในการก่อตั้งโรงเรียนมีอาคารเรียนชั่วคราว ประเภท ไม้ชั้นเดียว จำนวน 1 หลังซึ่งเจ้าอาวาสวัดศาลาตึก ร่วมกับคณะพ่อค้าประชาชนในพื้นที่ ร่วมกันจัดสร้างขึ้นเพื่อใช้ในการเรียนการสอน เปิดทำการสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่  1  ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3  โดยมี นายปัญจะ   จงมีสุข  รักษาการอาจารย์ใหญ่ ต่อมาในปีการศึกษา  2536  กรมสามัญศึกษา  อนุญาตให้เปิดทำการสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย ( ม.4-ม.6 )  สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - อัตลักษณ์ของสถานศึกษา:มีวินัย ใฝ่คุณธรรม  - เอกลักษณ์ของสถานศึกษา:สิ่งแวดล้อมดี กีฬาเด่น - พระพุทธรูปประจำโรงเรียน: พระพุทธมิ่งมงคล - ต้นไม้ประจำโรงเรียน: ต้นประดู่ - สีประจำโรงเรียน: เหลือง - น้ำเงิน หมายถึง การมีศรัทธาต่อคุณธรรมอย่างมั่นคง - คำขวัญของโรงเรียน: ความรู้ดี มีวินัย ใฝ่คุณธรรม น้อมนำสังคมเพลงมาร์ชประจำโรงเรียน</doc>
