<doc id="729969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729969" title="ประเทศอำนาจนำภูมิภาค">ประเทศอำนาจนำภูมิภาค ประเทศอำนาจนำภูมิภาค () เป็นรัฐซึ่งมีความสามารถที่จะแผ่อิทธิพลในระดับภูมิภาค ซึ่งแม้จะไม่ใช่ทั้งอภิมหาอำนาจหรือมหาอำนาจ แต่ก็มีความสามารถในการแผ่อิทธิพลในภูมิภาคของตนเองรายชื่อประเทศอำนาจนำภูมิภาคทวีปแอฟริกาแอฟริกาเหนือแอฟริกาใต้แอฟริกาตะวันออกแอฟริกาตะวันตกทวีปอเมริกาเหนือทวีปอเมริกาใต้ทวีปเอเชียเอเชียตะวันออกเอเชียใต้เอเชียตะวันออกเฉียงใต้เอเชียตะวันตกทวีปยุโรปยุโรปตะวันตกยุโรปตะวันออกยูเรเชียโอเชียเนีย</doc>
