<doc id="729970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729970" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2015">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2015 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี 2015 () จัดขึ้นในประเทศเม็กซิโก ระหว่างวันที่ 11–20 กันยายน ค.ศ. 2015 (พ.ศ. 2558)ทีมที่ผ่านการคัดเลือก ทีมที่ผ่านการคัดเลือก. สหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ รายงานถึงการคัดเลือกทีมเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก รุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2556การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การจับฉลากแบ่งสายจัดขึ้นที่เมืองตีฮัวนา, ประเทศเม็กซิโก เมื่อวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ตัวเลขในวงเล็บหมายถึงอันดับโลก ณ วันที่ ณ เดือนธันวาคม พ.ศ. 2557สนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - Centro de Alto Rendimiento de Tijuana, ตีฮัวนา, ประเทศเม็กซิโก - Auditorio del Estado, เมคีกาลี, ประเทศเม็กซิโกการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. คะแนน 2. จำนวนครั้งที่ชนะ 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน แมทช์ที่แช่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบที่ 2กลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับ 13–16รอบจัดอันดับ 13–16รอบชิงอันดับที่ 15รอบชิงอันดับที่ 13รอบจัดอันดับ 9–12รอบจัดอันดับ 9–12รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม:- ตัวเซตยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
