<doc id="729938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=729938" title="30+ โสด On Sale">30+ โสด On Sale 30+ โสดออนเซล เป็นภาพยนตร์ไทย กำกับโดย พุฒิพงศ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร นำแสดงโดย เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์, อารักษ์ อมรศุภศิริ, พิจิตตรา สิริเวชชะพันธ์, สุดารัตน์ บุตรพรหม และ เดิมพัน อยู่วิทยา ภาพยนตร์ทำรายได้ 70 ล้านบาทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ อิง (พลอย เฌอมาลย์) ช่างภาพสาวซึ่งถูก ก้อง (เจมส์ แมคกี) แฟนหนุ่มที่คบกันมา 7 ปีทิ้งและไปแต่งงานกับสาวอื่นทำให้สองเพื่อนรักอย่าง มิ้นท์ (เจี๊ยบ พิจิตตรา) และ ย้งยี้ (ตุ๊กกี้ สุดารัตน์) ต้องคอยหาคู่เดทให้กับอิงแต่ไม่ถูกใจอิงเลยสักคนจนเธอได้พบกับ จืด (เป้ อารักษ์) พ่อค้าหมูปิ้งเจ้าของฉายา หมอดูหมูปิ้ง ดูดวงให้จนเกิดเป็นความรักขึ้นมาแบบไม่รู้ตัวแต่จืดก็ได้พบกับอุปสรรคใหญ่เมื่อ แทน (ต้น เดิมพัน) ตากล้องหนุ่มไฮโซได้ก้าวเข้ามาในความรักของเขากับอิงซึ่งสุดท้ายแล้วอิงจะเลือกใครระหว่าง จืด กับ แทนนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ เป็น อิง - อารักษ์ อมรศุภศิริ เป็น จืด - พิจิตตรา สิริเวชชะพันธ์ เป็น มิ้นท์ - สุดารัตน์ บุตรพรม เป็น ย้งยี้ - เดิมพัน อยู่วิทยา เป็น แทน - เจมส์ แมคกี เป็น ก้องเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เอิ้ว – ลิปตา - เมื่อวันเวลาของเรามาบรรจบกัน – ประภาส ชลศรานนท์ - เหงาเหลือเกิน – ภพธร สุนทรญาณกิจ</doc>
