<doc id="730008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730008" title="ละติฟา อัลซัยยัต">ละติฟา อัลซัยยัต ละติฟา อัลซัยยัต (; ; 8 สิงหาคม ค.ศ. 1923 – 10 กันยายน ค.ศ. 1996) เป็นนักเขียนชาวอียิปต์ เกิดที่เมืองดาเมียตตา ในจักรวรรดิออตโตมัน (ปัจจุบันอยู่ในประเทศอียิปต์) เรียนจบจากมหาวิทยาลัยไคโร ก่อนจะทำงานเป็นอาจารย์สอนภาษาอังกฤษที่นั่น ในปี ค.ศ. 1960 อัลซัยยัตได้ออกหนังสือ The Open Door ซึ่งมีเนื้อหาเกี่ยวกับการเมืองอียิปต์ช่วงทศวรรษ 1950 นวนิยายเรื่องนี้ได้รับความนิยมจนถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ในปี ค.ศ. 1963 เธอทำงานสอนหนังสือและเขียนบทความต่าง ๆ จนกระทั่งเสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งในปี ค.ศ. 1996 ในปี ค.ศ. 2015 กูเกิล ดูเดิลได้ฉลองครบรอบ 92 ปี ชาตกาลของอัลซัยยัต</doc>
