<doc id="730091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730091" title="โฟล์กสวาเกนอาเรนา">โฟล์กสวาเกนอาเรนา โฟล์กสวาเกนอาเรนา () เป็นสนามฟุตบอลแห่งหนึ่งในเมืองว็อลฟส์บูร์ก รัฐโลว์เออร์แซกโซนี ประเทศเยอรมนี ปัจจุบันเป็นสนามเหย้าของสโมสรเฟาเอฟเอล ว็อลฟส์บูร์ก (VfL Wolfsburg) ซึ่งลงเล่นในรายการบุนเดสลีกาของเยอรมนี สนามแห่งนี้ก่อสร้างตั้งแต่ปี ค.ศ. 2001 และเปิดอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 13 ธันวาคม ค.ศ. 2002 มีความจุ 30,000 คน ชื่อของสนามแห่งนี้มีที่มาจากบริษัทโฟล์กสวาเกนกรุ๊ป ซึ่งเป็นทั้งผู้สนับสนุนหลักของสโมสรว็อลฟส์บูร์กและสนามฟุตบอล โฟล์กสวาเกนอาเรนาถูกใช้แทนที่สนามเฟาเอฟเอลชทาดิโยนอัมเอลส์เทอร์เว็ก () มีความจุ 17,600 คน ซึ่งเป็นสนามเหย้าเดิมของสโมสร</doc>
