<doc id="730032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730032" title="แก๊งป่วนก๊วนโดราเอมอน">แก๊งป่วนก๊วนโดราเอมอน แก๊งป่วนก๊วนโดราเอมอน ()เป็นการ์ตูนที่เป็นชุดแยกของการ์ตูนชื่อดังโดราเอมอน =เนื้อเรื่อง= โดราเอมอน 7 ตัว หรือ โดรา โดรา เซเวน DD7 ()เป็นศิษย์เก่าของโรงเรียนหุ่นยนต์ () ที่รวมกันเป็นแก๊ง ทั้ง 7 หน้าตา,หัวแข็งเหมือนหิน,ชอบกินโดะระยะกิเหมือนกัน แต่เวลากินโดะระยะกิจะปรุงรสที่ตัวเองชอบกิน (ยกเว้นโดราเอมอน) ทั้ง 7 เป็นเพื่อนตั้งแต่สมัยตอนที่โดราเอมอนยังมีหูตัวสีเหลือง (ในตอนนั้นมีหน้าตาเหมือนโดราเดอะคิดตอนที่ไม่ใส่เสื้อผ้า) และทุกคนมี การ์ดมิตรภาพ () เผื่อเอาไว้ใช้เรียกรวมตัวเวลามีภัย =ตัวละคร=แก๊งโดราเอมอน แก๊งโดราเอมอน. กลุ่มโดราเอมอน 7 ตัว ที่มีสีตัวเสื้อผ้ากับสัญชาติที่แตกต่างกันไป โดยทั้ง 7 ตัวมีอาวุธเหมือนกัน คือกระเป๋า 4 มิติที่หยิบของวิเศษออกมา แต่ของบางคนจะเป็นแบบอื่นเช่นหมวก ผ้าพันคอ แขนเสื้อ 4 มิติ กับมีอาวุธสุดท้ายคือหัวที่แข็งเหมือนกันในการใช้พุ่งชนทะลุทุกสิ่ง โดยทั้ง 7 เรียกหากันข้ามผ่านแต่ละยุค ด้วยพลังมิตรภาพจาก บัตรโทรศัพท์มิตรภาพ เมื่อคนไหนมีภัยร้ายจะเรียกหาทุกคนให้มา เมื่อใช้พลังมิตรภาพของทั้ง 7 ในที่เดียวกัน จะแสดงพลังมิตรภาพเป็นไพ่ตาย เพิ่มพลังให้ของวิเศษ หรือ เพิ่มพลังให้กับอะไรก็ได้ให้มีพลังรุนแรงมากกว่าเดิม กับในยุคสมัยอดีตแต่ละยุคที่พวกตนอาศัยอยู่ ใช้ชีวิตในฐานะทานุกิพูดได้ ซึ่งทุกคนพอโดนทักแบบนี้ จะโกรธกันมากๆ- โดราเอมอน* นี่เป็นแค่ข้อมูลในเรื่องแก๊งป่วนก๊วนโดราเอมอนเท่านั้น หากต้องการดูข้อมูลเพิ่มเติมดู โดราเอมอน โดราเอมอน ()เป็นหัวหน้าแก๊งโดราเอมอน และ ชอบกินโดรายากิแบบสูตรต้นตำหรับ ตะกละมากที่สุด แต่กลัวหนูเป็นที่สุด มีกระเป๋า 4 มิติอยู่ที่หน้าท้อง มีความเป็นผู้นำมากที่สุด ถึงแม้ว่าพลังจะอ่อนแอมากที่สุดก็ตาม แต่สามารถแนะนำให้ทีมทำอะไรได้เป็นอย่างดี โดยร่างตอนอยู่โรงเรียนหุ่นยนต์ในสมัยก่อนเป็นตัวสีเหลืองเหมือนโดราเดอะคิด แต่ไม่ใส่เสื้อผ้า กับมีหู แต่ปัจจุบันตัวสีฟ้ากับไร้หู- โดรา เดอะ คิด โดรา เดอะ คิด (;)หุ่นยนต์แมวตัวสีเหลืองแต่งตัวเป็นนักคาวบอย มีนิสัยใจร้อน ขี้โมโห พอโกรธทีไรจะยิงปืนมั่วไปหมดถึงกับพังของอะไรต้องถึงกับพังยานอวกาศได้สบาย เป็นคนที่ยิงปืนเก่งกับมีความแม่นยำมากที่สุดในกลุ่ม โดยอาวุธคือ ปืนใหญ่อากาศ แต่เป็นโรคกลัวความสูง ขนาดสูงแค่ 1 ชั้นมองลงล่างยังกลัวมาก ตอนใช้คอปเตอร์ไม้ไผ่ต้องให้คนช่วยจับพาบิน เพราะกลัวตกเป็นที่สุด เขาอาศัยอยู่ในสหรัฐอเมริการัฐนิวยอร์ก เป็นตำรวจกาลเวลาเพราะถูกรับเลี้ยงมา เวลากินโดะระยะกิมักจะราดมัสตาร์ดและเค็ดชัพ เป็นแฟนกับโดเรมี(น้องสาวโดราเอมอน) หยิบของวิเศษออกมาจากหมวก 4 มิติ- โดราเหม็ด รุ่นที่ 3 โดราเหม็ด รุ่นที่ 3 (;;;)หุ่นยนต์แมวตัวสีชมพูใส่ชุดอาบังสีเขียวผู้ชอบใช้เวทมนตร์คาถา มีคาถาประจำตัว คือ "โอม โรตีมะตะบะ" สัญชาติซาอุดีอาระเบียในอาหรับ กับคบคุมให้ของวิเศษลอยกับควบคุมได้ กลัวน้ำสุดๆ เพราะว่ายน้ำไม่เป็น ไม่ค่อยชอบวิชาพลศึกษา เพราะบางครั้งจะได้เรียนว่ายน้ำ หรือถ้ามีเรื่องจวนตัวแบบมีใครจมน้ำจริงๆ โดราเหม็ดจะโดดลงไปในน้ำเพื่อว่ายน้ำช่วยคนขึ้นมาแบบไม่คิดชีวิต ซึ่งช่วยคนจะว่ายน้ำได้ดีมากแต่ดีแค่เฉพาะตอนจวนตัวเท่านั้น แต่พอไม่มีเหตุจวนตัวจะว่ายน้ไม่ได้ เป็นโดราเอมอนตัวเดียวที่ไม่มีระบบหายใจในน้ำ ปกติเป็นคนใจดี แต่ถ้าโกรธจะขยายร่างเป็นยักษ์ กับต่อสู้ หยิบของวิเศษออกมาจากกระเป๋าวิเศษ 4 มิติ ตรงหน้าท้อง ถูกรับเลี้ยงโดยลูกหลานของเศรษฐีในทะเลทรายกับย้อนอดีตมาดูแลอาละดินที่เป็นบรรพบุรุษของเจ้าของ- หวังโดรา หวังโดรา(;) หุ่นยนต์แมวตัวสีส้ม ใส่ชุดกังฟูสีแดง ฉลาดล้ำเลิศที่สุดในกลุ่ม ร่ำเรียนวิชาแพทย์ที่เมืองจีนมารยาทงาม แถมยังเป็นยอดฝีมือกังฟู ใช้อาวุธเป็นกระบอง 2 ท่อน กับชอบออกเดินทางฝึกวิชา เป็นคนที่เพอร์เฟ็กต์ทุกอย่าง แต่แพ้ผู้หญิง พอเจอผู้หญิงหน้าตาสวยน่ารักทีไรจะเขินอายจนเป็นบ้าทำอะไรไม่ถูกทันที กับมีปมเรื่องขาสั้น ทั้งที่จริงขนาดทั้งตัวเท่ากับแก๊งป่วนทุกคนแท้ แต่เจ้าตัวก็อายเรื่องขาสั้น เวลาต่อสู้จึงไม่เน้นลูกเตะ เป็นแฟนของมิมิโกะจัง (เป็นหุ่นพยาบาลโดยหวังโดราไม่กล้าคุยด้วย) โดะระยะกิสูตรโปรดจะใส่น้ำส้มสายชูและโชยุ หยิบของวิเศษออกมาจากแขนเสื้อ 4 มิติ มีเอล มาตาโดราเป็นไม้เบื่อไม้เมากันตลอด แต่ก็สนิทกันเป็นเหมือนคู่หู ถูกเลี้ยงโดยโรงฝึกกังฟู- โดรานิญโญ่ (โดรารีเนียล) โดรานิญโญ่() หรือ โดรารีเนียล หุ่นยนต์แมวตัวสีเขียวใส่ชุดนักกีฬาฟุตบอลสีเหลือง ผู้ที่ชอบเล่นฟุตบอลเป็นชีวิตจิตใจ และเล่นเก่งด้วย ยกเว้นตำแหน่งผู้รักษาประตูเท่านั้น มีเหล่ามินิโดราเป็นสมาชิกในทีมฟุตบอล เขาวิ่งได้เร็วมากที่สุดในกลุ่ม ขนาดโดราเอมอนตอนกลัวหนูยังวิ่งตามโดรารีเนียลไม่ทัน มีข้อเสียอยู่อย่างหนึ่งคือ มีนิสัยขี้ลืมตลอด อาศัยอยู่ในบราซิล และมีเพื่อนที่บราซิลชื่อว่า โนบีนิญโญ่ โดยเป็นครูฝึกกับนักกีฬาของทีม เวลากินโดรายากิมักจะราดทาบาสโก้ชุ่มๆ หยิบของวิเศษออกมาจากกระเป๋า 4 มิติ ที่อยู่ใต้ชุด ถูกรับเลี้ยงโดยเจ้าของสมาคมฟุตบอลหุ่นยนตร์บราซิลในโปรลีค- โดรานิคอฟ โดรานิคอฟ() หุ่นยนต์แมวตัวสีน้ำตาล แต่งตัวเหมือนคนรัสเซียในตอนฤดูหนาว มีทักษะดมกลิ่นที่ดีที่สุด อาศัยอยู่ในรัสเซียที่หนาวเหน็บ แต่เจ้าตัวกลับกลัวความหนาว เขาเป็นคนเงียบๆ พูดไม่ได้จึงได้แต่ร้องเหมือนหมา โดยคนที่ฟังออกมีแต่พวกหุ่นพี่เลี้ยงเหมือนกันเท่านั้น ใช้ผ้าพันคอปิดปากไว้ตลอดเวลา ตอนถอดผ้าออกหน้าจะกลายเป็นมนุษย์หมาป่า โจมตีด้วยการวิ่งไล่กัด เมื่อมองของกลมๆที่มีขนาดใหญ่เท่าลูกบอล กับพระจันทร์เต็มดวง แต่ตอนกินของเผ็ดก็เปลี่ยนร่างได้แถมพ่นไฟได้ด้วย หยิบของวิเศษออกมาจากผ้าพันคอ 4 มิติ ทำงานถ่ายสตูดิโอภาพยนตร์ เพราะถูกรับเลี้ยงมา- เอล มาตาโดรา เอล มาตาโดราหุ่นยนต์แมวตัวสีแดงใส่ชุดมาทาดอร์ กับมีเขาบนหัวแทนที่จะเป็นหูเหมือนหุ่นทุกตัว มีพละกำลังแข็งแรงที่สุดในกลุ่ม ใฝ่ฝันอยากจะเป็นมาทาดอร์ผู้เก่งกาจ สู้วัวกระทิงซึ่งเป็นกีฬาที่สืบทอดมากกว่า 300 ปีของสเปน จุดอ่อนคือ ถ้าเหนื่อยมากๆก็จะนอนหลับทันที หรือเห็นที่พัก แค่ป้ายพักไม่ก็ที่โล่งๆ ก็นอนพัก เรียกได้ว่าขี้เกียจมากจนนอนหลับ เหมือนโนบิตะ ทำงานอยู่ในร้านอาหารคารูมิน เพราะถูกรับดลี้ยงมา เป็นคนส่งอาหาร สามารถแปลงเป็นไดเค็ทสึโดราได้ ฮีโร่ผดุงคุณธรรม คอยปราบเหล่าร้ายกับแข่งสู้วัวกระทิง กับปกปิดไม่ให้ใครรู้ คนที่รู้มีแค่ลูกสาวเจ้าองร้าน กับพวกแก๊งป่วนกับโนบิตะเท่านั้นที่รู้ (ในโดราเอมอนแอนด์เดอะแกงค์ฉบับภาษาไทยได้กำหนดให้มาตาโดราพูดภาษาถิ่นอีสาน) หยิบของวิเศษออกมาจากกระเป๋า 4 มิติ ชอบเป็นไม้เบื่อไม้เมากับหวังโดรา แต่เวลาร่วมมือกันจะสนิทกันมากตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - เจโดรา เป็นเพื่อนของโดราเอมอนตอนสมัยเรียน เป็นหุ่นยนต์แมวที่ทำอาหารเก่งที่สุด เวลาเครียดหรือเขินอายจะวิ่งเป็นวงกลมวนไปวนมา ร้อง "ปู๊น ปู๊น" และมีควันออกจากหัวเหมือนรถไฟ กับวิ่งเร็วเหมือนรถไฟ - โดราแปง เป็นจอมโจรที่ตำรวจฝรั่งเศสต้องการตัวมากที่สุด ใช้มายากล กับมีหมวก 4 มิติ หยิบของวิเศษออกมา โดยหมวกมีสนามแม่เหล็กไฟฟ้าสามารถใช้ของวิเศษได้ตลอดเวลา แม้จะถูกสนามพลังทำให้ของวิเศษใช้การไม่ได้ก็ตาม แต่จริงๆแล้ว เขาเป็นคนดีที่ชอบช่วยเหลือคนยากจน จากการปล้นคนรวยที่ทำธุรกิจผิดกฎหมาย กลัวหมาและความมืดเป็นที่สุด - เทราโอะ ได ครูใหญ่ของโรงเรียนฝึกอบรมหุ่นยนต์ เป็นครูที่แก๊งป่วนสนิทที่สุด เป็นนักวิทยาศาสตร์ที่ก่อตั้งโรงเรียนฝึกอบรมหุ่นยนต์ กับโดนล้อว่าหัวล้านประจำ กับปวดหัวเรื่องของแก๊งโดราเอมอนเป็นประจำ - โดรานาโด้ ดาวินซี่ ผู้ช่วยแก๊งป่วน เป็นหุ่นยนต์ที่วาดรูปแล้วรูปที่วาดจะกลายเป็นของจริง โดยเป็นหุ่นที่ครูใหญ่ฝากไปเป็นคนคอยช่วยเหลือแก๊งโดราเอมอน - ไจโรบอทและซึเนะโรบอท เพื่อนจอมซนของโดราเอมอนนิสัยคล้ายไจแอนท์และซึเนะโอะแต่ใช้กำลังน้อยกว่าและไม่ค่อยอวดเก่ง โดยไจโรบอทเป็นหุ่นยนต์หมา แต่ซึเนโรบาทเป็นหุ่นยนต์นก - โนราเอโกะ อดีตแฟนสาวของโดราเอมอน - มิมิโกะจัง หุ่นพยาบาลสาวสวยรุ่นใหม่ เป็นแฟนของวังโดรา - เมโระสึเกะ หุ่นยนต์แมวนักกีฬาและเป็นนักวิ่งคบเพลิง มีนิสัยขี้ขลาด รุ่นน้องของโดราเอมอน ซึ่งเป็นหุ่นตัวอ้วนใหญ่ ซึ่งเป็นรุ่นพี่ของโดเรมี - กาจาโคะ หุ่นยนต์อีกตัวที่มาช่วยเหลือโนบิตะ เห็นได้เฉพาะในนิตยสารเพื่อการศึกษาฉบับประถมศึกษา (ญี่ปุ่น) ไม่มีในพ๊อกเกตบุ๊ก แต่ในปัจจุบัน ตัวละครกาจาโคะถูกยกเลิกศัตรูกลุ่มโดราใต้ดินศัตรู. กลุ่มโดราใต้ดิน. - เด็กปริศนา - เจอร์รี่ - โดราเดซี่ขี้แง - โดรา หม่ำ - โดราดาด้ากลุ่มที่เจอร์รีหลอกใช้3 พี่น้องตระกูลวาร์พ กลุ่มที่เจอร์รีหลอกใช้. 3 พี่น้องตระกูลวาร์พ. กลุ่มแก๊งโจรสลัดอวกาศคาวบอย ในปลายศตวรรษที่ 21- คนพี่ - คนรอง - คิลเลอร์โจรป่า โจรป่า. กลุ่มโจรป่าที่อยู่ในประเทศจีนสมัยโบราณ- หัวหน้าใหญ่อาลีบาบา รุ่นที่ 30 กับ 4 โจร อาลีบาบา รุ่นที่ 30 กับ 4 โจร. กลุ่มอาลีบาบาที่ถูกเจอร์รีหวังหลอกใช้ เพื่อเจอร์รีจะได้ชิงสมบัติไป- อาลีบาบา รุ่นที่ 304 โจรกลุ่มคุณชายซึเนะเมียร์กลุ่มคุณชายซึเนะเมียร์. - คุณชายซึเนะเมียร์สเนลเบิร์ก ซินิมาร์ สตูลดิโอสเนลเบิร์ก ซินิมาร์ สตูลดิโอ. - ผู้กำกับสเนลเบิร์ก</doc>
