<doc id="730077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730077" title="บัลลังก์หงส์">บัลลังก์หงส์ บัลลังก์หงส์ เป็นละครโทรทัศน์ จากบทประพันธ์ของ กานติมา สร้างครั้งแรกในปี พ.ศ. 2559 เขียนบทโทรทัศน์โดย ศรัณยู วงษ์กระจ่าง กำกับการแสดงโดย ศรัณยู วงษ์กระจ่าง นำแสดงโดย พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ , ภัทรเดช สงวนความดี , วีรคณิศร์ กานต์วัฒนกุล , เพ็ญพักตร์ ศิริกุล , รัญดภา มันตะลัมพะ , พีรกร โพธิ์ประเสริฐ , พรรัมภา สุขได้พึ่ง , ฐิตินันท์ สุวรรณถาวร , อนิสา นูกราฮา ฯลฯ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ออกอากาศทุกวันจันทร์–อังคาร 30 สิงหาคม พ.ศ. 2559 , 26 ธันวาคม พ.ศ. 2559นักแสดง</doc>
