<doc id="730076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730076" title="ขอเป็นเจ้าสาวสักครั้งให้ชื่นใจ">ขอเป็นเจ้าสาวสักครั้งให้ชื่นใจ ขอเป็นเจ้าสาวสักครั้งให้ชื่นใจ เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวโรแมนติก-ดราม่า ผลิตโดย บริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (มหาชน) โดยผู้จัด ดิว-ปิ่นกมล มาลีนนท์ จากบทประพันธ์ของ วรรณวรรธน์ บทโทรทัศน์โดย พฤกษ์ เอมะรุจิ , เพียงไพฑูรย์ สาตราวาหะ กำกับการแสดงโดย บุ๋ม-รัญญา ศิยานนท์ นำแสดงโดยพระเอก เกรท-วรินทร ปัญหกาญจน์ โคจรมาพบกันอีกครั้งกับ แมท-ภีรนีย์ คงไทย ร่วมด้วย ก้อย-รัชวิน วงศ์วิริยะ ควงคู่กับ อาเล็ก-ธีรเดช เมธาวรายุทธ และนักแสดงมากฝีมืออีกคับคั่ง ออกอากาศทุกคืนวันศุกร์ เวลา 20.00 - 20.15 น. และรับชมต่อเนื่องในเวลา 20.55 - 23.00 น. (เนื่องจากเวลา 20.15 น. ทางสถานีโทรทัศน์ทุกช่องออกอากาศรายการจากคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) "คืนความสุข ให้คนในชาติ") และวันเสาร์–อาทิตย์ เวลา 20.20 - 22.50 น. ทางไทยทีวีสีช่อง 3 เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2558–25 กันยายน พ.ศ. 2558 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (ออริจินัล) และทีวีดิจิตอล ช่อง 3 เอชดี ช่อง 33นักแสดงนักแสดง. - วรินทร ปัญหกาญจน์ รับบทเป็น ปูรณ์ วรรณดำรง - ภีรนีย์ คงไทย รับบทเป็น วรรณวิวาห์ วรรณดำรง (วีว่า) - ธีรเดช เมธาวรายุทธ รับบทเป็น ลาภิศ วงศ์สินวิเศษ (ลม) - รัชวิน วงศ์วิริยะ รับบทเป็น มุกริน เวลแม็กซ์ (ริน) - ธนา ฉัตรบริรักษ์ รับบทเป็น ชั้นฉัตร กาญจนวิภู - ปารีณา บุศยศิริ รับบทเป็น จันจว้า วรรณดำรง (เจ้าขา) - มาสุ จรรยางค์ดีกุล รับบทเป็น คุณลึกลับ / เทวดา / เจ้าสัววรรณ วรรณดำรง (วัยหนุ่ม) - มนตรี เจนอักษร รับบทเป็น ชงโชค กาญจนวิภู - โฉมฉาย ฉัตรวิไล รับบทเป็น พริ้มเพรา วรรณดำรง - สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ รับบทเป็น คุณหญิงแขไขอุไร วงศ์สินวิเศษ - สุปราณี เจริญผล รับบทเป็น วารุณี วรรณดำรง - สมมาตร ไพรหิรัญ รับบทเป็น ใจเด็ด วรรณดำรง - พุทธชาด พงศ์สุชาติ รับบทเป็น หมี - ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร รับบทเป็น อโนทัย (อีโน) - โกสินทร์ ราชกรม รับบทเป็น เมธี - อภินันท์ ประเสริฐวัฒนกุล รับบทเป็น วิค - กรุณพล เทียนสุวรรณ รับบทเป็น สวัสดิ์ วงศ์สินวิเศษ - ธงธง มกจ๊ก รับบทเป็น รับบท บี - กิตติธัช ประดับ รับบทเป็น รวิทนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - เศรษฐา ศิระฉายา รับบทเป็น คุณจรัล วรรณดำรง - รัญญา ศิยานนท์ รับบทเป็น คุณอาหมอที่โรงพยาบาล - ปาจรีย์ ณ นคร รับบทเป็น พิธีกรขาเม้าท์ข่าวซุบซิบบันเทิงรายการ GOSSIP TODAY - กรกฎ พวงสวัสดิ์ รับบทเป็น พิธีกรขาเม้าท์ข่าวซุบซิบบันเทิงรายการ GOSSIP TODAY - นนธวรรณ ทองเหล็ง รับบทเป็น นางแบบ - ณัฐนนท์ เจริญวิโรจน์ รับบทเป็น คุณปกรณ์ - คัคกิ่งรักส์ คิคคิคสะระณัง รับบทเป็น พริ้มเพรา วรรณดำรง (วัยสาว) - ด.ช.ยงศิลป์ วงศ์พนิตนนท์ รับบทเป็น ปูรณ์ วรรณดำรง (วัยเด็ก) - ด.ญ.เคที่ ธนิกา คันนิ่งแฮม รับบทเป็น วรรณวิวาห์ วรรณดำรง (วีว่า) (วัยเด็ก) - ด.ช.ณัฐพัชร์ นิมจิรวัฒน์ รับบทเป็น ลาภิศ (ลม) (วัยเด็ก)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - "ไม่บอกก็รู้ว่ารัก" ร้องโดย จิ๊บ อ่ำพันธุ์ และ ธนษิต จตุรภุช - "ชีวิตจริงไม่ใช่นิยาย" ร้องโดย ธนษิต จตุรภุช - "หากฉันตาย" ร้องโดย วิโอเลต วอเทียร์ - "หากฉันตาย" ร้องโดย 60 Milesการตอบรับเรตติ้ง</doc>
