<doc id="730174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730174" title="พีดีเอ็นไทยแลนด์แมนออฟเดอะเยียร์">พีดีเอ็นไทยแลนด์แมนออฟเดอะเยียร์ พีดีเอ็นไทยแลนด์แมนออฟเดอะเยียร์ (PDN Thailand Man Of The Year) เป็นการประกวดความงามชายในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2556 ซึ่งผู้ชนะการประกวดจะต้องเป็นตัวแทนของประเทศเข้าร่วมการประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลรายนามผู้ดำรงตำแหน่งพีดีเอ็นไทยแลนด์แมนออฟเดอะเยียร์เรียงลำดับจังหวัดของผู้ชนะรองชนะเลิศตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ ตัวแทนในการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สีมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลการจัดการประกวดพีดีเอ็นไทยแลนด์แมนออฟเดอะเยียร์ 2013 การจัดการประกวด. พีดีเอ็นไทยแลนด์แมนออฟเดอะเยียร์ 2013. พีดีเอ็นไทยแลนด์แมนออฟเดอะเยียร์ 2013 การประกวดรอบตัดสินจัดขึ้นเมื่อวันที่ 18 สิงหาคม 2556 ณ ฟลาวาเรสเตอร์รองท์แอนด์บาร์, โรงแรมดรีม, กรุงเทพมหานคร โดยผู้ชนะการประกวดในครั้งนี้ คือ คุณากร วงศ์พยัคฆ์ ซึ่งจะได้เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2013 แต่ไม่สามารถเข้าร่วมประกวดได้ วรภพ คล้ายสังข์ จึงเป็นการประกวดเพื่อค้นหาตัวแทนไปประกวด มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2013 ที่ประเทศ อินโดนีเซียผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ที่ผ่านรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบ 17 คนสุดท้ายของการประกวดพีดีเอ็นไทยแลนด์แมนออฟเดอะเยียร์ 2013 มีรายชื่อดังต่อไปนี้:</doc>
