<doc id="730118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730118" title="ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา ฤดูกาล 2014">ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา ฤดูกาล 2014 ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา ฤดูกาล 2014 เป็นครั้งที่ 27 ของ ซูเปร์โกปปาอีตาเลียนา, อิตาเลียนฟุตบอลซูเปอร์คัพ, ลงเล่นเมื่อวันที่ 22 ธันวาคม ค.ศ. 2014 ที่ สนามกีฬาจาสซิม บิน ฮาหมัด ในกรุง โดฮา, ประเทศกาตาร์. เป็นการจัดขึ้นระหว่าง แชมป์ เซเรียอา ฤดูกาล 2013–14 ยูเวนตุส, และ ทีมชนะเลิศ ของ โกปปาอีตาเลีย ฤดูกาล 2013–14, นาโปลี. เกมนี้ตามกำหนดคร่าวๆ จะต้อลงเล่นในวันที่ 24 สิงหาคม ค.ศ. 2014, แต่เนื่องจากการมีส่วนร่วมของทีมนาโปลีใน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2014–15 รอบเพลย์ออฟ, ทางทีมก็ถามว่าเกมนี้จะถูกเลื่อนไปแข่งขันในช่วงพักเบรกฤดูหนาวของเซเรียอา. นาโปลีกลายเป็นฝ่ายได้รับชัยชนะด้วยผลการแข่งขัน 6–5 ใน การดวลลูกโทษตัดสิน, หลังจากจบเกมเสมอกันที่สกอร์ 2–2, เพื่อที่ไปรับรางวัลถ้วยที่สองในทัวร์นาเมนต์.รายละเอียด</doc>
