<doc id="730113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730113" title="ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา ฤดูกาล 2015">ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา ฤดูกาล 2015 ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา ฤดูกาล 2015 เป็นครั้งที่ 28 ของ ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา, อิตาเลียนฟุตบอลซูเปอร์คัพ. นัดนี้จะลงเล่นในวันที่ 8 สิงหาคม ค.ศ. 2015 ที่ สนามกีฬาเซี่ยงไฮ้ ใน เซี่ยงไฮ้, ประเทศจีน. กับยูเวนตุสชนะทั้งสองรายการทั้งแชมป์ เซเรียอา ฤดูกาล 2014–15 และ โคปป้า อิตาเลีย ฤดูกาล 2014–15, เกมนี้เป็นการลงสนามระหว่าง ยูเวนตุส และ รองแชมป์ โคปป้า อิตาเลีย ฤดูกาล 2014–15 ลาซีโอ. ยูเวนตุดชนะเกมนี้ไปด้วยสกอร์ 2–0.ภูมิหลัง ภูมิหลัง. ยูเวนตุสทำสถิติลงสนามเป็นครั้งที่ 11 และได้รับชัยชนะในถ้วยนี้เป็นสถิติครั้งที่เจ็ดจากการลงสนามสี่ครั้งในซูแปร์โกปปา ที่มีการบันทึกสถิติทั้งหมดของพวกเขาแบ่งออกเป็นชนะเจ็ดครั้งและแพ้สี่ครั้ง. ลาซีโอทำสถิติลงสนามเป็นครั้งที่ 6 และครั้งแรกตั้งแต่ปี ค.ศ. 2013 ที่มีการบันทึกสถิติทั้งหมดของพวกเขาโดยแบ่งเป็นชนะสามครั้งและแพ้สองครั้ง. สองทีม ทั้งสองทีมเคยพบกันมาแล้วสองครั้ง (1998, 2013), แต่ชนะกันทีมละครั้ง. นี่ถือเป็นครั้งที่ห้าของทีมรองแชมป์โคปป้า อิตาเลียได้ลงสนาม, และไม่มีทีมไหนที่ชนะเลิศถ้วยนี้ในฐานะตัวแทนทีมรองแชมป์.รายละเอียด</doc>
