<doc id="730291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730291" title="จักรพรรดินีเกียง">จักรพรรดินีเกียง จักรพรรดินีเจียง (; ) เป็นสมเด็จพระจักรพรรดินีในจักรพรรดิโจ้วซิน สมเด็จพระจักรพรรดิพระองค์สุดท้ายแห่งราชวงศ์ซางในประวัติศาสตร์จีน ก่อนที่พระสนมต๋าจีมาล่อลวงพระเจ้าโจ้วให้ถึงแก่ความวิบัติ พระสนมต๋าจีทำให้พระเจ้าโจ้วลุ่มหลงจนละเลยราชการ และบริหารบ้านเมืองอย่างโฉดเขลา ไพร่ฟ้าจึงก่นด่าทั้งแผ่นดิน ต่อมาข้าราชการผู้ใดว่ากล่าวทัดทานพระองค์ ก็โปรดให้ลงโทษถึงตายด้วยวิธีต่าง ๆ ตามคำพระสนมต๋าจี เช่น ให้สร้างเสาทองแดง เอาถ่านสุมจนเสาร้อน แล้วเอาข้าราชการล่ามโซ่ไปนาบเสาจนตาย กลิ่นศพตระหลบไปทั้งวัง และยังให้ขุดเหวหน้าพระที่นั่ง เอางูมาใส่จนเต็ม แล้วโยนข้าราชการลงไปให้งูกิน พระอัครมเหสีเจียง (姜皇后; ฮกเกี้ยนว่า เกียง) ทูลทัดท้าน ทำให้พระสนมต๋าจีผูกใจเจ็บจึงทูลยุยงให้ลงโทษควักลูกตารีดเอาคำสารภาพว่าเป็นกบฏ พระนางไม่ยอมรับ ก็โปรดให้เอานาบเสาทองแดง แต่พระนางสิ้นพระชนม์เสียก่อน.</doc>
