<doc id="730284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730284" title="โทลกรุป">โทลกรุป โทลกรุป () ส่วนหนึ่งของเจแปนโพสต์ เป็นบริษัทขนส่งและโลจิสติกส์ซึ่งมีปฏิบัติการทั้งทางถนน ราง ทะเล อากาศและโกดัง โทลมุ่งเน้นในภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก และมีเครือข่าย 1,200 จุดใน 50 ประเทศแผนกปฏิบัติการ แผนกปฏิบัติการ. กลุ่มโทรที่มีห้าแผนกปฏิบัติการ:โทรส่งต่อทั่วโลก โทรส่งต่อทั่วโลก. ส่งต่อทั่วโลกให้โทรส่งต่อการขนส่งระหว่างประเทศและการจัดหาบริการการจัดการห่วงโซ่ที่มีตั้งแต่บริการห่วงโซ่อุปทานที่ซับซ้อนผ่านพอร์ตต่อพอร์ตการเคลื่อนไหวส่งต่อการขนส่งโทรโลจิสติกทั่วโลก โทรโลจิสติกทั่วโลก. โทรจิสติกส์ระดับโลกที่ให้บริการโลจิสติกสัญญาผู้เชี่ยวชาญ มันมีการขนส่งคลังสินค้าและการบริการที่มีมูลค่าเพิ่มรวมถึงการให้บริการขนส่งสินค้าบริการกระจายคลังสินค้าเทียบท่าข้ามบริการท่าเทียบเรือบริการห่วงโซ่อุปทานและโลจิสติกชิ้นส่วนเสร็จทรัพยากรโทรและรัฐบาลโลจิสติก ทรัพยากรโทรและรัฐบาลโลจิสติก. ทรัพยากรโทรและรัฐบาลจิสติกส์ให้บริการโลจิสติกและห่วงโซ่อุปทานน้ำมันและก๊าซเหมืองแร่พลังงานและภาครัฐและการป้องกันในออสเตรเลียเอเชียและแอฟริกาโทรด่วนทั่วโลก โทรด่วนทั่วโลก. โทรทั่วโลก Express ให้พัสดุและบริการจัดส่งจัดส่ง; บริการขนส่งสินค้าเช่นการเคลื่อนไหว linehaul ท้องถิ่นและระหว่างรัฐ; บริการจัดจำหน่ายเช่นรับแพ็คและการจัดส่ง; ข้อมูลและการบริการด้านเอกสารเช่นการจัดการเอกสารคลังข้อมูลและการบริการจัดการการพิมพ์; และเครื่องบินที่สนามบินและบริการรวมทั้งพื้นดินและการจัดการขนส่งสินค้าและเครื่องบินเช่าเหมาลำการส่งต่อในประเทศโทร การส่งต่อในประเทศโทร. ส่งต่อให้ประเทศโทรภายในประเทศถนนทางรถไฟและการขนส่งสินค้าทางทะเลที่อยู่ในการส่งต่อประเทศออสเตรเลียและนิวซีแลนด์</doc>
