<doc id="73037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73037" title="ยูพีเอส">ยูพีเอส ยูพีเอส (United Parcel Service - UPS) เป็น บริษัท ขนส่งสินค้า และไปรษณีย์เอกชน ที่ใหญ่ที่สุดในสหรัฐอเมริกาและได้มีสาขาอยู่ทั่วโลก ในการรับส่งพัสดุภัณฑ์ มีการส่งพัสดุภัณฑ์ มากว่า 14 ล้านชิ้นต่อวัน ทั่วโลก ยูพีเอสก่อตั้งเมื่อ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2450 ที่เมืองซีแอทเทิล ในรัฐวอชิงตัน ปัจจุบันได้ย้ายสำนักงานใหญ่อยู่ที่แอตแลนตา ในรัฐจอร์เจีย สำหรับในประเทศไทย สำนักงานใหญ่ ตั้งอยู่ที่ ซอยสุขุมวิท 44/1 มีบริษัท ในเครือสำหรับสุ่งพัสดุขนาดใหญ่กว่าหรือมีน้ำหนักมาก คือ UPS-SCS services(Thailand) limited สำนักงานใหญ่อยู่ที่ สี่แยก คลองตัน และบริษัท ร่วมบริการ คือ Mail Boxes Etc. ซี่งมีสาขาบริการอยู่ตามห้างสรรพสินค้าและ แหล่งชุมชนทั่วไป ในเดือน พฤษภาคม 2551 ยูพีเอส ได้เข้าควบรวมกิจการการขนส่งภายในประเทศ กับ ดีเอชแอล (DHL Express U.S.) เพื่อขยายการขนส่งทางอากาศ ของ ยูพีเอส ภายในประเทศสหรัฐอเมริกา เพื่อขยายบริการโลจิสติกให้เข้าถึงกลุ่มลูกค้ามากขึ้น ขอรับบริการ ที่ 02 762 3300</doc>
