<doc id="73031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73031" title="อเวนเจอร์ (เฟท/ฮอลโลว์ อทาราเซีย)">อเวนเจอร์ (เฟท/ฮอลโลว์ อทาราเซีย) อเวนเจอร์ ตัวละครจากเกมซาวนด์โนเวล เฟท/ฮอลโลว์ อทาราเซีย ของ ไทป์-มูน ข้ารับใช้ตนที่ 8 ของบาเซตต์ ฟราก้า แม็กเรมินซ์ ซึ่งตัวตนที่แท้จริงของเขาน่าจะเป็น อังรี มานยุ เป็นวิญญานชั่วร้ายที่ถูกอัญเชิญมาโดยบังเอิญในระหว่างสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 3 และเป็นตัวการที่ทำให้จอกศักดิ์สิทธิ์แปดเปื้อนไปด้วยความชั่วร้าย ซึ่งเขาเองก็เป็นคนที่ร้ายกาจและไร้ซึ่งคุณธรรมอยู่แล้วด้วย ในเชิงต่อสู้ เขาเป็นข้ารับใช้ที่มีทักษะในการต่อสู้น้อยมากที่สุด และเป็นข้ารับใช้ที่อ่อนแอที่สุดในเหล่าข้ารับใช้ด้วยกัน ซอร์ด เบรเกอร์ ของเขาก็ไม่แข็งแกร่งพอและใช้การได้ไม่ดี ความสามารถในการใช้มีดคู่ Tawrich และ Zarich ของเขาก็ยังทำได้แค่พอใช้เท่านั้น แต่โนเบิล แฟตาซึ่มของเขาก็ร้ายกาจจนทำให้ดูว่ามันใช้การได้ดีกว่าการต่อสู้เสียอีกโนเบิล แฟตาซึ่มโนเบิล แฟตาซึ่ม. - วอยด อเวสต้า: การสร้างสรรค์ที่ผิดพลาด ระดับ: ประเภท: ต่อต้านศัตรู เป็นความสามารถที่ใช้ได้เฉพาะในการสวนกลับคู่ต่อสู้ ซึ่งอเวนเจอร์จะใช้มันในการสะท้อนการโจมตีและสร้างความเสียหายกลับคืนให้กับศัตรูของเขา ซึ่งมันจะสร้างความเสียหายให้กับศัตรูด้วยอาการบาดเจ็บแบบเดียวกันกับที่ศัตรูโจมตีมาที่เขา แต่ปัญหาสำคัญของมันก็คือว่าจะไม่ทำงานเมื่อถูกโจมตี แต่มันก็หมายความว่าอเวนเจอร์ไม่จำเป็นต้องถูกทำร้าย แต่เพียงแค่อยู่ในสภาวะปกติ ทักษะนี้ก็จะทำงาน ซึ่งจะส่งผลให้การโจมตีระดับสูงๆ นั้นไร้ประโยชน์ไปในทันที และเป็นการก่อกวนคู่ต่อสู้ไปในตัวด้วย ซึ่งบาเซตต์จะใช้ความสามารถนี้ของอเวนเจอร์ในการจัดการศัตรูของเธอตัวจริงของเขา ตัวจริงของเขา. เดิมเชื่อกันว่าเขาคือปิศาจร้ายตามตำนานชาวเปอร์เซียน อังรี มานยุ ความจริงแล้วเขาเป็นได้ไม่มากกว่าผู้ที่ถูกชาวบ้านรังเกียจเยี่ยงปิศาจร้ายเท่านั้น วันหนึ่งเขาได้ถูกชาวบ้านตราหน้าว่าเป็นปิศาจร้ายที่พาความหายนะมาสู่พวกเขา เขาจึงถูกนำไปทรมาณในพิธีกรรมบูชายัญ โดยที่พวกเขาเชื่อว่าการที่จะคงความดีไว้ในตัวบุคคลทั้งหมดจำเป็นที่จะต้องรวบรวมความชั่วร้ายทั้งหลายไว้ในบุคคลๆหนึ่ง และประณามเขาว่าเป็นปิศาจร้าย ซึ่งการกระทำนี้จะส่งผลดีต่อชาวบ้านและยังทำให้เขาถูกเรียกว่าเป็นวีรชนอีกต่างหาก แต่อย่างไรก็ตาม ตัวเขาเองก็ได้เก็บความแค้นและความชิงชังต่อชาวบ้านที่กระทำการเหล่านี้กับเขาอย่างไร้ความปราณี และสังหารเขาลงในที่สุด เมื่อเวลาผ่านไป เขาได้พบเห็นการเกิดและดับไปของลูกหลานเผ่าพันธุ์มนุษย์ ทำให้เขาได้ตระหนักว่าในขณะที่เขากำลังจงเกลียดจงชังเหล่ามนุษย์ที่กระทำกับเขาเยี่ยงปิศาจร้ายแล้ว ในใจลึกๆ ของเขายังคงรักโลกใบนี้อยู่ สุดท้ายเชาก็ได้ยอมรับถึงมนุษยธรรม แม้ว่ามันจะเป็นการหักหลังต่อความคิดของตัวเองที่คอยแต่จะประณามการกระทำของพวกคนที่ทำกับเขาเยี่ยงปิศาจก็ตามบทบาทในเรื่อง บทบาทในเรื่อง. ในช่วงเหตุการณ์ใน เฟท/สเตย์ ไนท์ อเวนเจอร์เป็นเพียงแค่วิญญานที่อยู่ในจอกศักดิ์สิทธิ์ ซึ่งถูกกักไว้หลังจากจบสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 3 แต่อย่างไรก็ตาม ในสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 5 เขาก็ได้ออกมาอีกครั้งเพราะมานาที่สะสมไว้มากมาย ก่อนที่จอกจะถูกทำลายลงโดยชิโร่เพื่อป้องกันเหตุร้ายต่างๆ ที่จะเกิดขึ้นโดยอเวนเจอร์ หลังจากที่จอกศักดิ์สิทธิ์อยู่ในสภาพที่สามารถจะให้พรได้แล้ว จอกศักดิ์สิทธิ์กลับหายไปโดยที่ยังไม่ได้ให้พรกับใครทั้งนั้น อเวนเจอร์จึงต้องหาทางที่จะทำให้จอกกลับมาให้พรตามที่ตนเองจะขอนั้นเป็นจริงให้ได้ ต่อมาเขาก็ได้พบกับบาเซตต์ในสภาพใกล้ตาย ซึ่งเธอก็เรียกร้องว่ายังไม่อยากตาย ดังนั้นเขาจึงทำสัญญากับบาเซตต์ และกลายมาเป็นข้ารับใช้ของบาเซตต์ เพื่อเป็นหนทางที่จะทำให้ความหวังของตนเป็นจริง อย่างไรก็ตาม ครึ่งปีให้หลังจากที่สงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 5 จบลง คาเรนได้มาที่เมืองฟุยูกิ และได้พบกับบาเซตต์ที่ตกอยู่ในสภาพใกล้ตาย เธอจึงช่วยพยาบาลบาเซตต์ให้หายดี ซึ่งมันผิดไปจากที่อเวนเจอร์ได้ช่วยเธอให้มีชีวิตรอดไว้ แต่อย่างไรก็ตาม อเวนเจอร์ก็ได้สร้างมิติ 4 วันหวนกลับ ขึ้นมาไว้เพื่อให้ความปรารถนาของตนเป็นจริง เพื่อให้บาเซตต์เข้าใจว่าเธอยังมีชีวิตอยู่ อเวนเจอร์จึงได้สร้างสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 5 ขึ้นมาใหม่อีกครั้ง อย่างไรก็ตามปัญหาใหญ่คือเขาไม่ได้รับรู้ถึงเรื่องราวในสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 5 อย่างถ่องแท้ ซึ่งเขาก็รู้เพียงแค่เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 3 เท่านั้น ดังนั้นเขาจึงเอาผู้เข้าร่วมแข่งขันของสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 5 มาใช้แทนบุคคลในสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 3 โดยอาศัยสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 5 เป็นฉากหลัง ในระหว่างที่เขาเป็นข้ารับใช้ของบาเซตต์ในตอนกลางคืนนั้น กลางวันเขาจะปลอมตัวเป็นเอมิยะ ชิโร่ ที่คอยดูแลและเอาใจใส่ผู้อื่น โดยเฉพาะกับ คาเรน ออร์เทนเซีย ซึ่งการปลอมตัวอยู่ในร่างของเอมิยะ ชิโร่นี้เขาเองก็ยังไม่รู้จักกับความคิดและนิสัยของชิโร่ดีนัก ท้ายสุดเขาก็ได้เปิดเผยว่าตัวเขาเองที่เป็นคนปลอมมาเป็นชิโร่ ซึ่งว่าได้จากว่าตัวเขาเองนั้นไม่สามารถที่จะมาแทนที่ชิโร่ได้อย่างสมบูรณ์แบบเลย ปัญหาได้เริ่มขึ้นจากที่อเวนเจอร์เริ่มรู้สึกว่าห้วงมิติที่เขาสร้างขึ้นนี้เริ่มที่จะไม่เสถียรแล้ว และตัวเขาเองก็เริ่มที่จะทำการฟื้นฟูจอกศักดิ์สิทธิ์ เพื่อที่จะทำให้เกิดสิ่งต่างๆ ขึ้นมาใหม่ เพราะแต่เดิมชิโร่เป็นคนที่ไม่ยอมปล่อยให้อะไรที่มันไม่ถูกต้องลอยนวลอยู่ และต้องทำการแก้ไขปัญหาห้วงเวลาที่เขาเป็นคนสร้างขึ้นด้วย ดังนั้นเขาจึงต้องยืดเวลา 4 วันหวนกลับ ให้ยาวนานมากกว่าเดิมอีก และใช้ชีวิตอยู่ในคราบของชิโร่อย่างมีความสุขแม้จะรู้ว่าหากห้วงมิตินี้ถูกทำลายลงหรือเปลี่ยนสภาพไปเมื่อไร ทุกสิ่งที่เขาทำจะสะท้อนกลับมาหาตัวเขาทั้งหมดเอง หลังจากที่บาเซตต์รู้ตัวแล้วว่าที่เธอรอดมาได้นั้นเป็นเพราะอเวนเจอร์ได้สร้างมิติ 4 วันหวนกลับ ขึ้นมา ซึ่งมันผิดต่อความจริง แต่ตัวเธอเองก็ปฏิเสธที่จะจบมันลง เพราะเธอคิดว่าหากมิตินี้สูญสลายไป ตัวเธอจะต้องตาย และอเวนเจอร์ก็จะหายไปตลอดกาล ซึ่งตัวเธอเองก็ไม่ต้องการที่จะตาย และต้องการที่จะช่วยเหลืออเวนเจอร์ให้พ้นจากสิ่งที่ตัวเองจะต้องได้รับจากการสร้างมิติขึ้นมา ซึ่งมันก็หมายความว่าเธอเองก็กำลังเป็นปฏิปักษ์ต่ออเวนเจอร์เองเช่นกัน ด้วยความช่วยเหลือจากคาเรน ซึ่งเป็นบุคคลๆ เดียวที่ชิโร่ตัวจริงไม่เคยพบมาก่อน และตัวเธอเองก็ไม่เคยพบชิโร่มาก่อนเองด้วย อเวนเจอร์จึงได้เปิดเผยตัวตนที่แท้จริง และตระหนักได้ว่าปัญหาทุกอย่างนั้นมีต้นเหตุมาจากเขาเพียงผู้เดียว ดังนั้นเขาจึงต้องจบมันให้เร็วที่สุด ท้ายสุดเขาได้เข้าถึงจอกศักดิ์สิทธิ์ที่ปรากฏออกมา โดยได้รับการช่วยเหลือจากเหล่ามาสเตอร์และข้ารับใช้ทั้งหลายคอยคุ้มครอง ซึ่งท้ายสุดเขาก็ได้ปลดปล่อยบาเซตต์ออกจากห้วงมิติ 4 วันหวนกลับ และทำให้ทุกอย่างเป็นเหมือนเดิม</doc>
