<doc id="73033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73033" title="อร อรดี">อร อรดีประวัติ ประวัติ. อร อรดี มีชื่อจริงว่า อรดี ขอญวนกลาง มีชื่อเล่นว่า อร เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2531 ที่จังหวัดสระบุรี เดิมมีชื่อว่าวนิดา ขอญวนกลาง หรือชื่อเล่นว่ายุ้ย เป็นบุตรของนายสิงห์ทอง ขอญวนกลาง และนางสมนึก ขอญวนกลาง มีพี่น้อง 2 คน โดยเธอเป็นบุตรคนโต มีฉายาว่า มนต์เสียงลูกแม่ค้าปาท่องโก๋ ชื่อ อร อรดี เป็นการตั้งให้โดย พนม นพพร นักร้องลูกทุ่งชื่อดัง และผู้บริหารค่ายเพลง นพพร ซิลเวอร์โกลด์ อร อรดี จบการศึกษาจากเทคโนโลยีละโว้ และกำลังศึกษาต่ออยู่ที่มหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี จ.ลพบุรี ชั้นปีที่ 1 (พ.ศ. 2550) คณะนิเทศศาสตร์ น้ำหนัก 48 กก. ส่วนสูง 164 ซม. ig : orn_ornradeeผลงานผลงานอัลบั้มผลงาน. ผลงานอัลบั้ม. - สาวเมืองนนท์ (18 กุมภาพันธ์ 2547) - สาวบางกรวย (15 มิถุนายน 2548) - เรารักอ่างทอง (11 มกราคม 2550) - เบอร์โทรเบอร์ห้องไม่ต้องมาขอ (28 กรกฎาคม 2551) - หนุ่มจันท์เงียบจัง (30 เมษายน 2554)ชุดที่ 1 สาวเมืองนนท์ (18 กุมภาพันธ์ 2547)ชุดที่ 1 สาวเมืองนนท์ (18 กุมภาพันธ์ 2547). - สาวเมืองนนท์ - หนูอยากสวย - น้าฉันเอง - นักร้องประกวด - ขาดคนส่งเรียน - ตามใจพ่อ - หัวใจการ์ตูน - ฝันเห็นงู - ร้านน้ำร้านเน็ต - ไม่แน่อย่ามาชุดที่ 2 สาวบางกรวย (15 มิถุนายน 2548)ชุดที่ 2 สาวบางกรวย (15 มิถุนายน 2548). - สาวบางกรวย - คอยพี่ที่สวนกาแฟ - ฝากตัวเป็นน้อง - อายจังเลย - รอเธอที่ทุ่งทับกระดาน - สาวคลองไผ่ - ลูกสาว ม.ศ. - อย่ามัวแต่มอง - เปิดเทอมหัวใจ - เดี๋ยวพุงย้วยชุดที่ 3 เรารักอ่างทอง (11 มกราคม 2550)ชุดที่ 3 เรารักอ่างทอง (11 มกราคม 2550). - เรารักอ่างทอง - โหลดใจใส่จอ - ปิ๋งปั๋ง - แม่สอนเลือกแฟน - รักหนุ่มลีวายส์ - เกลียดผู้ชายหลอกลวง - มองทำไม - บ้านนี้หมาดุ - คนหล่อท้ายซอย - อยากรู้ความรักชุดที่ 4 เบอร์โทรเบอร์ห้องไม่ต้องมาขอ (28 กรกฎาคม 2551)ชุดที่ 4 เบอร์โทรเบอร์ห้องไม่ต้องมาขอ (28 กรกฎาคม 2551). - เบอร์โทรเบอร์ห้องไม่ต้องมาขอ - นักการมอง - ลดพุงหน่อยพี่ - มาสายดีกว่าไม่มา - มะลิแรกแย้ม - น้ำยางกับน้ำตา - อิ้วหน้าไม่อาย - คิดจะหลอกให้บอกล่วงหน้า - ล้อเล่นหรือเปล่า - สาวใต้ใจชัวร์ชุดที่ 5 หนุ่มจันท์เงียบจัง (30 เมษายน 2554)ชุดที่ 5 หนุ่มจันท์เงียบจัง (30 เมษายน 2554). - หนุ่มจันท์เงียบจัง - ยิ้มก่อนเด้ผลงานอื่นผลงานอื่น. - ร้องเพลงในรายการชุมทางเสียงทอง ทางข่อง 7 - อัลบั้ม เทศกาลวันดีประเพณีไทย (ร่วมกับศิลปินนพพร) - สามสาวซิลเวอร์โกลด์ อัลบั้ม 3 สาวซิลเวอร์โกลด์ - สามสาวซิลเวอร์โกลด์ อัลบั้ม สวยได้อีก - แสดงคอนเสิร์ต สามสาวซิลเวอร์โกลด์ เมื่อปีพ.ศ. 2553 - ออกซิงเกิ้ลร่วมกับสามสาวซิลเวอร์โกลด์ ชื่อเพลง ตามหาชมชาย, หนูอยากโดนอุ้ม, เจอแน่ ฯลฯการแสดงการแสดง. - ภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง แม่ครัวหัวไข่ - ภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง บ้านไร่อลเวง - ภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง ยุทธการกล้วยไม้ป่า - รับเชิญในละครเรื่อง เพลงรักข้ามภพ ทางช่อง 7 (พ.ศ. 2553)เกียรติยศเกียรติยศ. - รางวัล คม ชัด ลึก อวอร์ด ครั้งที่ 3 ( นักร้องหญิงยอดเยี่ยม )ประจำปี 2548 (ประกาศเมื่อ 24 มกราคม 2549)</doc>
