<doc id="730318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730318" title="แดนซ์ยัวร์แฟตออฟ เต้น..เปลี่ยนชีวิต ซีซั่นที่ 3">แดนซ์ยัวร์แฟตออฟ เต้น..เปลี่ยนชีวิต ซีซั่นที่ 3 แดนซ์ยัวร์แฟตออฟ เต้น..เปลี่ยนชีวิต ซีซั่นที่ 3 เป็นรายการประกวดความสามารถในเรื่องการเรียลลิตีโชว์เต้นของคนที่มีน้ำหนักมาก โดยจะมีการเปิดรับสมัครและคัดเลือก ในปีนี้มีการเปลี่ยนแปลงคือ ในสัปดาห์แรกมีจำนวน 16 คน จับคู่แบทเทิล ให้ได้ผู้ชนะ 8 คนสุดท้าย แต่เนื่องจากมีคู่ที่มีคะแนนรวมเท่ากัน 1 คู่ ทำให้มีผู้เข้าแข่งขันทั้งสิ้น 9 คน และทั้ง 9 คนสุดท้ายต้องมาแข่งขันกันในสัปดาห์ต่อไป ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 17.45 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยเริ่มออกอากาศวันแรกในวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2558ผู้เข้ารอบ 9 คนสุดท้ายผู้เข้ารอบ 9 คนสุดท้าย. - ดิว เติมพงศ์ นามาบ - แป้งฝุ่น ณัฐธิดา โตวิทิตวงศ์ - ไจแอ้นท์ วรุตม์ เฮงพร้อม - เบาหวิว ทิพากร พูลดี - จุงโกะ ธัญลักษณ์ ประภานาคพิทักษ์ - เฟิร์ส วริทธิ์ เกษมณี - ใยไหม ปณิฐตา ปัญญาคำ - โอปอ นฤพร ไทยศิลป์ - ติ๊ก สัญชัย แซ่อ๋องตารางสรุปผลการแข่งขันลำดับการเรียกชื่อของ 9 ผู้เข้ารอบสุดท้าย ตารางสรุปผลการแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อของ 9 ผู้เข้ารอบสุดท้าย. การประกาศชื่อของผู้เข้ารอบต่อไป (ตามลำดับ จนถึงผู้ที่ไม่ได้ไปต่อ)ตำแหน่งที่ได้รับสัปดาห์การแข่งขันสัปดาห์ที่ 1.1 สัปดาห์การแข่งขัน. สัปดาห์ที่ 1.1. ในสัปดาห์ที่ 1.1 (1 สิงหาคม พ.ศ. 2558) เป็นการแข่งขัน "เพื่อหา 8 คนสุดท้าย" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 1.2 สัปดาห์ที่ 1.2. สัปดาห์ที่ 1.2 ( 8 สิงหาคม   พ.ศ. 2558) เป็นการแข่งขัน "เพื่อคัด 8 คนสุดท้าย" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. สัปดาห์ที่ 2 ( 15 สิงหาคม   พ.ศ. 2558) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงพี่เบิร์ด" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. สัปดาห์ที่ 3 ( 29 สิงหาคม   พ.ศ. 2558) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "สวรรค์บ้านทุ่ง" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. สัปดาห์ที่ 4 ( 5 กันยายน   พ.ศ. 2558) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "แม่ไม้มวย Dance" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. สัปดาห์ที่ 5 ( 12 กันยายน   พ.ศ. 2558) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "ดาวกระจ่างฟ้า" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 6 สัปดาห์ที่ 6. สัปดาห์ที่ 6 ( 19 กันยายน   พ.ศ. 2558) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Hip Hop World" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 7 (รอบ semi-final) สัปดาห์ที่ 7 (รอบ semi-final). สัปดาห์ที่ 7 ( 26 กันยายน   พ.ศ. 2558) เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "ศึก Battle" มีรายละเอียดดังนี้ รอบที่ 1 เป็นการเต้นเดี่ยว รอบที่ 2 เป็นการ Battle สรุปคะแนนสัปดาห์ที่ 8 สัปดาห์ที่ 8. สัปดาห์ที่ 8 ( 3 ตุลาคม   พ.ศ. 2558)เทปพิเศษ เทปพิเศษ. ไม่มีการแข่งขัน มีการพูดคุยกับ 9 คนสุดท้ายสัปดาห์ที่ 9 (รอบ Final) สัปดาห์ที่ 9 (รอบ Final). สัปดาห์ที่ 9 ( 10 ตุลาคม   พ.ศ. 2558) เป็นการแข่งขันในรอบ "ชิงชนะเลิศ" มีรายละเอียดดังนี้ รอบที่ 1 เป็นการเต้นกับโปร รอบที่ 2 เป็นการเต้นเดี่ยว ไม่มีโปรตารางการลดน้ำหนัก</doc>
