<doc id="730570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730570" title="ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ">ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ "ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ" () เป็นภาพยนตร์ไทยแนวโรแมนติก ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2558 เขียนบทและกำกับโดย นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ นำแสดงโดย ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ และดาวิกา โฮร์เน่ กำหนดออกฉายในวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2558นักแสดงนักแสดง. - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ รับบท ยุ่น (อัศนัย ศรีศิริ) - ดาวิกา โฮร์เน่ รับบท อิม (แพทย์หญิงชนนิกานต์​ ​กระจ่างศรัณย์) - วิโอเลต วอเทียร์ รับบท เจ๋ - ต่อพงศ์ จันทร์บุบผา รับบท พี่เป้ง - ณฐพล บุญประกอบ รับบท ไก่ - บรรจง ปิสัญธนะกูล รับบท เพื่อนหมออิม - อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม รับบท แฟนเจ๋ - ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต รับบท เจิดการออกฉายและรายได้ การออกฉายและรายได้. จีทีเอชจัดฉาย "ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ" รอบสื่อมวลชน เมื่อวันที่ 1 กันยายน 2558 ณ พารากอนซีนีเพล็กซ์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน และเข้าฉายรอบปกติในอีกสองวันถัดมา โดยทำรายได้ในวันเปิดตัว 11.60 ล้านบาท ระหว่างวันที่ 24-30 กันยายน ค.ศ. 2015 ภาพยนตร์เรื่องนี้ทำรายได้ 86.07 ล้านบาทเพลงประกอบเพลงประกอบ. - Vacation Time (Thai Version) - วิโอเลต วอเทียร์ และ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (ต้นฉบับโดย Part Time Musicians)รางวัล</doc>
