<doc id="730510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730510" title="หนีตายฝ่านรกข้ามแดน">หนีตายฝ่านรกข้ามแดน หนีตายฝ่านรกข้ามแดน () เป็นภาพยนตร์โลดโผน/ระทึกขวัญ กำกับโดยจอห์น เอริค ดาวเดิล นำแสดงโดยโอเวน วิลสันและเพียร์ซ บรอสแนนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. แจ็ค (โอเวน วิลสัน) นักธุรกิจชาวต่างชาติ ตัดสินใจเข้ามาตั้งรกรากพร้อมครอบครัวในประเทศสมมติประเทศหนึ่ง ที่นั่นพวกเขาต้องพบกับการลุกฮือทางการเมืองที่ไม่อาจควบคุมได้ ท่ามกลางสถานการณ์คับขันที่ชาวต่างชาติตกเป็นเป้า แจ็คและครอบครัวต้องพยายามหลบหนีและเอาตัวรอดให้ได้นักแสดงนักแสดง. - โอเวน วิลสัน รับบท แจ็ค ดไวเยอร์ - เลค เบลล์ รับบท แอนนี ดไวเยอร์ - สเตอร์ลิง เจอรินส์ รับบท ลูซี ดไวเยอร์ - แคลร์ เกียร์ รับบท บีซ ดไวเยอร์ - เพียร์ซ บรอสแนน รับบท แฮมมอนด์ - สหจักร บุญธนกิจ รับบท เคนนี โรเจอส์การตอบรับในประเทศไทย การตอบรับในประเทศไทย. หนีตายฝ่านรกข้ามแดน ทำรายได้เปิดตัวในประเทศไทย 410,000 บาท ระหว่างวันที่ 17-23 กันยายน 2558 ภาพยนตร์เรื่องนี้ทำรายได้ 3.54 ล้านบาท</doc>
