<doc id="730502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730502" title="เดเอฟเบโพคาล ฤดูกาล 2015–16">เดเอฟเบโพคาล ฤดูกาล 2015–16 เดเอฟเบโพคาล ฤดูกาล 2015–16 เป็นฤดูกาลที่ 73 ขอบการแข่งขันฟุตบอลถ้วยเยอรมันแบบแพ้คัดออกประจำปี มี 64 ทีมเข้าร่วมในการแข่งขัน รวมทุกสโมสรทั้งหมดมาจากปีที่ผ่านมาของ บุนเดสลีกาและซไวเทอบุนเดสลีกา ปีนี้จะเริ่มต้นในวันที่ 7 สิงหาคม ค.ศ. 2015 กับรอบแรกไปถึงรอบที่ 6 และสิ้นสุดในวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 กับรอบชิงชนะเลิศที่สนามกีฬาโอลิมปิกในเบอร์ลิน เดเอฟเบโพคาลถือว่าเป็นรายการลำดับที่สองที่สำคัญในวงการฟุตบอลเยอรมันรองจากการแข่งขันชิงแชมป์บุนเดสลีกา เดเอฟเบโพคาลดำเนินการโดยสมาคมฟุตบอลเยอรมัน (เดเอฟเบ) ผู้ชนะของเดเอฟเบโพคาลก็มีสิทธิ์ที่จะเข้ารอบยูฟ่ายูโรปาลีกในปีถัดไปหากยังไม่ผ่านเข้ารอบยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกจากการจัดอันดับในตาราง (ถ้าได้แข่งในบุนเดสลีกา) นอกจากนี้ ผู้ชนะจะได้ผ่านเข้ารอบเดเอฟเอล-ซูเปอร์คัพในปีถัดไป และจะได้เล่นกับผู้ชนะเลิศบุนเดสลีกาด้วย เฟาเอฟเอล ว็อลฟส์บูร์ก เป็นแชมป์เก่าที่จะมาป้องกันแชมป์ หลังจากเอาชนะโบรุสเซียดอร์ทมุนด์ 3–1 ในรอบชิงชนะเลิศปี 2015ตารางการแข่งขันในแต่ละรอบ ตารางการแข่งขันในแต่ละรอบ. แต่ละรอบของการแข่งขันฤดูกาล 2015–16 ที่มีกำหนดไว้ดังต่อไปนี้:นัด นัด. เวลาตั้งแต่บัดนี้จนถึงวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2558 จะเป็นเวลาออมแสงยุโรปกลาง () เวลาตั้งแต่วันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2558 ถึง 26 มีนาคม พ.ศ. 2558 จะปรับเป็นเวลายุโรปกลาง () แต่เวลาหลังจากวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2559 จะกลับไปใช้เวลาออมแสงยุโรปกลาง (UTC+02:00) อีกครั้งรอบ 1 รอบ 1. รอบแรกได้จับสลากไปเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน ค.ศ. 2015. คาร์ลไฮนซ์ ฟอร์สเตอร์ และอันเดรีย เพ็ตโควิช เป็นผู้จับสลากในแต่ละนัด แต่ละนัดจะจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 7–10 สิงหาคม ค.ศ. 2015.                                รอบ 2 รอบ 2. รอบสองได้ทำการจับสลากไปเมื่อวันที่ 14 สิงหาคม ค.ศ. 2015 เฟลิกซ์ นอยรอยเทอร์ และว็อลฟ์กัง นีเออร์สบัค เป็นผู้จับสลากในแต่ละนัด ทีมอันดับที่ต่ำที่สุดที่เหลืออยู่ในการแข่งขันคือเอสเอสเฟา รอยท์ลิงเงิน ที่มาจากระดับที่ห้าของฟุตบอลเยอรมัน เวลาทั้งหมด CET                รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบ 16 ทีมสุดท้ายมีขึ้นในวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) เวลา 20:00 ในสตูดิโอของโปรแกรมรายการ "สกาย90" ทางช่องโทรทัศน์แบบระบบเติมเงิน สกาย สปอร์ต. เลขานุการทั่วไปของเดเอฟเบ เฮลมุต ซันดร็อค อยู่ในการจับสลาก, กับนักดนตรี วาเนสซา เม กำลังมำการจับสลากในแต่ละโถ. แปดนัดจะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 15–16 ธันวาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015). ทีมอันดับต่ำที่สุดที่อยู่ในรอบนี้เป็น เอสเพเฟาเกเก อุนเทอร์ฮาคิง ที่มาจาก ระดับที่สี่ของฟุตบอลเยอรมัน. เวลาทั้งหมด CET        รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. การจับสลากสำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศจะจัดขึ้นในวันที่ 16 ธันวาคม ค.ศ. 2015 ใน เรอวูเอปาลาสต์ รูห์ร ใน แฮร์เทน, ถ่ายทอดสดในรายการ "สปอร์ตส์ชาอู คลับ" ทางช่องฟรีทีวี ดัส แอร์สเทอ ที่มาจาก อาแอรเด. เลขานุการทั่วไปของเดเอฟเบ เฮลมุท แซนดร็อค จะเป็นผู้นำในการจับสลาก, กับผู้ถือลูกบอลอยู่ในมือ คาร์สเทน ลิชต์ไลน์ จะทำการจับสลากจากแต่ละโถ. สี่นัดจะเกิดขึ้นตั้งแต่วันที่ 9–10 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016. ทีมอันดับต่ำที่สุดที่เหลืออยู่ในการแข่งขันก็คือ เฟาเอฟเอล โบคุม และ 1. เอฟเซ ไฮเดนไฮม์ ที่มาจาก ระดับที่สองของฟุตบอลเยอรมัน. เวลาทั้งหมด CET    รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากสำหรับรอบรองชนะเลิศ มีขึ้นเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559. รองประธานเดเอฟเบ ปีเตอร์ ฟรายมุท เป็นผู้นำการจับสลาก, กับนักแฮนด์บอล อันเดรียส ว็อล์ฟฟ์ ทำการจับสลากจากโถ. สองนัดจะเกิดขึ้นตั้งแต่วันที่ 19–20 เมษายน ค.ศ. 2016. เวลาทั้งหมด CEST  รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. นัดชิงชนะเลิศมีขึ้นเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 ที่ สนามกีฬาโอลิมปิก ใน เบอร์ลิน. บาเยิร์น มิวนิก จะเป็นทีม "เจ้าบ้าน" (สำหรับวัตถุประสงค์ในการจัดการ), ในขณะที่พวกเขาได้ลงเล่นรอบรองชนะเลิศเกมนัดแรกอยู่.สถิติอับดับผู้ทำประตูสูงสุด สถิติ. อับดับผู้ทำประตูสูงสุด. ต่อไปนี้คืออันดับผู้ทำประตูสูงสุดของเดเอฟเบ-โพคาล, ลำดับแรกเรียงตามจำนวนประตู, แล้วต่อจากนั้นก็เรียงตามลำดับตัวอักษร ในกรณีที่จำเป็น:หมายเหตุ</doc>
