<doc id="730630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730630" title="ซู ปิ่งเทียน">ซู ปิ่งเทียน ซู ปิ่งเทียน (; 29 สิงหาคม ค.ศ. 1989 –) เป็นนักวิ่งระยะสั้นชาวจีน เขาเป็นแชมป์เอเชียและเอเชียนเกมส์ประวัติ ประวัติ. เขาเกิดในปี ค.ศ. 1989 ในจงซาน มณฑลกวางตุ้ง ในปี ค.ศ. 2009 เขาได้แชมป์กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออกและเอเชียนอินดอร์เกมส์ ในปี ค.ศ. 2010 เขาได้รับเหรียญทองในการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ ในปี ค.ศ. 2011 เขาเป็นแชมป์เอเชียในประเภท 100 เมตร และได้เหรียญทองแดงจากกีฬามหาวิทยาลัยโลก ในปี ค.ศ. 2012 ซู ปิ่งเทียน ได้ร่วมแข่งขันกีฬากรีฑาในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ในประเภท วิ่งผลัด 4×100 เมตร แต่เขาไม่ได้รับเหรียญรางวัลใดๆ ในปี ค.ศ. 2013 เขาเป็นแชมป์เอเชียในประเภท 100 เมตร อีกครั้ง และ ในปี ค.ศ. 2014 เขาได้รับเหรียญเงินในการแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนเกมส์ เมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 ในการแข่งขันพรีฟอนเทเนคลาสสิก ที่ยูจีน, รัฐออริกอน ปิ่งเทียนทำเวลาได้ 9.99 วินาทีในประเภท 100 เมตร เขาเป็นนักกีฬาเอเชียคนแรกที่ทำเวลาไม่เกิน 10 วินาที นอกจากนี้เขายังสร้างสถิติกีฬาแห่งชาติใหม่อีกด้วยสถิติส่วนตัวสถิติส่วนตัว. - AS = สถิติเอเชีย, NR = สถิติกีฬาแห่งชาติ, WR = สถิติโลก, OR = สถิติโอลิมปิก</doc>
