<doc id="730685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730685" title="นิโนะชิมะ">นิโนะชิมะ นิโนะชิมะ () เป็นเกาะในทะเลเซะโตะในบริเวณอ่าวฮิโระชิมะ ตัวเกาะตั้งอยู่ห่างจากท่าเรือฮิโระชิมะ ราว 4 กิโลเมตร ใช้เวลาเดินทางโดยเรือเฟอร์รี่ราวครึ่งชั่วโมง เกาะนี้มีพื้นที่ 3.87 ตารางกิโลเมตร และเป็นตั้งของอะกิโนะโคะฟุจิ ภูเขาที่มีความสูง 278 เมตร ซึ่งชื่อภูเขานี้มีความหมายว่า "ฟุจิน้อยแห่งอะกิ" ปัจจุบัน มีประชากรราว 1,100 คน และ 662 ครัวเรือน อาศัยอยู่บนเกาะแห่งนี้ บนเกาะมีทั้งสำนักงานเขต โรงเรียน สำนักงานไปรษณีย์ เป็นของตนเอง</doc>
