<doc id="730626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730626" title="โยะมิอุริเทเลแคสติงคอร์ปอเรชัน">โยะมิอุริเทเลแคสติงคอร์ปอเรชัน โยะมิอุริเทเลแคสติงคอร์ปอเรชัน (; ชื่อสถานี: สถานีโทรทัศน์โยะมิอุริ ; อักษรย่อ: YTV, ytv) เป็นสถานีโทรทัศน์ที่ตั้งในจังหวัดโอซะกะ แพร่ภาพในพื้นที่ภูมิภาคคันไซ ของประเทศญี่ปุ่น เป็นสถานีในเครือข่ายของนิปปอนนิวส์เน็ตเวิร์ก (NNN) และนิปปอนเทเลวิชันเน็ตเวิร์กซิสเตม (NNS) ซึ่งเป็นสถานีเครือข่ายเดียวกันกับ สถานีโทรทัศน์นิปปอนประวัติ ประวัติ. YTV ก่อตั้งเมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2501 โดยมีสำนักงานแรกเริ่มอยู่ที่เขตคิตะ โดยเริ่มแพร่ภาพระบบขาวดำเมื่อวันที่ 28 สิงหาคม ในปีเดียวกัน ทางช่องสัญญาณที่ 10 เป็นสถานีโทรทัศน์เชิงพาณิชย์แห่งที่ 2 ของภูมิภาคคันไซ ต่อจากสถานีโทรทัศน์โอซะกะ (ปัจจุบันคือ อาซาฮีบรอดแคสติงคอร์ปอเรชัน) ต่อมาเมื่อวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2507 เริ่มแพร่ภาพระบบสี จากนั้นในปี พ.ศ. 2530 ได้ย้ายที่ทำการอยู่ในสำนักงานใหญ่ที่เขตชูโอ ที่สร้างขึ้นใหม่การแพร่ภาพดิจิทัล การแพร่ภาพ. ดิจิทัล. JOIX-DTV - Yomiuri Digital TV- รีโมทคอนโทรลเลอร์: 10 - โอซะกะ (ภูเขาอิโกะมะ) - ช่อง 14แอนะล็อก แอนะล็อก. ยุติการออกอากาศเมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 JOIX-TV - Yomiuri TV Analog- โอซะกะ (ภูเขาอิโกะมะ) - ช่อง 10</doc>
