<doc id="730656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730656" title="ฮะสึไกชิ">ฮะสึไกชิ เมืองฮะสึไกชิ () เป็นเมืองในจังหวัดฮิโระชิมะ ในประเทศญี่ปุ่น เมืองฮะสึไกชิ เป็นต้นกำเนิดของ เค็นดะมะ หรือค้อนบอลเสียบ ซึ่งเป็นของเล่นพื้นบ้านของญี่ปุ่นจุดที่น่าสนใจจุดที่น่าสนใจ. - ศาลเจ้าอิสึกุชิมะ - มรดกโลกโดยยูเนสโก ตั้งอยู่บนเกาะอิสึกุชิมะ หนึ่งในไตรทรรศน์แห่งญี่ปุ่น - มารีนพลาซามิยะจิมะ - ส่วนจัดแสดงสัตว์ทะเลและอควอเรียม - สวนรุกขชาติมิยะจิมะ (宮島自然植物実験所 มิยะจิมะ ชิเซ็น โชะกุบุสึ จิกเก็นโชะ) - โบราณสถานปราสาทมิยะโอะ - อนุสรณ์ของยุทธการมิยะจิมะ (ค.ศ. 1555) - เทศกาลดอกไม้ไฟใต้น้ำ - จัดขึ้นราวกลางเดือนสิงหาคมของทุกปี</doc>
