<doc id="73067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73067" title="ถนนวงแหวน">ถนนวงแหวน ถนนวงแหวน เป็นถนนหรือกลุ่มถนนที่เชื่อมต่อกันมาล้อมรอบเมือง นคร หรือประเทศ จุดประสงค์ที่พบมากสุดของถนนวงแหวน คือ ช่วยลดปริมาณการจราจรในใจกลางเมือง โดยมีถนนรอบเมืองที่ผู้ขับขี่สามารถผ่านเมืองนี้ไปได้โดยไม่ต้องติดอยู่ในใจกลางเมืองรายชื่อถนนวงแหวนในประเทศไทย รายชื่อถนนวงแหวนในประเทศไทย. ถนนเลี่ยงเมืองในประเทศไทย มีหลายสาย ในแต่ละจังหวัด ดูแลโดยกรมทางหลวง กรมทางหลวงชนบท และหน่วยงานท้องถิ่น เช่น- ถนนรัชดาภิเษก - ถนนกาญจนาภิเษก - ถนนวงแหวนรอบเมืองขอนแก่น - ถนนวงแหวนรอบเมืองสุพรรณบุรี - ถนนวงแหวนรอบเมืองนครราชสีมา - ถนนวงแหวนรอบเมืองเชียงใหม่ - ถนนสมโภชเชียงใหม่ 700 ปี - ถนนนิมมานเหมินท์ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 11 ตอนนิมมานเหมินท์)</doc>
