<doc id="730653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730653" title="รีซ อ๊อกซฟอร์ด">รีซ อ๊อกซฟอร์ด รีซ โจเอล อ๊อกซฟอร์ด () เกิดเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม ค.ศ. 1998 เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวอังกฤษ ปัจจุบันลงเล่นให้กับโบรุสเซียเมินเชนกลัดบัค ในตำแหน่งกองหลัง โดยยืมตัวมาจากเวสต์แฮมยูไนเต็ด ซึ่งอ๊อกซฟอร์ด เป็นผู้ทำลายสถิติผู้เล่นอายุน้อยสุดที่ได้ลงเล่นด้วยวัยเพียง 16 ปี 198 วัน หลังจากที่ลงเล่นให้กับเวสต์แฮมยูไนเต็ดครั้งแรกในพรีเมียร์ลีกเส้นทางอาชีพฟุตบอลก่อนเส้นทางอาชีพ เส้นทางอาชีพฟุตบอล. ก่อนเส้นทางอาชีพ. อ๊อกซฟอร์ดเริ่มเล่นฟุตบอลกับ สโมสรเยาวชนของทอตนัมฮอตสเปอร์ ก่อนที่จะถูกปล่อยตัวในปี 2011 และได้เข้าร่วมกับ เวสต์แฮมยูไนเต็ด รุ่นอายุไม่เกิน 13 ปี ในเวลาต่อมาฤดูกาล 2014–15ฤดูกาล 2015–16 ฤดูกาล 2015–16. เมื่อเปิดสนามนัดแรกของฤดูกาล 2015–16 เวสต์แฮมยูไนเต็ด เป็นฝ่ายบุกไปเยือน อาร์เซนอล ที่สนามเอมิเรตส์สเตเดียม ที่เวสต์แฮมยูไนเต็ดเป็นฝ่ายแพ้มาตลอดในช่วงหลัง แต่ครั้งนี้เวสต์แฮมยูไนเต็ดเป็นฝ่ายเอาชนะไปได้ถึง 0-2 ประตู โดยอ๊อกซฟอร์ดได้รับคำชมว่าเล่นได้ดี สามารถประกบ เมซุต โอซิล ปีกของอาร์เซนอลจนเล่นไม่ออกตลอดทั้งการแข่งขัน ทั้งที่อ๊อกซฟอร์ดนั้นยังเป็นเพียงนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาเท่านั้น</doc>
