<doc id="730720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730720" title="รถมือสอง">รถมือสอง รถมือสอง (อังกฤษ: Used car) เป็นรถที่ผ่านการเป็นเจ้าของมาแล้วมากว่า 1 ครั้ง รถมือสองมีจำหน่ายทั่วไปตาม เต๊นท์รถมือสอง บริษัทรถเช่า แฟรนไซด์ของตัวแทนจำหน่ายรถใหม่ ผู้ขายมักจะมีการรับประกันให้เพิ่มเติมในบางส่วน รวมไปถึงบริการซ่อมบำรุงและอะไหล่ สำหรับการขายรถโดยเจ้าของรถเอง เรียกว่า รถบ้าน ซึ่งต่อมาผู้ขายเต๊นท์รถมักจะใช้คำว่า รถบ้าน แทนรถที่ผ่านการใช้งานเพียงเจ้าของเดียวประวัติ ประวัติ. เอ็มไพร์สเตท มอเตอร์ แวกอน เป็นผู้จำหน่ายรถมือสองเป็นครั้งแรก ในปี พ.ศ. 2441การโอนลอย การโอนลอย. การโอนลอยคือ เจ้าของรถได้ตกลงขายรถของตนให้กับผู้ซื้อ โดยมีการลงนามในเอกสารที่เกี่ยวข้องกับการซื้อขายเรียบร้อย เช่น สัญญาซื้อขาย เอกสารการโอน หนังสือมอบอำนาจ ฯลฯ แต่ฝ่ายผู้ซื้อยังไม่ได้ทำการโอนกรรมสิทธิรถยนต์ที่ซื้อนั้นเป็นชื่อตัวเอง ยังใช้เป็นชื่อเจ้าของคนเก่า เพื่อจะลดค่าใช้จ่ายค่าธรรมเนียมในการโอนหลายทอด โดยคนที่จะซื้อต่ออีกทอดเป็นผู้รับผิดชอบในการโอนกรรมสิทธิ์ อย่างไรก็ตามภาระค่าธรรมเนียมก็ยังมักจะตกแก่ เต๊นท์รถ หรือเฟรนไซด์ตัวแทนจำหน่ายรถมือสอง นั้นเองโดยรวมอยู่ในราคาจำหน่ายรถมือสองดังกล่าวแล้วข้างต้น</doc>
