<doc id="730784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730784" title="วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2016">วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2016 วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2016 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงระดับโลก จำนวน 28 ทีม เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 3 มิถุนายน – 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 โดยเจ้าภาพสนามแข่งขันรอบสุดท้ายในครั้งนี้คือ กรุงเทพมหานคร ประเทศไทยการคัดเลือกทีมเข้าแข่งขันการคัดเลือกทีมเข้าแข่งขัน. - 28 ทีมจากวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2015 |รูปแบบการแข่งขันรูปแบบการแข่งขัน. - การแข่งขันในดิวิชั่น 1 ประกอบไปด้วย 12 ทีม แข่งขันกัน 9 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยในแต่ละกลุ่มจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขัน ทีมเจ้าภาพและอันดับที่ 1-5 จะผ่านเข้ารอบสุดท้าย ทีมที่ได้ลำดับสุดท้ายของดิวิชั่น 1 อาจจะเลื่อนลงไปเล่นดิวิชั่น 2 ในปีถัดไป แต่ทีมที่ได้อันดับแรกของดิวิชั่น 2 ต้องผ่านเกณฑ์การคัดเลือกตามเงื่อนไขของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ จึงจะสามารถแข่งขันดิวิชั่น 1 ในปีถัดไปได้ - การแข่งขันในดิวิชั่น 2 ประกอบไปด้วย 8 ทีม แข่งขันกัน 4 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยในแต่ละกลุ่มจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขัน ทีมเจ้าภาพและอันดับที่ 1-3 จะผ่านเข้ารอบสุดท้าย ทีมที่ได้ลำดับสุดท้ายของดิวิชั่น 2 อาจจะเลื่อนลงไปเล่นดิวิชั่น 3 ในปีถัดไป แต่ทีมที่ได้อันดับแรกของดิวิชั่น 3 ต้องผ่านเกณฑ์การคัดเลือกตามเงื่อนไขของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ จึงจะสามารถแข่งขันดิวิชั่น 2 ในปีถัดไปได้ - การแข่งขันในดิวิชั่น 3 ประกอบไปด้วย 8 ทีม แข่งขันกัน 4 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยในแต่ละกลุ่มจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขัน ทีมเจ้าภาพและอันดับที่ 1-3 จะผ่านเข้ารอบสุดท้ายการแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - การแบ่งกลุ่มได้รับการประกาศเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2558 - ตัวเลขในวงเล็บเป็น อันดับโลกเอฟไอวีบี เมื่อวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2558ปฏิทินการแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนนัด(แมทช์)ที่แข่งชนะ 2. แต้มจากผลการแข่งขัน: นัดที่แข่งขันชนะ 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 แต้ม ทีมที่แพ้ได้ 0 แต้ม, ส่วนนัดที่แข่งขันชนะ 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 แต้ม ทีมที่แพ้ได้ 1 แต้ม 3. อัตราส่วนเซ็ตที่ชนะต่อเซ็ตที่แพ้ 4. อัตราส่วนแต้มที่ทำได้ต่อแต้มที่เสียของทุกนัด 5. หากทีมใดๆมีข้อ 1–4 มีค่าเท่ากันจะใช้ผลการแข่งขันของนัดล่าสุดระหว่างทีมนั้นๆตัดสินรอบแบ่งกลุ่มผลการแข่งขันดิวิชั่น 1ตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม A1รอบแบ่งกลุ่ม. ผลการแข่งขันดิวิชั่น 1. สัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A1. - สนาม: Beilun Sports and Arts Centre, หนิงปัว, จีน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม B1กลุ่ม B1. - สนาม: Carioca Arena 1, รีโอเดจาเนโร, บราซิล - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 10 ชั่วโมง)กลุ่ม C1กลุ่ม C1. - สนาม: DS Yantarny, คาลินินกราด, รัสเซีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 2กลุ่ม D1สัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม D1. - สนาม: Macau Forum, เขตปกครองพิเศษมาเก๊า - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม E1กลุ่ม E1. - สนาม: The Walter Pyramid, ลองบีช, สหรัฐอเมริกา - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 14 ชั่วโมง)กลุ่ม F1กลุ่ม F1. - สนาม: PalaFlorio, บารี, อิตาลี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 6 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 3กลุ่ม G1สัปดาห์ที่ 3. กลุ่ม G1. - สนาม: Baskent Volleyball Hall, อังการา, ตุรกี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 4 ชั่วโมง)กลุ่ม H1กลุ่ม H1. - สนาม: Hong Kong Coliseum, เขตปกครองพิเศษฮ่องกง - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 1 ชั่วโมง)กลุ่ม I1กลุ่ม I1. - สนาม: Shimadzu Arena, เกียวโต, ญี่ปุ่น - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)ผลการแข่งขันดิวิชั่น 2ตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม A2ผลการแข่งขันดิวิชั่น 2. สัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A2. - สนาม: Club Deportivo Floresta, ตูกูมัน, อาร์เจนตินา - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 10 ชั่วโมง)กลุ่ม B2กลุ่ม B2. - สนาม: Hala MOSiR, แชลอนากูรา, โปแลนด์ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 2กลุ่ม C2สัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม C2. - สนาม: Sport Hall Up Olomouc, ออลอโมตซ์, สาธารณรัฐเช็ก - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)กลุ่ม D2กลุ่ม D2. - สนาม: Hala Mistrzów, ววอตซวาเวก, โปแลนด์ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)ผลการแข่งขันดิวิชั่น 3ตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม A3ผลการแข่งขันดิวิชั่น 3. สัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A3. - สนาม: Salle OMS Belkhdar Tahar, แอลเจียร์, แอลจีเรีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 6 ชั่วโมง)กลุ่ม B3กลุ่ม B3. - สนาม: Bendigo Stadium, เบนดีโก, ออสเตรเลีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 3 ชั่วโมง)สัปดาห์ที่ 2กลุ่ม C3สัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม C3. - สนาม: Coliseo Evangelista Mora, กาลี, โคลอมเบีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 12 ชั่วโมง)กลุ่ม D3กลุ่ม D3. - สนาม: Coliseo Cerrado de Chiclayo, ชีกลาโย, เปรู - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 12 ชั่วโมง)รอบสุดท้ายดิวิชั่น 3รอบสุดท้าย. ดิวิชั่น 3. - สนาม: Baluan Sholak Sports Palace, อัลมาตี, คาซัคสถาน - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 1 ชั่วโมง)รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศดิวิชั่น 2ดิวิชั่น 2. - สนาม: Palace of Culture and Sports, วาร์นา, บัลแกเรีย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น เวลาออมแสง (ช้ากว่าไทย 4 ชั่วโมง)รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศดิวิชั่น 1ดิวิชั่น 1. - สนาม: อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก, กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ตามเวลาในประเทศไทย)รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Jกลุ่ม Kรอบ 4 ทีมสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามตัวเซ็ตยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:สถิติคะแนน สถิติคะแนน. สถิติคะแนนของแต่ละกลุ่มตามที่แบบรายงาน P2 และ P3 สถิติรวมทั้ง 6 ความสามารถของวอลเลย์บอล คือ การเสิร์ฟ การรับ การเซต การตบ การบล็อก และการรับบอลตบ โดยตารางด้านล่างแสดง 5 อันดับแรกของผู้เล่นที่มีคะแนนมากที่สุดในแต่ละความสามารถตามกลุ่ม ณ วันที่ 26 มิถุนายน 2559ตัวทำคะแนนยอดเยี่ยม ตัวทำคะแนนยอดเยี่ยม. คะแนนที่ดีที่สุดตัดสินโดยคะแนนจากการตบ การบล็อก และการเสิร์ฟตัวตบยอดเยี่ยม ตัวตบยอดเยี่ยม. ตัวตบยอดเยี่ยมตัดสินโดยความสำเร็จในการตบเป็นเปอร์เซ็นต์ตัวบล็อกยอดเยี่ยม ตัวบล็อกยอดเยี่ยม. ตัวบล็อกยอดเยี่ยมตัดสินโดยค่าเฉลี่ยของการบล็อกต่อเซตตัวเสิร์ฟยอดเยี่ยม ตัวเสิร์ฟยอดเยี่ยม. ตัวเสิร์ฟยอดเยี่ยมตัดสินโดยค่าเฉลี่ยของการชนะด้วยลูกเสิร์ฟต่อเซตตัวเซตยอดเยี่ยม ตัวเซตยอดเยี่ยม. ตัวเซตยอดเยี่ยมตัดสินโดยค่าเฉลี่ยของการรันนิ่งเซตต่อเซตตัวรับบอลตบยอดเยี่ยม ตัวรับบอลตบยอดเยี่ยม. ตัวรับบอลตบยอดเยี่ยมตัดสินโดยค่าเฉลี่ยของความสำเร็จในการรับบอลตบต่อเซตตัวรับบอลเสิร์ฟยอดเยี่ยม ตัวรับบอลเสิร์ฟยอดเยี่ยม. ตัวรับบอลเสิร์ฟยอดเยี่ยมตัดสินโดยประสิทธิภาพการรับบอลแรกเป็นเปอร์เซ็นต์การถ่ายทอดสดการถ่ายทอดสด. - สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังปรีซ์ 2016 ในทุกนัดการแข่งขันที่วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยลงแข่งรอบแบ่งกลุ่มทั้ง 3 สนาม - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ร่วมกับบริษัท ทศภาค จำกัด ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันเวิลด์กรังปรีซ์รอบสุดท้ายของดิวิชัน 1 แข่งขันที่อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก รวมถึงเทปบันทึกการแข่งขันนัดต่าง ๆ ในรอบสุดท้าย - SMMTV ได้ถ่ายทอดสดการแข่งขันเวิลด์กรังปรีซ์รอบสุดท้ายของดิวิชัน 1 แข่งขันที่อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก ทุกนัดตลอดการแข่งขัน รวมถึงเทปบันทึกการแข่งขันนัดต่าง ๆ ในรอบสุดท้าย - ทรูสปอร์ต ได้รับลิขสิทธิ์การถ่ายทอดสดในทุกนัดในรอบแบ่งกลุ่มทางช่อง TrueSport HD, TrueSport HD3 และ TrueSport 7 นอกจากนี้ยังมีการรีรันแมตช์ต่างๆ สำหรับผู้ที่พลาดการแข่งขันนัดนั้นอีกด้วย</doc>
