<doc id="730797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730797" title="มินต์น้ำ">มินต์น้ำ มินต์น้ำ (; ชื่อพ้อง: Mentha hirsuta Huds.) เป็นพืชซึ่งมีอายุยืนประมาณสองปี ในสกุลมินต์ มักเจริญเติบโตในที่ชื้น และพบมากในทวีปยุโรป, ทางตะวันตกเฉียงเหนือของทวีปแอฟริกา และทางตะวันตกเฉียงใต้ของทวีปเอเชียลักษณะ ลักษณะ. มินต์น้ำเป็นพืชมีลำต้นใต้ดิน เจริญเติบโตได้ถึง 90 เซนติเมตร ลำต้นกว้าง ใบมีลักษณะเป็นรูปกลมรีไปจนถึงเป็นรูปใบหอก ยาว 2-6 เซนติเมตร (0.79-2.36 นิ้ว) กว้าง 1-4 เซนติเมตร (0.39-1.57 นิ้ว) ใบสีเขียวค่อนไปทางสีม่วงในบางครั้ง) ดอกมีขนาดเล็ก ออกดอกหนาแน่นมีสีม่วง ออกดอกเป็นช่อคลังรูปภาพ</doc>
