<doc id="730786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730786" title="วีรบุรุษผู้สาบสูญ">วีรบุรุษผู้สาบสูญ วีรบุรุษผู้สาบสูญ (The Lost Hero) เป็นวรรณกรรมในชุดวีรบุรุษแห่งโอลิมปัส ประพันธ์โดยริก ไรออร์แดนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เจสัน เกรซตื่นขึ้นมาบนรถโรงเรียน เขาไม่หลงเหลือความทรงจำว่าเขาคือใคร เขากำลังอยู่ที่ไหน หรือแม้กระทั่งอดีตของเขา เจสันกำลังนั่งติดกับไพเพอร์ แม็กลีน และลีโอ วัลเดซ ซึ่งทั้งสองรู้จักเขาและอ้างตัวว่าเป็นแฟนสาวและเพื่อนสนิท ทั้งสามกำลังอยู่ระหว่างการทัศนศึกษาที่แกรนด์แคนยอน หลังจากถึงแกรนด์แคนยอนแล้ว เด็กคนหนึ่งในห้องนามว่าไดแลนได้กลายร่างเป็นเวนติ (ปีศาจพายุ) และโจมตีทั้งสามและกลีสัน เฮดจ์ ผู้เป็นโค้ชของพวกเขา ในระหว่างการต่อสู้ เจสันทำให้ทุกคนประหลาดใจ เมื่อเหรียญของเขากลายสภาพเป็นดาบ ซึ่งเขาใช้ต่อสู้กับปีศาจพายุ ในระหว่างนั้นโค้ชเฮดจ์ได้เปิดเผยว่าแท้จริงแล้วเขาเป็นเซเทอร์ และถูกปีศาจจับตัวไป หลังจากต่อสู่เสร็จ รถม้าบินได้ก็ปรากฏตัวเพื่อช่วยเหลือเด็กทั้งสาม แต่ทว่าหนึ่งในคณะผู้ช่วยเหลือซึ่งมีนามว่าแอนนาเบ็ธ เชสแสดงอารมณ์ไม่ดีออกมา เพราะเธอหวังว่าจะพบเพอร์ซีย์ แจ็กสัน แฟนหนุ่มของเธอ ซึ่งเพอร์ซีย์ได้หายตัวไปจากค่ายฮาล์ฟบลัดมานานแล้ว แอนนาเบ็ธเคยได้รับนิมิตจากเทพีเฮราว่าให้ตามหา "เด็กชายผู้ใส่รองเท้าข้างเดียว" และเจสันก็เป็นคนเดียวในบริเวณนั้น ซึ่งทำรองเท้าหล่นหายในขณะต่อสู้ เจสัน, ไพเพอร์ และลีโอได้รับรู้ความจริงที่ว่าพวกเขาคือพวกเลือดผสม เป็นลูกครึ่งมนุษย์กับเทพเจ้า และพวกเขาได้ถูกนำตัวไปที่ค่ายฮาล์ฟบลัดทันที เมื่อเจสัน, ไพเพอร์ และลีโอ ถูกนำตัวไปที่ค่ายฮาล์ฟบลัดแล้ว พวกเขาได้รับการยืนยันว่าเป็นมนุษย์กึ่งเทพ ผู้เป็นสายเลือดของเทพเจ้าในปกรณัมกรีก ดูเหมือนว่าเจสันเลือกที่จะนับถือเทพเจ้าในรูปแบบเทพเจ้าโรมันมากกว่าในรูปแบบเทพเจ้ากรีก ลีโอนั้นถูกเทพฮิฟีสตัสรับรองว่าเขาเป็นสายเลือดทันที ค้อนสีแดงที่ส่องแสงเป็นประกอปรากฏอยู่เหนือศีรษะจองเขาทันทีที่เขามาถึงค่ายฮาล์ฟบลัด ในคืนนั้น บริเวณรอบกองไฟ ไพเพอร์ได้รับพรจากเทพีแอโฟรไดที ซึ่งยืนยันว่าเธอเป็นธิดาแห่งแอโฟรไดที เธอเริ่มชิงดีชิงเด่นกับดริว ผู้ซึ่งเป็นหัวหน้าบ้านนิสัยเจ้ากี้เจ้าการ ทุก ๆ คนทราบว่าเจสันเป็นบุตรแห่งซุสหลังจากเขาสามารถเสกสายฟ้าได้ นอกจากนี้ เขสันยังเป็นน้องชายของธาเลีย ตัวละครหลักในวรรณกรรมชุดเพอร์ซีย์ แจ็กสัน เจสันจำธาเลียได้เมื่อเขาเห็นภาพของเธอในบ้านพักของบุตรแห่งซุส และรับรู้ได้ว่าจูโนได้ขโมยความทรงจำของเขาไป ไพเพอร์รู้สึกอิจฉาธาเลียในตอนแรก จนกระทั่งเธอรู้ว่าธาเลียเป็นพี่สาวแท้ ๆ ของเจสัน แอนนาเบ็ธพาเจสันไปพบโคลวิส บุตรแห่งฮิปนอส (เทพเจ้าแห่งการนอนหลับ) เพื่อที่จะค้นหาความทรงจำบางส่วนผ่านการนอนหลับ โคลวิสอธิบายให้เจสันฟังเรื่องความแตกต่างของเทพเจ้าในรูปกรีกและในรูปโรมัน เวลาผ่านไปไม่ถึงวัน มนุษย์กึ่งเทพทั้งสามถูกส่งตัวไปปฏิบัติภารกิจเพื่อช่วยเหลือเฮรา เทพีซึ่งถูกยักษ์ลักพาตัวไป ทั้งสามออกเดินทางโดยขี่หลังมังกรซึ่งมีนามว่าเฟสตัส (มาจากภาษาละติน แปลว่า มีความสุข) ซึ่งลีโอเป็นผู้เจอมันและซ่อมแซมมันเองกับมือ ทั้งสามเดินทางไปรัฐควิเบก, ประเทศแคนาดาเป็นที่แรก ซึ่งพวกเราได้พบกับเทพเจ้าแห่งลมประจำทิศเหนือนามว่าโบเรียส ไพเพอร์ค้นพบความจริงว่าเธอสามารถพูดภาษาฝรั่งเศสได้ และเธอได้สนทนากับเทพโบเรียส, บุตรของเขา และธิดาของเขานามว่าคีโอนี หลังจากนั้นทั้งสามก็เดินทางมาทางใต้ ซึ่งเฟสตัสพุ่งชนอะไรบางอย่างอย่างเป็นปริศนา ทิ้งให้มนุษย์กึ่งเทพทั้งสามต้องสำรวจโรงงานร้าง ในขณะที่ลีโอออกไปตามหาเฟสตัส เจสันอยู่ในโรงงานร้างกับไพเพอร์ ซึ่งข้อเท้าของเธอบาดเจ็บจากอุบัติเหตุ เธอพยายามรักษาตัวเองด้วยแอมโบรเซียและเน็กทาร์ ซึ่งเป็นอาหารของเหล่าเทพ ในขณะที่เจสันออกไปสำรวจ เขาไม่กลับมา ไพเพอร์รู้สึกสงสัยและถูกจับกุมตัวโดยเหล่าไซคลอปส์ทั้งสาม โดยเจสันเองก็ถูกจับกุมตัวด้วย ลีโอแอบย่องเข้ามาในโรงงานและทำลายเหล่าไซคลอปส์ด้วยเครน ทำให้ไพเพอร์กับเจสันซึ่งหมดสติอยู่นั้นปลอดภัย ลีโอซ่อมแซมเฟสตัส และเมื่อทั้งสามพร้อมที่จะออกเดินทางต่อ พวกเขาก็เริ่มออกเดินทางอีกครั้ง เพื่อหาสถานที่พักแรม ลีโอพบท่อระบายน้ำที่สามารถใช้เป็นที่พักแรมได้ แต่พวกเขากลับพบร้านค้าอันแปลกประหลาด และพบโค้ชเฮจถูกขังอยู่ในกรงในสภาพตัวแข็ง ในที่สุดพวกเขาก็พบว่าร้านค้าแห่งนี้ถูกปกครองโดยแม่มดนามว่ามีเดีย ซึ่งพยายามฆ่าเด็กทั้งสามด้วยยาพิษ ทั้งสามหนีออกมาได้หลังจากต่อสู้อยู่นาน ทิ้งให้มีเดียอยู่ในซากปรักหักพังของอาคารที่กำลังถูกเพลิงไหม้ ทั้งสามขี่เฟสตัสออกมาและมองหาพื้นที่ที่กว้างพอที่จะลงจอด แต่โชคไม่ดีที่ที่ดินที่ทั้งสามลงจอดนั้นถูกติดตั้งระบบรักษาความปลอดภัยด้วยเลเซอร์ ทำให้เฟสตัสแหลกเป็นชิ้น ๆ ไม่สามารถซ่อมแซมให้กลับมาใช้การได้อีกต่อไป ลีโอรู้สึกเศร้าเสียใจมากที่ต้องสูญเสียเพื่อนมังกรของเขาไป ทั้งสามตัดสินใจเข้าไปในคฤหาสน์หลังที่อยู่ข้าง ๆ ที่เดินซึ่งเฟสตัสลงจอด และผล็อยหลับไป ทั้งสามสะดุ้งตื่นและพบกับชายคนหนึ่งซึ่งเขาคือกษัตริย์ไมดาส ซึ่งมีพลังอำนาจในการเปลี่ยนสิ่งของทุกอย่างบนโลกนี้ให้เป็นทองคำ ไมดาสเปลี่ยนไพเพอร์กับลีโอให้เป็นทองคำทันทีข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - รายชื่อตัวละครในค่ายฮาล์ฟบลัด</doc>
