<doc id="730722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730722" title="บ้านแห่งมันตา">บ้านแห่งมันตา บ้านแห่งมันตา (อังกฤษ: House of Wisdom) (อาหรับ: بيت الحكمة‎) ตั้งอยู่ที่เมืองแบกแดด เป็นศูนย์รวมภูมิปัญญาในยุคทองของอิสลาม ก่อตั้งโดยกาลิป ฮาลัน อัล ราชิด (ครองราชย์ พ.ศ. 1329–1352) แห่งราชวงศ์อับบาซียะฮ์และต่อเนื่องมาถึงพระราชโอรส อัล มามุน (ครองราชย์ พ.ศ. 1356–1376) ซึ่งเป็นผู้รับรองอย่างเป็นทางการ แรกเริ่มโดยการสังเกตการณ์ท้องฟ้า ต่อมาเป็น มนุษยศาสตร์ สังคมศาสตร์ คณิตศาสตร์ ดาราศาสตร์ แพทย์ศาสตร์ เคมี สัตววิทยา ภูมิศาสตร์ บันทึกไว้ในภาษากรีก ภาษาอินเดียและภาษาเปอร์เซีย บ้านแห่งมันตราถูกทำลายโดยการรุกรานของพวกมองโกลในปี พ.ศ. 1801 นาเซอร์ อัลดิน อัลทูซี่ ได้ช่วยขนย้ายบันทึกมากกว่า 400,000 เล่ม ออกมาเก็บซ่อนไว้ได้ก่อนการบุกทำลายของพวกมองโกล</doc>
