<doc id="730730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730730" title="เคนอิจิ ชิราฮามะ">เคนอิจิ ชิราฮามะ เคนอิจิ ชิราฮามะ (; ) เป็นตัวละครในมังงะซีรีส์เคนอิจิ ลูกแกะพันธุ์เสือ ที่สร้างสรรค์โดยชุง มะสึเอะนะ โดยเป็นตัวละครเอกของซีรีส์วัยรุ่น ชีวิตของเคนอิจิได้แปรเปลี่ยนไปเมื่อเขาได้พบกับนักศึกษาแลกเปลี่ยนที่มีชื่อว่ามิอุ ฟูรินจิ และได้กลายเป็นศิษย์ของอาจารย์ศิลปะการต่อสู้หลายแขนง นอกเหนือจากซีรีส์มังงะ เขายังได้ปรากฏในซีรีส์อะนิเมะและโอวีเอ รวมถึงวิดีโอเกมคอนโซลเพลย์สเตชัน 2 โดยในเคนอิจิ ลูกแกะพันธุ์เสือ ฉบับแอนิเมชัน เคนอิจิได้รับการพากย์เสียงในเวอร์ชันภาษาญี่ปุ่นโดยโทะโมะกะซุ เซะกิ ส่วนในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ เขาได้รับการพากย์เสียงโดยจอช เกรลล์การปรากฏตัว การปรากฏตัว. เคนอิจิ ชิราฮามะ เป็นตัวละครเอกของการ์ตูนที่มีชื่อเสียงเรื่องเคนอิจิ ลูกแกะพันธุ์เสือ ซึ่งได้ปรากฏตัวทั้งในรูปแบบของมังงะ และอะนิเมะการตอบรับ การตอบรับ. เคนอิจิ ชิราฮามะ ได้รับคำวิจารณ์จากหนังสือพิมพ์แนวหน้า ว่าเป็นตัวละครที่มีความมุ่งมั่น และมีความตั้งใจฝึกฝนศิลปะการต่อสู้แขนงต่าง ๆ รวมถึงมวยไทยที่ได้รับการถ่ายทอดจากอาภาไชย หอภาไชย ซึ่งเป็นแบบอย่างสำหรับผู้มีความตั้งใจจริง</doc>
