<doc id="730890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730890" title="ปริญญา พานแก้ว">ปริญญา พานแก้ว ปริญญา พานแก้ว เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวเซต ปัจจุบันเล่นให้กับสุพรีม-ชลบุรีประวัติ ประวัติ. ปริญญา พานแก้ว เป็นนักกีฬาจากโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี)สโมสรสโมสร. - สุพรีม-ชลบุรี 2013–เกียรติประวัติและผลงานสโมสรเกียรติประวัติและผลงาน. สโมสร. - วอลเลย์บอลหญิงไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2013 : รองชนะเลิศ กับ สุพรีม นครศรี - วอลเลย์บอลหญิงไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2014 : อันดับที่ 5 - วอลเลย์บอลหญิงไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2015 : อันดับที่ 5ทีมชาติทีมชาติ. - 2014 เอเชียนเกมส์ - เหรียญทองแดง</doc>
