<doc id="730825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730825" title="สาธารณรัฐอาหรับเยเมน">สาธารณรัฐอาหรับเยเมน สาธารณรัฐอาหรับเยเมน (; YAR; ') หรือ เยเมนเหนือ หรือ เยเมน (ซานา) เป็นรัฐที่ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงเหนือของเยเมนในปัจจุบัน สถาปนาขึ้นในปี ค.ศ. 1962 หลังการโค่นล้มพระเจ้ามุฮัมหมัด อัลบัดร์แห่งราชอาณาจักรมุตาวัคคิไลต์เยเมน และทำให้เกิดสงครามกลางเมืองเยเมนเหนือที่กินเวลาถึง 8 ปี หลังสงคราม เยเมนเหนือมีแผนจะรวมประเทศกับเยเมนใต้ และในปี ค.ศ. 1990 ทั้งสองประเทศก็รวมตัวกันในชื่อ "สาธารณรัฐเยเมน" อดีตประธานาธิบดีคนสุดท้ายของเยเมนเหนือ อะลี อับดุลลอฮ์ ศอเลียะห์ ขึ้นเป็นประธานาธิบดีคนแรกของเยเมนหลังทำสงครามกับกลุ่มแบ่งแยกดินแดนเยเมนใต้ในสงครามกลางเมืองเยเมน ค.ศ. 1994</doc>
