<doc id="730804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730804" title="นิพนธ์ สนธิ">นิพนธ์ สนธิ นิพนธ์ สนธิ (ชื่อเล่น โก๊ะ ; เกิด 9 มิถุนายน พ.ศ. 2524) เป็นนักร้อง - นักดนตรีชาวไทยในสังกัดเยสมิวสิค เครือ อาร์เอส มีผลงานเพลงแนวเพลงอะคูสติกป็อปที่เป็นที่รู้จัก ตัดพ้อ ที่ปล่อยออกมาในช่วงเมษายน 2558 จบการศึกษาจาก คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงประวัติ ประวัติ. นิพนธ์ สนธิ เกิดเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2524 ที่ สิงห์บุรี ประเทศไทย ในช่วงวัยเด็กของนิพนธ์ พ่อแม่ของเขามักจะให้ฝึกดนตรีไทย ทำให้นิพนธ์สามารถขับเสภาร้องเพลงไทยเดิม ลูกทุ่งเพื่อชีวิตและเล่นเครื่องดนตรีไทยได้ เมื่อนิพนธ์เข้าสู่อายุ 17 นิพนธ์ก็เริ่มร้องเพลงหารายได้ โดยร้องเพลงตามผับกลางคืนที่จังหวัดสิงห์บุรี และรู้จักกับต้อง โปรดิวเซอร์วงพริกไทย เห็นถึงความสามารถทางด้านดนตรีจึงชักชวนให้ทำเพลงและเสนอไปยังค่ายเยส มิวสิคผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - ตัดพ้อ (พ.ศ. 2558) - 3 ข้อ (Three) (พ.ศ. 2558) - ไม่รักเธอ (พ.ศ. 2560)รางวัลรางวัล. - แชมป์ร้องเพลง 'เดี่ยว' ระดับวิทยาลัยอาชีวศึกษาสิงห์บุรี 3 ปีซ้อน - ผ่านเข้ารอบ 16 ทีมสุดท้ายในการประกวดร้องเพลงประเภทวง ของ Scar Care Star Challengeแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - แฟนเพจเฟซบุ้คโก้ะ นิพนธ์ - เฟซบุ้คส่วนตัว โก้ะ นิพนธ์ - อินสตาแกรมโก้ะ นิพนธ์ - ทวิตเตอร์โก้ะ นิพนธ์</doc>
