<doc id="730916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730916" title="คาร์สตา โลว์">คาร์สตา โลว์ คาร์สตา โลว์ (; 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1993 –) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวอเมริกันได้เล่นวอลเลย์บอลในสโมสรนารังคีโตลาสชังกาส โลว์เป็นสมาชิกของทีมวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติสหรัฐอเมริกาผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. เธอเล่นวอลเลย์บอลหญิงของวิทยาลัยในมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ลอสแอนเจลิส โลว์เป็นส่วนหนึ่งของทีมชาติสหรัฐอเมริกาที่ได้รับเหรียญทองในการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2015 และได้รับรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่า</doc>
