<doc id="730953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=730953" title="โทนี มิลลิงตัน">โทนี มิลลิงตัน แอนโธนี ฮอเรซ "โทนี" มิลลิงตัน (; 5 มิถุนายน พ.ศ. 2486 – 5 สิงหาคม พ.ศ. 2558) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวเวลส์ที่เคยเล่นในตำแหน่งผู้รักษาประตูให้กับสโมสรฟุตบอลเวสต์บรอมวิชอัลเบียน คริสตัลพาเลซ ปีเตอร์โบโรยูไนเต็ดและสวอนซีซิตี ในช่วงคริสต์ทสวรรษที่ 1960 และ 1970 และลงเล่นให้กับทีมชาติเวลส์ 21 ครั้ง อาชีพนักฟุตบอลของเขาต้องสิ้นสุดลงในปี พ.ศ. 2518 เนื่องจากอุบัติเหตุทางรถยนต์ เขาเป็นพี่ชายของเกรนวิลล์ มิลลิงตัน อดีตผู้รักษาประตูของรีลและเชสเตอร์</doc>
