<doc id="731065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731065" title="การัญชิดา คุ้มสุวรรณ">การัญชิดา คุ้มสุวรรณ การัญชิดา คุ้มสุวรรณ เป็นนักแสดงชาวไทยในสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. การัญชิดา คุ้มสุวรรณ หรือพราวฟ้า หรือ พราว เป็นดารานักแสดง นางแบบ พิธีกรสาวชาวไทย โดยเธอ กำลังศึกษาอยู่ที่ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ คณะศิลปศาสตร์ สาขาภาษาอังกฤษ มีน้องสาว 1 คน ชื่อ มุกไหม - วลันลักษณ์ คุ้มสุวรรณ เป็นนักแสดงจากภาพยนตร์เรื่อง Top Secret วัยรุ่นพันล้านวงการบันเทิง วงการบันเทิง. การัญชิดา เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง จากการประกวดเวทีคลีนแอนด์เคลียร์ จากนั้นได้มีโอกาสถ่ายแบบ เดินแบบ ขึ้นปกนิตยสาร Ice, Cheeze, โฆษณาคลีนแอนด์เคลียร์ และพิธีกรรายการข่าวผู้เยาว์ทางช่อง 7 เข้าประกวดโครงการ “ต้นแบบเยาวชน นิยมไทย เด็กไทยหัวใจไทย” ละครมนต์รักตลาดสด ถือได้ว่า โด่งดังในหมู่เด็กๆ ขาสั้นคอซองพอสมควรสำหรับสาวคนนี้ กำลังขึ้นแท่นเป็นนางเอกเรื่องเหลี่ยมโจร ประกบ ปอ-ทฤษฎี ผลงานเด่นของทางช่อง 3 อาทิเช่น พิธีกรรายการ สีสันบันเทิง ละครซีรีส์ เหลี่ยมโจร ละคร รักข้ามเส้น , ลูกสาวพ่อมด ฯลฯ เป็นต้นผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง 3 เอชดี ยกเว้นละครเรื่อง บาปรักทะเลฝันและสงครามเพลง ที่ออกอากาศทางช่อง ช่อง 3 เอสดี ยกเว้นละครเรื่อง มนต์รักตลาดสด ที่ออกอากาศทางช่อง 8ละครซีรีส์พิธีกรพิธีกร. - สีสันบันเทิง</doc>
