<doc id="731072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731072" title="มะสึซะกะ">มะสึซะกะ เมืองมะสึซะกะ () เป็นเมืองในจังหวัดมิเอะ ประเทศญี่ปุ่น สินค้าขึ้นชื่อของเมืองนี้คือ เนื้อมะสึซะกะ เมืองมะสึซะกะตั้งอยู่บนคาบสมุทรคิอิทางตะวันออก บริเวณตรงกลางของเขตจังหวัดมิเอะ เมืองมะสึซะกะนั้นมีอาณาเขตเป็นแนวยาว ทำให้มันแบ่งจังหวัดมิเอะออกเป็นสองส่วน ทางตะวันออกของมะสึซะกะนั้นคืออ่าวอิเซะ ซึ่งเชื่อมต่อกับมหาสมุทรแปซิฟิก มะสึซะกะเคยเป็นศูนย์กลางด้านการค้าในยุคเซ็งโงะกุ ซึ่งโอะดะ โนะบุกะสึ บุตรของโอะดะ โนะบุนะงะ ได้มาสร้างปราสาทไว้ที่บริเวณนี้ในปี ค.ศ. 1580 ต่อมาในต้นยุคเอะโดะถือเป็นช่วงเวลาสั้นๆที่มะสึซะกะเป็นศูนย์กลางของแคว้นมะสึซะกะ</doc>
