<doc id="731132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731132" title="ว่านงูเห่า">ว่านงูเห่า ว่านงูเห่า อยู่ในวงศ์ Zingiberaceae เป็นไม้ล้มลุก มีหัวใต้ดินทรงกระบอกเป็นไหลยาว เหง้าทอดเลื้อยด้านนอกสีเหลือง ข้างในสีขาว มีหัวสะสมอาหารขนาดเล็กออกตามข้อ กลิ่นฉุน ใบเดี่ยว ใบรูปไข่หรือแกมรูปขนาน ยาวประมาณ 25-60 ซม. ปลายใบแหลมยาว โคนใบเป็นรูปลิ่มกว้าง ผิวใบเป็นร่อง นูนตามเส้นใบ ก้านใบเป็นกาบหุ้มรอบลำต้น ยาว 6-7 ซม. ดอกช่อ ดอกย่อยสีเหลือง ริ้วประดับสีแดง ใช้เป็นไม้ประดับ ใช้แก้พิษสัตว์กัดต่อย นิยมปลูกไว้รอบบ้าน เชื่อว่ากันไม่ให้งูเข้าบ้านได้ พบที่อินเดีย พม่า และทางภาคเหนือ ภาคตะวันตะวันตกเฉียงใต้ที่กาญจนบุรีของไทย ขึ้นตามป่าเบญจพรรณ ที่ระดับความสูงจากน้ำทะเล 200-700 เมตร</doc>
