<doc id="731130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731130" title="ว่านทรหด">ว่านทรหด ว่านทรหด อยู่ในวงศ์ Zingiberaceae ลำต้นเป็นหัวอยู่ใต้ดิน เปลือกเหง้าสีขาวอมเหลือง เนื้อในสีขาว กลิ่นหอมเปรี้ยว ใบเดี่ยว ผิวใบนูนเป็นสันเล็กน้อยตามแนวเส้นใบ ดอกช่อ ทรงกระบอก แทงช่อขึ้นมาจากหัวใต้ดิน ดอกย่อยสีขาวนวล กลีบปากสีเหลือง ริ้วประดับสีขาว มีแต้มชมพู โดยอันที่อยู่บนสุดมีแต้มใหญ่กว่าอันข้างล่าง ใช้เป็นไม้ประดับ ในทางไสยศาสตร์ เชื่อว่ามีฤทธิ์ทางคงกระพันชาตรี หน้า 38 เป็นพืชท้องถิ่นในไทย มาเลเซีย อินโดนีเซีย</doc>
