<doc id="731135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731135" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2015">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2015 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2015 () จัดขึ้นที่ไทเป, ประเทศไต้หวัน ระหว่างวันที่ 13 สิงหาคม – 21 สิงหาคม พ.ศ. 2558สนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - University of Taipei Gymnasium, ไทเป, ไต้หวัน – กลุ่ม A, B, E, F และ รอบ 8 ทีมสุดท้าย - Taipei Gymnasium, ไทเป, ไต้หวัน – กลุ่ม C, D, G, H, รอบจัดอันดับ 9–12 และ รอบจัดอันดับ 13–16การแบ่งกลุ่มการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่ม. - เวลาในการแข่งขันในท้องถิ่น ().กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบจัดอันดับรอบจัดอันดับ. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น () - คะแนนจากการแข่งขันกับทีมที่ผ่านเข้ามารอบจัดอันดับด้วยในรอบแรกจะถูกนำมารวมในการแข่งขันรอบที่สองกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()รอบจัดอันดับ 13–16รอบจัดอันดับ 13–16รอบชิงอันดับที่ 15รอบชิงอันดับที่ 13รอบจัดอันดับ 9–12รอบจัดอันดับ 9–12รอบชิงอันดับที่ 11รอบชิงอันดับที่ 9รอบ 8 ทีมสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - เซ็ตยอดเยี่ยม - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
