<doc id="731103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731103" title="ประมูล.คอม">ประมูล.คอม ประมูลดอตคอม () เป็นเว็บไซต์ประมูลสินค้าออนไลน์ในไทยรายแรก ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2542 โดยนายนาถพงศ์ อัมพรอร่ามเวทย์ (ชื่อเล่น: หยง) ซึ่งเสียชีวิตในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2558 จากโรคล­ิ้นหัวใจรั่วเฉียบพลัน ภายในเว็บไซต์มีเว็บบอร์ดพูดคุยแลกเปลี่ยนโดยแบ่งตามหมวดหมู่ ประมูลดอตคอมมีชื่อเสียงในทางที่ไม่ดีมากนัก เนื่องจากถูกมองว่าเป็นเว็บไซต์ที่มีผู้ใช้จำนวนมากโพสต์ข้อความหรือกระทู้ที่มีถ้อยคำหยาบคาย และสนทนากันเรื่องเกม, การ์ตูน หรือเรื่องไม่มีสาระต่าง ๆ อีกทั้งเป็นที่รู้จักจากภาษาวิบัติที่แพร่หลาย ประมูลดอตคอมโด่งดังในราวปี 2546 - 2552 และหมดความนิยมลงไปในปัจจุบัน ประมูลดอตคอมมักถูกเปรียบเทียบเป็นแหล่งซ่องสุมด้านมืดเพราะมักหยิบยกและพูดคุยเรื่องราวที่ค่อนข้างเรื่องมืด ๆ เช่นการแจกภาพโป๊เปลือยอนาจาร หรือภาพสยองขวัญที่เมื่อผู้ชมคลิกดูแล้วจะตกใจ หรือการโปรโมทระบบเซิร์ฟเวอร์เกมเถื่อนรางวัลรางวัล. - ประมูลดอตคอม รับรางวัลเว็บไซต์ที่มีผู้เข้าเยี่ยมชมเป็นอันดับ 8 จากการจัดอันดับของ ทรูฮิต เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548 - ประมูลดอตคอม รับรางวัลเว็บไซต์ที่มีผู้เข้าเยี่ยมชมเป็นอันดับ 6 จากการจัดอันดับของ ทรูฮิต เมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2549 - ประมูลดอตคอม รับรางวัลเว็บไซต์อันดับ 7 ที่มีผู้เข้าชมมากที่สุด จากการจัดอันดับของ ทรูฮิต เมื่อ 8 มีนาคม พ.ศ. 2550 - ประมูลดอตคอม รับรางวัลเว็บไซต์ที่มีผู้เข้าเยี่ยมชมมากเป็นอันดับ 20 จากการจัดอันดับของ ทรูฮิต ประจำหมวด ช๊อปปิ้ง จาก Truehits 2008 Awards</doc>
