<doc id="731229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731229" title="แม่น้ำคะสึระ">แม่น้ำคะสึระ แม่น้ำคะสึระ () เป็นแม่น้ำในจังหวัดเคียวโตะ เกิดขึ้นจากการบรรจบกันของแม่น้ำสองสาย คือ แม่น้ำโฮะซุที่ไหลมาจากภูเขาใกล้กับคะเมะโอะกะ บรรจบกับแม่น้ำโออิ ตลอดสายของแม่น้ำคะสึระเป็นที่ตั้งของศาลเจ้าชินโตเก่าแก่มากมาย อย่าง ศาลเจ้ามะสึโอะ นอกจากนี้ จากการที่แม่น้ำสายนี้ไปบรรจบกับแม่น้ำคะโมะ ทำให้ในฤดูร้อนจะเป็นฤดูที่มีปลาอะยุชุกชุม และด้วยน้ำที่ตื้นทำให้จะมีผู้คนจำนวนมากออกไปจับปลาอะยุมาย่างรับประทานพิกัดภูมิศาสตร์</doc>
