<doc id="731227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731227" title="ประธานาธิบดีคิวบา">ประธานาธิบดีคิวบา ประธานาธิบดีแห่งคิวบา () มีชื่ออย่างเป็นทางการนับตั้งแต่ ค.ศ. 1976 (พ.ศ. 2519) ว่า ประธานาธิบดีแห่งคณะกรรมการกฤษฎีกา () คือประมุขของคณะกรรมการกฤษฎีกาของสาธารณรัฐคิวบา ตำแหน่งดังกล่าวตั้งขึ้นตามรัฐธรรมนูญ ค.ศ. 1976 ประธานาธิบดีคนปัจจุบันของคิวบาคือ ราอุล กัสโตร ขึ้นดำรงตำแหน่งตั้งแต่วันที่ 24 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008 (พ.ศ. 2551) เป็นต้นมารายนามประธานาธิบดี รายนามประธานาธิบดี. รายนามประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐคิวบา ตั้งแต่ ค.ศ. 1902 จนถึงปัจจุบัน มีดังนี้</doc>
