<doc id="73122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73122" title="ยอดเขาโบลีวาร์">ยอดเขาโบลีวาร์ ยอดเขาโบลีบาร์ () ตั้งอยู่ในรัฐเมรีดา ทางตะวันตกของประเทศเวเนซุเอลาเป็นส่วนปลายของเทือกเขาแอนดีส มีความสูง 4,978 เมตร และเป็นยอดเขาที่สูงที่สุดในประเทศเวเนซุเอลา บนยอดเขามีหิมะปกคลุมตลอดปี และมีธารน้ำแข็งขนาดเล็ก 3 แห่ง ซึ่งสามารถขึ้นเขาได้โดยมีรถกระเช้าขึ้นเขาจากเมืองเมรีดา ซึ่งเป็นรถกระเช้าไต่เขาที่สูงที่สุดในโลก ยอดเขานี้ได้ชื่อมาจาก ซีมอน โบลีบาร์ (Simón Bolívar) นักปฏิวัติผู้ปลดปล่อยอเมริกาใต้ระดับความสูง ระดับความสูง. ในปี 2002 นักปีนเขาธรณีฟิสิกส์ ดิเอโก Deiros และ คาร์ลอโรดริเก (มหาวิทยาลัย Simon Bolivar) และ Jose นโปเลียน Hernandez (สถาบันแห่งชาติทำแผนที่); จีพีเอสวัดที่มีระดับความสูงสูงสุดที่ได้รับผลจากการ 4.978,4 เมตรเหนือน้ำทะเล nibel ด้วยข้อผิดพลาดของ± 0.4 เมตร</doc>
