<doc id="731281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731281" title="เย้ยฟ้าท้าดิน">เย้ยฟ้าท้าดิน เย้ยฟ้าท้าดิน เป็นละครแนวดราม่า จากบทประพันธ์ของ กันตา และบทโทรทัศน์โดย โพธิญา กำกับการแสดงโดย เอกภพ ตันหยงมาศกุล ออกอากาศเมื่อ 31 สิงหาคม 2551 – 3 ตุลาคม 2551 เวลา 20.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เมื่อปี พ.ศ. 2551 และมีภาคต่อซึ่งเป็นเหตุการณ์ใน 10 ปี ถัดมาคือ รหัสโลกันตร์- ละครแนวดราม่า - บทประพันธ์ กันตา - บทโทรทัศน์ โพธิญา - กำกับการแสดง เอกภพ ตันหยงมาศกุลรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครรายชื่อนักแสดง. เพลงประกอบละคร. - เพลง เย้ยฟ้าท้าดิน ขับร้องโดย ศุกลวัฒน์ คณารศ - เพลง สิ่งที่เหลืออยู่ ขับร้องโดย ศุกลวัฒน์ คณารศ</doc>
