<doc id="731350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731350" title="บุพเพเล่ห์รัก">บุพเพเล่ห์รัก บุพเพเล่ห์รัก เป็นละครแนวโรแมนติกดราม่า กำกับการแสดงโดย กฤษฎา เตชะนิโลบล ออกอากาศเมื่อ 30 กันยายน 2550 – 10 พฤศจิกายน 2550 ทุกวัน ศุกร์-อาทิตย์ เวลา 20.30น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- เป็นละครแนวโรแมนติกดราม่า - กำกับการแสดงโดย กฤษฎา เตชะนิโลบล - ออกอากาศทุกวัน ศุกร์-อาทิตย์ เวลา 20.30 น. - ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครรายชื่อนักแสดง. เพลงประกอบละคร. - เพลง ใช่บุพเพหรือเปล่า - ขับร้องโดย ศรุตยา ดวงสร้อยทอง - เพลง นาทีสุดท้าย - ขับร้องโดย ETC</doc>
