<doc id="731359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731359" title="แรงฤทธิ์พิศวาส">แรงฤทธิ์พิศวาส แรงฤทธิ์พิศวาส เป็นละครแนวดราม่า จากบทประพันธ์และบทโทรทัศน์ของ คนหลังม่าน กำกับการแสดงโดย อนุวัฒน์ ถนอมรอด ออกอากาศเมื่อ 20 ธันวาคม 2549 – 31 มกราคม 2550 ทุกวัน พุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.30น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คำสัญญา ขับร้องโดย วิริยาภา จันทร์สุวงศ์ - เพลง ถูกแล้ว ขับร้องโดย สุรศักดิ์ โชติทินวัฒน์ - เพลง คนที่รอคอย ขับร้องโดย ภัณฑิลา ฟูกลิ่น</doc>
