<doc id="731489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731489" title="บริทนีย์ สโนว์">บริทนีย์ สโนว์ บริทนีย์ แอนนี สโนว์ () เกิดเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม ค.ศ. 1986 เป็นนักแสดงและนักร้องชาวอเมริกัน เธอเริ่มการแสดงครั้งแรกในซีรีส์เรื่อง Susan "Daisy" Lemay ในเดือนกันยายน ปี 2010 เธอได้ร่วมก่อตั้งขบวนการ เลิฟ อิส ลาวเดอร์ ร่วมกับเอ็มทีวีและมูลนิธิเดอะ เจด ฟาวน์เดชัน เพื่อต่อยอดจากแรงสนับสนุนออนไลน์หลังจากที่มีการฆ่าตัวตายของวัยรุ่นหลายคนในเดือนเดียวกัน ขบวนการนี้ ที่มีอิทธิพลต่อชีวิตคนหลายล้านไปแล้ว ได้เชื้อเชิญให้ทุกคนที่เคยรู้สึกว่าถูกเอารัดเอาเปรียบ ถูกเข้าใจผิดหรือถูกกีดกัน ให้มาพูดคุยกัน</doc>
