<doc id="731433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731433" title="ภูมิอากาศแบบอบอุ่นชื้น">ภูมิอากาศแบบอบอุ่นชื้น ภูมิอากาศแบบอบอุ่นชื้น (ตามระบบการแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปน แทนด้วยอักษรย่อ Cfa หรือ Cwa) เป็นภูมิอากาศที่ปรากฏในเขตกึ่งเขตร้อน มีฤดูร้อนที่มีความชื้น และฤดูหนาวที่มีอากาศอบอุ่นถึงหนาวเย็น จากระบบการแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปน ภูมิอากาศแบบอบอุ่นชื้นจะครอบคลุมลักษณะของภูมิอากาศหลายชนิด หากอ้างอิงจากระบบการแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปน ภูมิอากาศแบบนี้มีอุณหภูมิในเดือนที่หนาวเย็นที่สุดระหว่าง −3 °C และ 18 °C มีอุณหภูมิในเดือนที่อบอุ่นที่สุดมากกว่า 22 °C นักกาลวิทยาบางท่านกำหนดให้อุณหภูมิ 0 °C เป็นอุณหภูมิต่ำที่สุดของเดือนที่มีอากาศหนาวเย็นที่สุดในภูมิอากาศแบบนี้ ภูมิอากาศแบบอบอุ่นชื้นจะมีฤดูหนาวที่แห้งแล้ง (อักษรย่อตามระบบของเคิปเปน: w) — หรือไม่มีฤดูแล้งที่แน่นอน (อักษรย่อตามระบบของเคิปเปน: f).ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - การแบ่งเขตภูมิอากาศแบบเคิปเปน</doc>
