<doc id="73143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73143" title="โรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัย">โรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัย โรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัย () จังหวัดนครปฐม จัดตั้งขึ้นโดยกระทรวงศึกษาธิการ เพื่อเฉลิมพระเกียรติในวโรกาสที่ทรงเจริญพระชนมายุ 3 รอบ ในวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2534 ชื่อโรงเรียนเป็นชื่อที่ได้รับพระราชทาน โดยสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ทรงรับโรงเรียนไว้ในพระราชูปถัมภ์ เมื่อวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2537 และเสด็จพระราชดำเนินเปิดโรงเรียนและกิจกรรมธนาคารนักเรียน เมื่อวันที่ 31 มกราคม ปีเดียวกัน ทางโรงเรียนจึงกำหนดให้วันที่ 31 มกราคม ของทุกปี เป็น "วันพระบารมีปกเกล้า" ของโรงเรียนประวัติ ประวัติ. โรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัย (Princess Sirindhorn's College) จัดตั้งในวโนกาสที่สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ทรงเจริญพระชนมายุครบ 3 รอบ 36 พรรษา ในวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2534 ด้วยสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ อันสูงยิ่ง ที่ทรงสนพระทัยในการจัดการศึกษาระดับมัธยมศึกษาให้แก่เยาวชนในชนบทห่างไกล กระทรวงศึกษาธิการ จึงได้จัดตั้งโรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัยขึ้นเพื่อนเป็นการเฉลิมพระเกียรติ และเป็นอนุสรณ์ทางการศึกษา ได้รับพระราชทานชื่อโรงเรียนว่า โรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัย ในชื่อภาษาอังกฤษว่า Princess Sirindhorn's College โดยใช้พื้นที่ของโรงเรียนราชินีบูรณะ คณะสินธุรวี ณ ตำบลสนามจันทร์ อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2514 เพื่อขยายพื้นที่ของโรงเรียนราชินีบูรณะ มีเนื้อที่ 59 ไร่ 57 ตารางวา สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ทรงรับโรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัยไว้ในพระราชูปถัมภ์ เมื่อวันที่ 3 มกราคมพ.ศ. 2537 เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดป้ายโรงเรียนและกิจกรรมธนาคารนักเรียน เมื่อวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2537 โรงเรียนได้น้อมรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณ โดยกำหนดให้วันที่ 31 มกราคมของทุกปี เป็นวันพระบารมีปกเกล้า สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินทรงเยี่ยมโรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัยเป็นครั้งแรก ทอดพระเนตรกิจการของโรงเรียน เมื่อวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2538เวลา 10.45 น.สัญลักษณ์ของโรงเรียนสัญลักษณ์ของโรงเรียน. - ตราโรงเรียน ประกอบด้วยนามาภิไธยย่อ สธ ภายใต้พระมงกุฏ- สีประจำโรงเรียน ม่วง หมายถึง สีประจำวันเสาร์ซึ่งเป็นวันพระราชสมภพสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี- เพลงประจำโรงเรียน เพลงมาร์ชโรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัยทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัยทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัย. 1. นางสาวยุพิน ดุษิยามี (พ.ศ. 2534 - พ.ศ. 2536) 2. นางปลื้มจิตร สถาพรดำรงค์ (พ.ศ. 2536 - พ.ศ. 2539) 3. นางสาวทองประดับ ลิ้มตระกูล (พ.ศ. 2539 - พ.ศ. 2542) 4. นางลัดดา ผลวัฒนะ (พ.ศ. 2542 - พ.ศ. 2543) 5. นายสำเร็จ แก้วกระจ่าง (พ.ศ. 2543 - พ.ศ. 2547) 6. นายสมบูรณ์ ตรีธนะกุล (พ.ศ. 2547 - พ.ศ. 2554) 7. นายสามารถ รอดสำราญ (พ.ศ. 2554 - 2556) 8. นายวรรณะ บุษบา (พ.ศ. 2556 - 2557) 9. นายจตุรงค์ อินทรรุ่ง (พ.ศ. 2557 - 2560)ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ศศิ สินทวี เจ้าของตำแหน่งมิสเอิร์ธไทยแลนด์ 2014 และมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ 2015 - นนทพร ธีระวัฒนสุข นักแสดง นางแบบ และพิธีกร - ปชาบดี ตัณฑปุตตะ นักแสดง และพิธีกร - รัชย์ณมนทร์ รัชย์จิราธรรม นักร้อง และนักแสดงหลักสูตรระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น หลักสูตร. ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-3 มีแผนการศึกษาดังนี้- โครงการส่งเสริมความสามารถพิเศษทางด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ และเทคโนโลยี (สวคท.) - Chinese Program (CP) - English Program (EP) - โครงการปกติระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย. ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4-6 มีแผนการศึกษาดังนี้- โครงการสนับสนุนการจัดตั้งห้องเรียนวิทยาศาสตร์ในโรงเรียน โดยการกำกับดูแลของมหาวิทยาลัย กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (โครงการ วมว.) - โครงการส่งเสริมความสามารถพิเศษทางด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ และเทคโนโลยี (สวคท.) - เน้นจีน Chinese Program (CP) - วิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ - ภาษาอังกฤษ - คณิตศาสตร์ - ภาษาอังกฤษ - ภาษาอังกฤษ - ภาษาอังกฤษ - ภาษาฝรั่งเศส - ภาษาอังกฤษ - ภาษาไทย - สังคมศึกษา - ศิลปกรรม</doc>
