<doc id="731494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731494" title="สโมสรฟุตบอลมอร์คัม">สโมสรฟุตบอลมอร์คัม สโมสรฟุตบอลมอร์คัม () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพของอังกฤษ ตั้งอยู่ที่เมืองมอร์คัม นครแลงคัสเตอร์ ในเทศมณฑลแลงคาเชอร์ ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับลีกทู โดยได้เลื่อนชั้นขึ้นเล่นในระบบฟุตบอลลีกของอังกฤษเป็นครั้งแรกในฤดูกาล 2006–07 ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1921 ถึง ค.ศ. 2010 สโมสรได้ใช้สนามกีฬาคริสตีพาร์ก เป็นสนามเหย้า จนกระทั่งในเดือนสิงหาคม ปี 2010 ได้ย้ายสนามเหย้าไปยังสนามโกลบอะรีนา ตราสัญลักษณ์ของสโมสรเป็นรูปกุ้งอยู่บนพื้นหลังสีดอกกุหลาบแดง โดยกุ้งสื่อถึงการเป็นสโมสรฟุตบอลที่ตั้งอยู่ที่เมืองริมทะเล ส่วนสีดอกกุหลาบแดงด้านหลังสื่อถึงดอกกุหลาบแดงอันเป็นสัญลักษณ์ของแลงคาเชอร์</doc>
