<doc id="731465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731465" title="โมบิลสูท วิกทอรี่ กันดั้ม">โมบิลสูท วิกทอรี่ กันดั้ม โมบิลสูท วิกทอรี่ กันดั้ม() () เป็นภาพยนตร์การ์ตูนทางโทรทัศน์ (อะนิเมะ) ออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นระหว่างปี ค.ศ. 1993-1994 โดยเป็นหนึ่งในซีรีส์กันดั้มเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. การต่อสู้กันของอาณาจักร ซันสการ์ และสหพันธ์โลก นำโดยหนุ่มน้อยอุซโซ่ ผู้ซึ่งขับ วิกทอรี่กันดั้มซึ่งประจำอยู่กับหน่วยเล็กๆที่เป็นหน่วยเดียวที่ขวางทางอาณาจักร ซันสการ์อยู่ ความหวังของสหพันธ์ ต้องมาฝากไว้กับเด็กน้อยนิวไทป์อีกครั้ง เหมือนครั้งสงคราม 1 ปีตัวละครสหพันธ์โลกตัวละคร. สหพันธ์โลก. - อุซโซ่ เอวิน - ชัคตี้ คารีน - มาร์เบ็ท ฟิงเกอร์เฮ็ท - โรเมโร่ มาราเบล - จิน กีนีฮาม - โทมัส มาซาริค - โอเดโล่ เฮนริค - โอลิเวอร์ อิโน - จังโก้ เจงโก้ - เพ็กกี้ ลี - เคท บัช - เฮเลน แจ็คสัน - เมฮีเรีย เมริล - โคนี่ ฟรานซิส - จูก้า เมเลียซ - ฟรานเซสก้า โอฮาร่า - มิลเลเรีย คาตันอาณาจักร ซันสการ์อาณาจักร ซันสการ์. - โครนิเคิล อาเชียร์ - คาเทจิน่า ลูส - มาเรีย เพีย อาโมเนีย - อาร์บีโอ พิพพินิเด็น - ฟอนซื เคเกตี้ - ดูเกอร์ อิค - ลูป ซิเนีย - โกซ บารุ - ฟัวร่า กริฟฟอน - ทาซิโล่ วากอนรายชื่อตอน</doc>
