<doc id="731471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731471" title="บ่วงอธิฏฐาน">บ่วงอธิฏฐาน บ่วงอธิฏฐานเป็นละครโทรทัศน์แนว ดราม่า โรแมนติก พีเรียด แฟนตาซี ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 จากบทประพันธ์เรื่องเดียวกันของทักษิณา ผลิตโดยบริษัท เวฟ ทีวี จำกัด โดยผู้จัดปิยวดี มาลีนนท์ กำกับการแสดงโดย สำรวย รักชาติ นำแสดงโดย ปริญ สุภารัตน์ และธัญชนก กู๊ดเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ณ นคร จันทปุระ นครโบราณที่ไม่ปรากฏประวัติใด ๆ มาเนิ่นนานกว่าหนึ่งพันปี กลับมีหลักฐานที่ถูกค้นพบโดย อธิน นักโบราณคดีหนุ่ม แท่นศิลาจารึกอักษรโบราณคือหลักฐานสำคัญที่ยืนยันถึงอดีตอันเคยรุ่งเรืองของจันทปุระ หากไม่นานหลักฐานชิ้นสำคัญกลับสูญหายไปอย่างไร้ร่องรอย กระทั่งเวลาผันผ่านไปนานถึงสิบปี แท่นศิลากลับไปปรากฏอยู่ที่งานแสดงวัตถุโบราณ พร้อมกับคำกล่าวอ้างว่ามันเป็นเพียงของเลียนแบบ ซึ่งความจริงแล้ว มันไม่ใช่เช่นนั้น เรื่องราวลึกลับชักนำให้ โยสิตา ทายาทของ อธิน ได้พบกับ กฤตธร ทายาทเจ้าของโรงแรมที่ได้ครอบครองแท่นศิลานั้น และเขาก็ถูกตาต้องใจหญิงสาวราวกับเคยผูกพันกันมาแต่ชาติปางก่อน โดยที่เขาและเธอหารู้ไม่ว่ามีดวงวิญญาณซึ่งเปี่ยมไปด้วยไฟแค้นและแรงริษยาเฝ้าติดตามหญิงสาวมาจากนครจันทปุระ เพื่อชำระหนี้แค้นให้จบสิ้นรายชื่อนักแสดง</doc>
