<doc id="731637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731637" title="โซ่เสน่หา">โซ่เสน่หา โซ่เสน่หา เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวดราม่า สร้างมาจากนิยายเรื่อง บำเหน็จสวาท ของ ชลาลัย นำมาแปลงเป็นบทโทรทัศน์โดย ปัณณ์ สิเน่ห์ และกำกับการแสดงโดย ชุติกุล สุตสุนทร ออกอากาศเมื่อ 27 สิงหาคม 2546 – 15 ตุลาคม 2546 ทุกวัน พุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ครั้งที่ 2 ในปีพ.ศ. 2560 ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น ได้นำละครเรื่องนี้กลับมาสร้างใหม่อีกครั้งโดยละครเรื่องนี้นับเป็นละครเรื่องแรกของพีค ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ ที่ได้ย้ายมาเซ็นสัญญากับ ช่อง 7 สี หลังจากหมดสัญญากับ จีดีเอช ห้าห้าเก้า บทประพันธ์โดย ชลาลัย บทโทรทัศน์โดย ภาวิต กำกับการแสดงโดย ณพธันกรณ์ ธัญญาสิริทรัพย์ นำแสดงโดย ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ,ศรัณย์ ศิริลักษณ์ ออกอากาศทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.20 น. ทางช่อง 7 สี เริ่มตอนแรกวันอังคารที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2560-30 พฤษภาคม พ.ศ. 2560รายชื่อนักแสดงรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลท็อปอวอร์ด 2003 นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (พัชราภา ไชยเชื้อ) ปี 2546 - รางวัลท็อปอวอร์ด 2003 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (ดวงดาว จารุจินดา) ปี 2546 - รางวัลท็อปอวอร์ด 2003 ละครยอดเยี่ยม ปี 2546 - รางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2003 ครั้งที่ 2 นักแสดงสมทบฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม (ดวงดาว จารุจินดา)</doc>
