<doc id="7316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7316" title="เบอร์ลินตะวันตก">เบอร์ลินตะวันตก เบอร์ลินตะวันตก เป็นชื่อเรียกของฝั่งตะวันตกของเมืองเบอร์ลิน ในช่วงปี ค.ศ. 1949 ถึง ปี ค.ศ. 1990. เมืองนี้ถูกปกครองโดยสหรัฐอเมริกา สหราชอาณาจักร และประเทศฝรั่งเศส ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1945. ส่วนฝั่งตะวันออกของเมืองหรือเบอร์ลินตะวันออก ซึ่งถือเป็นส่วนหนึ่งของเยอรมนีตะวันออก ถูกปกครองโดยสหภาพโซเวียต. รอบ ๆ เบอร์ลินตะวันตกนั้นถูกโอบล้อมด้วยพื้นที่เยอรมนีตะวันออกทั้งหมด แม้เบอร์ลินตะวันตกจะเป็นส่วนหนึ่งของเยอรมนีตะวันตกอย่างไม่เป็นทางการ แต่ก็ไม่ได้เป็นหรือเป็นส่วนหนึ่งของ Bundesland. เมืองนี้จึงปกครองตัวเอง โดยกองกำลังทหารที่ควบคุมเขตนี้ มอบอำนาจการปกครองให้กับนายกเทศมนตรีเบอร์ลินตะวันตกและรัฐบาลเมือง ซึ่งมีที่ทำการอยู่ที่ศาลากลางเชินเนอแบร์ก ในวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2504 สหภาพโซเวียตได้สร้างกำแพงเบอร์ลินขึ้น เพื่อปิดกั้นการเดินทางระหว่างเบอร์ลินตะวันตกและเบอร์ลินตะวันออกเขตที่อยู่ในเบอร์ลินตะวันตกเขตที่อยู่ในเบอร์ลินตะวันตก. - เขตควบคุมของฝรั่งเศส (ด้านเหนือของเมือง) - ไรนิกเคนดอร์ฟ (Reinickendorf) - เวดดิ้ง (Wedding)- เขตควบคุมของสหราชอาณาจักร (บริเวณกลางเมือง) - ชาล็อตเทนบวร์ก (Charlottenburg) - เทียร์การ์เทน (Tiergarten) - เทียร์การ์เทน สวนสาธารณะใหญ่ของเมือง อยู่ที่เขตนี้ - วิลเมอร์ดอร์ฟ (Wilmersdorf) - สปันเดา (Spandau)- เขตควบคุมของสหรัฐอเมริกา (ด้านใต้ของเมือง) - นอยเคิล์น (Neukölln) - ครอยซ์แบร์ก (Kreuzberg) - เชินเนอแบร์ก (Schöneberg) - ศาลากลางเชินเนอแบร์กอยู่ที่เขตนี้ - ชเตกลิทซ์ (Steglitz) - เทมเปิลโฮฟ (Tempelhof) - สนามบินเทมเปิลโฮฟอยู่ที่เขตนี้ - เซเลนดอร์ฟ (Zehlendorf)</doc>
