<doc id="73187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73187" title="ทอม เวลลิง">ทอม เวลลิง โธมัส จอห์น แพทริค "ทอม" เวลลิง () เกิดเมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2520 เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เขาเป็นที่รู้จักกันดีในบทบาท คลาร์ก เค้นท์ จากละครเรื่อง สมอลล์วิลล์ (Smallville)ประวัติผลงานการแสดงช่วงแรก ประวัติ. ผลงานการแสดงช่วงแรก. เวลลิ่ง เกิดในนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา เขาจบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมโอเคมอส รัฐมิชิแกน ในปี 2538 เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการถูกแมวมองจับจ้องมาตั้งแต่เป็นคนงานในคาลวินคลายน์ ผลงานชิ้นแรกเริ่มจากแสดงละครซีรีส์ทางช่องซีบีเอส ในเรื่อง Judging Amyสมอลวิลล์ สมอลวิลล์. เวลลิ่งได้รับการติดต่อให้แสดงละครเรื่อง สมอลล์วิลล์ ภาคแรกหลังจากที่มีการติดต่อกับนักแสดงหลายคนเช่น เจนเซ่น แอคเคิลส์ เพื่อแสดงเป็นคลาร์ก เค้นท์ แต่สุดท้ายเวลลิ่งได้รับบทแทน ซึ่งต่อมาแอคเคิลส์ยังแสดงเป็นเจสัน ทีค แฟนใหม่ของลาน่าที่เรียนอยู่ฝรั่งเศสด้วยกันตอนสมอลล์วิลล์ภาคที่ 4 ด้วย ปี พ.ศ. 2544 เขามีชื่อเสียงในหมู่ผู้ชมวัยรุ่นหลังจากเล่นละครเรื่อง สมอลล์วิลล์ จากละครเรื่องนี้ทำให้เขาได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแซทเทิร์นถึง 4 ปีติดกัน</doc>
