<doc id="731890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=731890" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์แอฟริกา 2015">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์แอฟริกา 2015 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์แอฟริกา 2015 () จัดขึ้นในไคโร, ประเทศอียิปต์ ระหว่างวันที่ 22–30 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 เพื่อคัดเลือก 2 ทีมที่ดีที่สุดของทวีปแอฟริกาไปแข่งขันเวิลด์คัพ 2015ทีมที่เข้าแข่งขัน ทีมที่เข้าแข่งขัน. ทีมชาติต่อไปนี้ได้รับการยืนยันในการเข้าร่วมแข่งขันสนามแข่งขันหลักเกณฑ์การแข่งขัน หลักเกณฑ์การแข่งขัน. ระบบการแข่งขันของปี 2015 แบ่งออกเป็นสองกลุ่ม แข่งขันแบบพบกันหมด โดย 4 ทีมที่มีคะแนนสูงสุดในแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าไปในรอบรองชนะเลิศ ส่วนทีมที่มีคะแนนเป็นอันดับที่ 3–4 ในแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าไปในรอบจัดอันดับ 5–8การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. คะแนน 2. จำนวนครั้งที่ชนะ 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม: - ตบยอดเยี่ยม: - บล็อกยอดเยี่ยม:- เสิร์ฟยอดเยี่ยม: - เซ็ตยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
