<doc id="732137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=732137" title="รัฐสุลต่านละฮิจญ์">รัฐสุลต่านละฮิจญ์ รัฐสุลต่านละฮิจญ์ (; ') หรือ รัฐสุลต่านอับดะลี (; ') เป็นรัฐที่ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของคาบสมุทรอาหรับ ปกครองโดยราชวงศ์อับดะลี จนถึงปี ค.ศ. 1839 ได้ถูกจักรวรรดิบริติชโจมตี และรวมเข้ากับรัฐอื่นในชื่อ "รัฐในอารักขาเอเดน" ต่อมาช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง รัฐแห่งนี้ได้ถูกจักรวรรดิออตโตมันยึดครอง แต่ได้รับเอกราชหลังสงครามสิ้นสุด ในปี ค.ศ. 1963 รัฐสุลต่านละฮิจญ์ได้เข้าร่วมสหพันธรัฐอาระเบียใต้ แต่หลังจากนั้นไม่นานก็ล่มสลายลง หลังมีการสถาปนาสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเยเมน ในปี ค.ศ. 1967</doc>
