<doc id="732107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=732107" title="วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2016">วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2016 วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2016 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชายระดับโลก จำนวน 36 ทีม เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 17 มิถุนายน – 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 โดยเจ้าภาพสนามแข่งขันรอบสุดท้ายในครั้งนี้คือ กรากุฟ, ประเทศโปแลนด์การคัดเลือกการคัดเลือก. - 32 ทีมจากการแข่งขันครั้งที่แล้ว - ผ่านการคัดเลือกจากการแข่งขันยูโรเปียนลีก 2015 - และ ได้รับเชิญให้เข้าร่วมดิวิชัน 3รูปแบบการแข่งขันรูปแบบการแข่งขัน. - การแข่งขันในดิวิชัน 1 ประกอบไปด้วย 12 ทีม แข่งขันกัน 9 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยในแต่ละกลุ่มจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขัน ทีมเจ้าภาพและอันดับที่ 1-5 จะผ่านเข้ารอบสุดท้าย ทีมที่ได้ลำดับสุดท้ายของดิวิชัน 1 อาจจะเลื่อนลงไปเล่นดิวิชัน 2 ในปีถัดไป แต่ทีมที่ได้อันดับแรกของดิวิชัน 2 ต้องผ่านเกณฑ์การคัดเลือกตามเงื่อนไขของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ จึงจะสามารถแข่งขันดิวิชัน 1 ในปีถัดไปได้ - การแข่งขันในดิวิชัน 2 ประกอบไปด้วย 12 ทีม แข่งขันกัน 9 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยในแต่ละกลุ่มจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขัน ทีมเจ้าภาพและอันดับที่ 1-3 จะผ่านเข้ารอบสุดท้าย ทีมที่ได้ลำดับสุดท้ายของดิวิชัน 2 อาจจะเลื่อนลงไปเล่นดิวิชัน 3 ในปีถัดไป แต่ทีมที่ได้อันดับแรกของดิวิชัน 3 ต้องผ่านเกณฑ์การคัดเลือกตามเงื่อนไขของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ จึงจะสามารถแข่งขันดิวิชัน 2 ในปีถัดไปได้ - การแข่งขันในดิวิชัน 3 ประกอบไปด้วย 12 ทีม แข่งขันกัน 6 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยในแต่ละกลุ่มจะต้องทำการแข่งขันแบบพบกันหมด เมื่อจบการแข่งขัน ทีมเจ้าภาพและอันดับที่ 1-3 จะผ่านเข้ารอบสุดท้ายการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. ดิวิชัน 1 และ ดิวิชัน 2 ได้รับการประกาศเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2558 ส่วนดิวิชัน 3 ได้รับการประกาศเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2558รอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - ตัวเลขในวงเล็บเป็นอันดับโลกเอฟไอวีบี เมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2558ปฏิทินการแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบคัดเลือก (Intercontinental Round)รอบคัดเลือก (Intercontinental Round). - เวลาในตารางการแข่งขันเป็นเวลาท้องถิ่นดิวิชัน 1ตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม A1ดิวิชัน 1. สัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A1. - สนาม: ซิดนีย์, ออสเตรเลียกลุ่ม B1กลุ่ม B1. - สนาม: รีโอเดจาเนโร, บราซิลกลุ่ม C1กลุ่ม C1. - สนาม: คาลินินกราด, รัสเซียสัปดาห์ที่ 2กลุ่ม D1สัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม D1. - สนาม: วูช, โปแลนด์กลุ่ม E1กลุ่ม E1. - สนาม: โรม, อิตาลีกลุ่ม F1กลุ่ม F1. - สนาม: เบลเกรด, เซอร์เบียสัปดาห์ที่ 3กลุ่ม G1สัปดาห์ที่ 3. กลุ่ม G1. - สนาม: น็องซี, ฝรั่งเศสกลุ่ม H1กลุ่ม H1. - สนาม: แดลลัส, สหรัฐอเมริกากลุ่ม I1กลุ่ม I1. - สนาม: เตหะราน, อิหร่านดิวิชัน 2ตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม A2ดิวิชัน 2. สัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A2. - สนาม: อิซมีร์, ตุรกีกลุ่ม B2กลุ่ม B2. - สนาม: โอซะกะ, ญี่ปุ่นกลุ่ม C2กลุ่ม C2. - สนาม: เชสเกบุดเยยอวีตเซ, สาธารณรัฐเช็กสัปดาห์ที่ 2กลุ่ม D2สัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม D2. - สนาม: บราติสลาวา, สโลวาเกียกลุ่ม E2กลุ่ม E2. - สนาม: ไคโร, อียิปต์กลุ่ม F2กลุ่ม F2. - สนาม: ซัสคาทูน, แคนาดาสัปดาห์ที่ 3กลุ่ม G2สัปดาห์ที่ 3. กลุ่ม G2. - สนาม: โซล, เกาหลีใต้กลุ่ม H2กลุ่ม H2. - สนาม: เซฺวียนเฉิง, จีนกลุ่ม I2กลุ่ม I2. - สนาม: ตัมเปเร, ฟินแลนด์ดิวิชัน 3ตารางคะแนนการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1กลุ่ม A3ดิวิชัน 3. สัปดาห์ที่ 1. กลุ่ม A3. - สนาม: ลูบลิยานา, สโลวีเนียกลุ่ม B3กลุ่ม B3. - สนาม: เม็กซิโกซิตี, เม็กซิโกกลุ่ม C3กลุ่ม C3. - สนาม: โกซานี, กรีซสัปดาห์ที่ 2กลุ่ม D3สัปดาห์ที่ 2. กลุ่ม D3. - สนาม: เทสซาโลนีกี, กรีซกลุ่ม E3กลุ่ม E3. - สนาม: ตูนิส, ตูนิเซียกลุ่ม F3กลุ่ม F3. - สนาม: อัลมาตี, คาซัคสถานรอบสุดท้ายดิวิชัน 3รอบสุดท้าย. ดิวิชัน 3. - สนาม: Fraport Arena, แฟรงก์เฟิร์ต, เยอรมนี - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นรอบ 4 ทีมสุดท้าย (สัปดาห์ที่ 3)รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศดิวิชัน 2ดิวิชัน 2. - สนาม: มาโตซิญญุช, โปรตุเกส - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นรอบ 4 ทีมสุดท้าย (สัปดาห์ที่ 4)รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศดิวิชัน 1ดิวิชัน 1. - สนาม: ตาอูรอนอาเรนากรากุฟ, กรากุฟ, โปแลนด์ - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (ช้ากว่าไทย 5 ชั่วโมง)รอบแบ่งกลุ่ม (สัปดาห์ที่ 5)กลุ่ม J1กลุ่ม K1รอบ 4 ทีมสุดท้าย (สัปดาห์ที่ 5)รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวเซตยอดเยี่ยม: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามตัวเซตยอดเยี่ยม : - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:สถิติผู้นำ สถิติผู้นำ. สถิติคะแนนของแต่ละดิวิชันตามรายงาน P2 และ P3 สถิติรวมทั้ง 6 ทักษะของวอลเลย์บอล ได้แก่ การเสิร์ฟ การรับลูกเสิร์ฟ การเซต การตบ การบล็อก และการรับลูกตบ โดยตารางด้านล่างแสดง 5 อันดับแรกของผู้เล่นที่มีคะแนนมากที่สุดในแต่ละความสามารถตามดิวิชัน ณ 10 กรกฎาคม ค.ศ. 2016ตัวทำคะแนนยอดเยี่ยม ตัวทำคะแนนยอดเยี่ยม. คะแนนที่ดีที่สุดตัดสินจากคะแนน การตบ การบล็อก และการเสิร์ฟตัวตบยอดเยี่ยม ตัวตบยอดเยี่ยม. ตัวตบยอดเยี่ยมตัดสินจากความสำเร็จในการตบเป็นเปอร์เซ็นต์ตัวบล็อกยอดเยี่ยม ตัวบล็อกยอดเยี่ยม. ตัวบล็อกยอดเยี่ยมตัดสินจากค่าเฉลี่ยของการบล็อกต่อเซทตัวเสิร์ฟยอดเยี่ยม ตัวเสิร์ฟยอดเยี่ยม. ตัวเสิร์ฟยอดเยี่ยมตัดสินจากค่าเฉลี่ยของการชนะด้วยลูกเสิร์ฟต่อเซทตัวเซตยอดเยี่ยม ตัวเซตยอดเยี่ยม. ตัวเซตยอดเยี่ยมตัดสินจากค่าเฉลี่ยของการวิ่งเซตต่อเซทตัวรับบอลตบยอดเยี่ยม ตัวรับบอลตบยอดเยี่ยม. ตัวรับบอลตบยอดเยี่ยมตัดสินจากค่าเฉลี่ยของความสำเร็จในการรับบอลตบต่อเซทตัวรับบอลเสิร์ฟยอดเยี่ยม ตัวรับบอลเสิร์ฟยอดเยี่ยม. ตัวรับบอลเสิร์ฟยอดเยี่ยมตัดสินจากประสิทธิภาพการรับบอลเสิร์ฟเป็นเปอร์เซ็นต์</doc>
