<doc id="732179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=732179" title="อาเธอร์ ปัญญโชติ">อาเธอร์ ปัญญโชติ สำเร็จการศึกษาในระดับชั้นประถมจนถึงชั้นมัธยมปีที่ 2 จากโรงเรียนลาซาล ระดับชั้นมัธยมต้นจากโรงเรียนศรีวิกรม์ จากนั้นจึงบินลัดฟ้าไปศึกษาต่อในระดับไฮสคูลและมหาวิทยาลัยจนสำเร็จการศึกษาในด้าน Graphic Artsจาก San Diego State University ประเทศสหรัฐอเมริกา เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงโดยเริ่มจากเข้าประกวดร้องเพลงในรายการ Music Contest ทางช่อง 3 เมื่อปี พ.ศ. 2522 จนได้เข้ารอบ 12 คนสุดท้ายแต่ได้ทำการสละสิทธิ์ไปศึกษาต่อที่ประเทศสหรัฐอเมริกา โดยผู้ชนะเลิศในปีนั้นคือ สุชาติ ชวางกูร ต่อมาหลังจากสำเร็จการศึกษาได้กลับมาทำงานในตำแหน่งพนักงานต้อนรับสายการบินไทย แล้วจึงมีผลงานโฆษณา มิวสิควีดีโอ แล้งจึงได้กลับมาประกวดรายการ Music Contest อีกครั้งปี พ.ศ. 2532 และได้ตำแหน่งชนะเลิศ แล้วจึงเป็นตัวแทนนักร้องจากประเทศไทยไปร่วมงานแสดง Asian Pacific Singing Contest โดยสถานีโทรทัศน์ช่อง ATV ที่ฮ่องกง และมีผลงานเพลงอัลบั้มชุดแรก "อาเธอร์ 1990" สังกัดค่าย เอสพี ศุภมิตร อีกทั้งนังมีผลงานทางละครโทรทัศน์ทางช่อง 3 อีกด้วย ปัจจุบันยังคงเป็นนักร้องกิตติมศักดิ์ในกิจกรรมการกุศลงานเพื่อสาธารณประโยชน์หลายแห่ง และได้จัดแสดงคอนเสิร์ต "My Way" in Gatby style ในวันเสาร์ที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ที่ ห้องคริสตัล บอลรูม โรงแรม เดอะ ตะวันนา บางกอก ถนนสุรวงศ์ โดยมี สุดา ชื่นบาน, เกล ดีล่า, กันยารัตน์ กุยสุวรรณ, รุ่งรัตน์ กุยสุวรรณ, พาเมล่า เบาว์เด้น และมาดี ดุริยางคเศรษฐ์ มาเป็นนักร้องรับเชิญ เนื่องในโอกาสครบ 25 ปี อัลบั้มเพลงชุดแรก "อาเธอร์ 1990" และเนื่องในวันเกิดครบ 54 ปีของเขาผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2533 วิมานไฟ (ช่อง 3) - 2533 นิยายรักนักศึกษา (ช่อง 3) - 2534 หนุ่มสาวชาวหอโครงการ 1 และ 2 (ช่อง 3) - 2535 ดอกไม้ของนายแย้ (ช่อง 3)ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - 2531 เครื่องดื่ม Spy ร่วมกับ นาตาชา เปลี่ยนวิถีผลงานอัลบั้มเพลงผลงานอัลบั้มเพลง. - 2532 อาเธอร์ 1990 (อัลบั้มเดี่ยว) - 2532 ฮิตจิตจอ - หลอมฝันวันวาน - Special Sentimental - 2560 Petch & Friends-The Color of Love (ร่วมกับ 8 ศิลปินดัง) ร้องเพลง "ดาว"ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - 2554 The Variety Show (TNN2)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - หนึ่งในผู้แสดงของงานกาลาดินเนอร์ "ราตรีสายธารแห่งศรัทธา" ให้กับคณะแพทยศาสตร์ โรงพยาบาลรามาธิบดี - 3 สิงหาคม พ.ศ. 2556 - ร่วมขับร้องเพลง "MY WAY" กับวง PPO ในงาน PPO Inspire Concert ปั้นฝันปันรัก -30 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 ที่หอแสดงดนตรี อาคารศิลปวัฒนธรรม จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - คอนเสิร์ตครบรอบ 25 ปีอัลบั้ม "อาเธอร์ 1990" "MY WAY"in Gatsby style - 15 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ที่โรงเรียนตะวันนา ถนนสุรวงค์ผลงานมิวสิควีดีโอผลงานมิวสิควีดีโอ. - 2530 คนที่รู้ใจ (แหวน ฐิติมา สุตสุนทร) - 2531 ฟ้ายังมีฝน (แหวน ฐิติมา สุตสุนทร)</doc>
