<doc id="732183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=732183" title="ยุคน้ำแข็งน้อย">ยุคน้ำแข็งน้อย ยุคน้ำแข็งน้อย () เกิดขึ้นในราวปี พ.ศ. 1843 ถึง ปี พ.ศ. 2398 สาเหตุเกิดจากจำนวนจุดดับบนดวงอาทิตย์ จำนวนภูเขาไฟระเบิด และการเปลี่ยนแปลงของกระแสน้ำในทะเล เป็นปรากฏการณ์ที่เกิดขึ้นอย่างช้าๆ อาศัยการประเมินผลจากเหตุการณ์และบันทึกทางประวัติศาสตร์ เช่น จำนวนพายุหิมะ จำนวนครั้งในการจับตัวเป็นน้ำแข็งของแหล่งน้ำ พบว่าสัมพันธ์เหตุการณ์การระเบิดหลายครั้งของภูเขาไฟในอินโดนีเซียกระแสน้ำทะเล กระแสน้ำทะเล. การแลกเปลี่ยนอุณหภูมิของกระแสน้ำทะเล ถูกมองว่าเป็นปัจจัยหลักในการทำให้ อุณหภูมิของโลกเปลี่ยนแปลงไป มีความเป็นไปได้ว่ามีการแลกเปลี่ยนอุณหภูมิของกระแสน้ำทะเลในมหาสมุทรอินเดีย ไปยัง มหาสมุทรแอตแลนติก ในช่วงของยุคน้ำแข็งน้อยดังกล่าว ซึ่งกระแสน้ำนี้หยุดไปโดยไม่ทราบสาเหตุ เป็นผลให้โลกในยุคหลังยุคน้ำแข็งน้อยมีอุณหภูมิที่สูงขึ้นมาโดยตลอด</doc>
