<doc id="732190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=732190" title="อมราภรณ์ ชวูเลร่า">อมราภรณ์ ชวูเลร่า อมราภรณ์ ชวูเลร่า หรือ ซอนเน่ อดีตนักร้องสังกัดออนป้า ออกอัลบั้มชุดแรกและชุดเดียวเมื่อตอนอายุเพียง 13 ปี โดยมีเพลงฮิตคือเพลง "แกล้ง"ประวัติ ประวัติ. อมราภรณ์ ชวูเลร่า (ชื่อเล่น: ซอนเน่) เกิดเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2528 เข้าสู่วงการด้วยการถ่ายแบบ และได้เป็นศิลปินภายใต้สังกัดMMG โดยออกอัลบั้มเพียงหนึ่งชุดเท่านั้นคืออัลบั้ม Sonne' วางแผงเมื่อปี 2541 โดยเปิดตัวด้วยเพลง แกล้ง และเพลง เธอมีคนนั้นผลงานสตูลดิโออัลบั้มอัลบั้ม Sonne' (พ.ศ. 2541)</doc>
