<doc id="732224" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=732224" title="พ่อครัวหัวป่าก์">พ่อครัวหัวป่าก์ พ่อครัวหัวป่าก์ เป็นบทประพันธ์ของ กนกเรขา ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ 1 ครั้งในปี พ.ศ. 2522 (ไพโรจน์ สังวริบุตร กับ เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์) และละครโทรทัศน์มาแล้ว 4 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2525 (อนุสรณ์ เดชะปัญญา กับ  อุทุมพร ศิลาพันธ์) ทางช่อง 3 ต่อมาในปีพ.ศ. 2540 ทางช่อง 3 (วรุฒ วรธรรม กับ กมลชนก โกมลฐิติ) พ.ศ. 2549 ทางช่อง ITV (พัสสน ศรินทุ กับ สุจิรา อรุณพิพัฒน์) และในปี พ.ศ. 2560 ทางช่อง 3 (หลุยส์ สก๊อต กับ รณิดา เตชสิทธิ์)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. “มนุษย์จะยืนยงอยู่ต่อไปนั้น ต้องการอาหารแห่งชีวิต” และชีวิตนั้นมีรสที่ควรพึงปรุงอย่างพอดี และประณีต เพื่อให้รสแห่งชีวิต สุขสมบูรณ์อย่างไม่มีวันสิ้นสุด “หนูเคยได้ยินคำว่าบุพเพสันนิวาสไหมลูก บุพเพสันนิวาสนั้นเกิดได้สองอย่าง คือเคยทำกรรมร่วมกันมาในชาติที่แล้วหนึ่ง กับเคยทำกรรมร่วมกันในชาตินี้หนึ่ง..แต่มันเดายากนะลูก”นักแสดง</doc>
