<doc id="732259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=732259" title="ออกุสแต็ง-ฌ็อง แฟรแนล">ออกุสแต็ง-ฌ็อง แฟรแนล ออกุสแต็ง-ฌ็อง แฟรแนล (; 10 พฤษภาคม ค.ศ. 1788 – 14 กรกฎาคม ค.ศ. 1827) เป็นนักฟิสิกส์และวิศวกรชาวฝรั่งเศส เป็นผู้คิดค้นเลนส์แฟรแนล และสมการแฟรแนล ออกุสแต็ง-ฌ็อง แฟรแนลเกิดที่เมืองบรอย (Broglie) ในปี ค.ศ. 1788 เขามีปัญหาด้านการเรียนรู้ แฟรแนลเข้าเรียนที่โรงเรียนสารพัดช่าง (École Polytechnique) และทำงานเป็นวิศวกร เขามีผลงานด้านทัศนศาสตร์หลายอย่าง รวมถึงการคิดค้นเลนส์แฟรแนลที่ใช้กับประภาคาร ผลงานชิ้นนี้ทำให้แฟรแนลได้รับเลือกเป็นภาคีสมาชิกราชสมาคมแห่งลอนดอน ในปี ค.ศ. 1827 เขาได้รับเหรียญรัมฟอร์ดและเสียชีวิตในปีเดียวกัน ชื่อของแฟรแนลเป็นหนึ่งใน 72 นักวิทยาศาสตร์ชาวฝรั่งเศสที่ถูกจารึกบนหอไอเฟล</doc>
