<doc id="732316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=732316" title="จังหวัดซีสถานและบาลูจิสถาน">จังหวัดซีสถานและบาลูจิสถาน จังหวัดซิสถานและบาลูจิสถาน (, Ostān-e Sīstān-o Balūchestān) เป็นหนึ่งใน 31 จังหวัดในประเทศอิหร่าน ซึ่งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศ ณ บริเวณชายแดนประเทศปากีสถานและประเทศอัฟกานิสถาน และมีเมืองหลวงชื่อซาเฮดาน จังหวัดนี้เป็นจังหวัดที่ใหญ่ที่สุดในประเทศอิหร่าน ด้วยพื้นที่ 181,785 กม.² และจำนวนประชากรที่ 2.5 ล้านคน แคว้นของจังหวัดนี้ ได้แก่ แคว้นชาบาฮาร์, กาซาร์-แกนด์, ดัลกัน, เฮอร์มันด์, อิหร่านชาร์ห, คาร์ช, โคนารัก, นิกชาร์ห, ซาราวัน, ซาร์บัซ, โซเรน, ซาบอล, ซาโบไล, ซาฮีดัน และเซฮัก</doc>
