<doc id="732413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=732413" title="ยงพัล">ยงพัล ยงพัล () เป็นละครโทรทัศน์เกาหลีที่ออกฉายในปีพ.ศ. 2558 นำแสดงโดยจู วอน และคิม แท-ฮี ออกอากาศบนช่อง SBS วันพุธและวันพฤหัสบดี เวลา 21.55 น. เป็นจำนวน 20 ตอน เริ่มออกอากาศวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2558นักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - จู วอน เป็น คิม แทฮยอน - คิม แท-ฮี เป็น ฮัน ยอจิน - โจ ฮยอนแจ เป็น ฮัน โดจุน - แช จุน-อัน เป็น ลี แชยองนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - Jung Woong-in เป็นหัวหน้าอี - Stephanie Lee เป็นซินเทีย - Song Kyung-chul เป็นโดชุล - Ahn Se-ha เป็นมันซิก - Bae Hye-sun เป็นพยาบาลฮวัง - Jo Bok-rae เป็นปาร์คแทยอง - Cha Soon-bae as Chief Shin - Kim Mi-kyung as Charge nurse, surgery - Oh Na-ra as Charge nurse, intensive care - Park Pal-young as Hospital director - Park Hye-soo as Kim So-hyun - Do Yong-gu as Tae-hyun's father - Kim Na-woon as Tae-hyun's mother - Nam Myung-ryul as Chae-young's father - Jang Gwang as Chairman Go - Yoo Seung-mok as Detective Lee - Jo Hwi as Detective Kim - Kim Dong-seok - Lee Jooyeon - Choi Min as Sung Hoon (cameo ep 1&2)เรตติ้งเรตติ้ง. - สัญลักษณ์ - -ตอนที่มีเรตติ้งต่ำสุด - -ตอนที่มีเรตติ้งสูงสุด</doc>
