<doc id="732593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=732593" title="ดับเบิลยู (นิตยสาร)">ดับเบิลยู (นิตยสาร) ดับเบิลยู () เป็นนิตยสารแฟชั่นรายเดือนสัญชาติอเมริกันตีพิมพ์โดยบริษัท Condé Nast ที่ซื้อกรรมสิทธิ์จากเจ้าของเดิมคือบริษัทแฟร์ไชลด์พับบลิเคชัน ใน ค.ศ. 1999 นิตยสารเริ่มออกจำหน่ายใน ค.ศ. 1972 โดยเจมส์ เบรดี นักตีพิมพ์นิตยสารพี่น้องที่ชื่อวูแมนส์แวร์เดลี นิตยสารมีรูปแบบเนื้อหาขนาดกว้าง 10 นิ้ว และยาว 13 นิ้ว ดับเบิลยูมีสเตฟาโน ทอนชี เป็นบรรณาธิการ ลูซี คริส เป็นรองประธานบริษัทและนักตีพิมพ์ นิตยสารดับเบิลยูมีฐานนักอ่านเกือบครึ่งล้านคน ในจำนวนนั้น 469,000 คนเป็นผู้สมัครประจำปี นักอ่าน 80% เป็นผู้หญิง และมีรายได้เฉลี่ย 135,840 ดอลลาร์สหรัฐ</doc>
