<doc id="732657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=732657" title="มาสค์ไรเดอร์โกสต์">มาสค์ไรเดอร์โกสต์ มาสค์ไรเดอร์โกสต์ () เป็นภาพยนตร์ญี่ปุ่นแนวโทคุซัทสึ ในซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ ประจำปี 2015 เป็นลำดับที่ 26 ผลิตโดย โตเอะ คัมปะนี และ อิชิโนะโมะริ โปรดักชั่นส์ โดยออกอากาศต่อจาก มาสค์ไรเดอร์ไดรฟ์ ทุกวันอาทิตย์ 8.00 ทางช่องทีวีอาซาฮี ในช่วง ซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ ออกอากาศเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ. 2015เนื้อเรื่องตัวละครไรเดอร์ตัวละคร. ไรเดอร์. - มาสค์ไรเดอร์โกสต์ (仮面ライダーゴースト) / เทนคูจิ ทาเครุ (天空寺タケル) แสดงโดย นิชิเมะ ชุน (西銘 駿) - มาสค์ไรเดอร์สเปคเตอร์ (仮面ライダースペクター) / ฟุคามิ มาโคโตะ (深海マコト) แสดงโดย ยามาโมโตะ ริวสุเกะ (山本涼介) และผลสุดท้ายมาโคโตะตัวปลอมได้สละชีวิตรวมร่างกับมาโคโตะตัวจริงเพื่อช่วยชีวิตเขาจากการโจมตีของพวกกัมไมเซอร์- มาสค์ไรเดอร์เนโครม (仮面ライダーネクロム) / อลัน (アラン) แสดงโดย อิโซมุระ ฮายาโตะ (磯村勇斗)มาสไรเดอร์ ดาร์คโกสท์ มาสไรเดอร์ ดาร์คโกสท์. อีกทั้งยังมีนักรบที่ติดตาม คาเมนไรเดอร์ดาร์คโกสต์ อีก 3 คนอีกด้วยนั้นคือ ดาร์คเนโครม (สีน้ำเงิน) [ดาร์คเนโครมบลู] : แปลงร่างด้วยการใช้ดาร์คเนโครมบลูโกสต์อายค่อนในการแปลงร่าง (สีเหลือง) [ดาร์คเนโครมเยลโล่] : แปลงร่างด้วยการใช้ดาร์คเนโครมเยลโล่โกสต์อายค่อนในการแปลงร่าง- คาเมนไรเดอร์ดาร์คโกสต์ : นโปเลียนดามาชี่ - อิคคิว ดามาชี่ - พีทาโกรัส ดามาชี่「คาเมนไรเดอร์เอ็กซ์ตรีมเมอร์」 「คาเมนไรเดอร์เอ็กซ์ตรีมเมอร์」. นักรบที่มีร่างไม่สามารถระบุได้และเต็มไปด้วยความลึกลับ เขาเป็นต้นเหตุของการที่ทำให้เหล่าทาเครุได้หลงไปพบกับหมู่บ้านวีรชน ไรเดอร์ที่แปลงร่างด้วยเข็มขัดลึกลับ "เอ็กซ์ตรีมเมอร์ไดรเวอร์" อีกทั้งยังมีพลังมหาศาลที่น่าสะพรึงกลัวที่เหนือกว่าโกสต์มุเก็นดามาชี่ รวมไปถึงดีพสเปกเตอร์และเนโครมรวมพลังกันซะอีก !「คาเมนไรเดอร์ซีโร่สเปกเตอร์ / ฟุคามิ ไดโกะ」『คาเมนไรเดอร์ดาร์คเนโครมพิงค์』ผู้ช่วยผู้ช่วย. - สึคิมุระ อาคาริ (月村アカリ) แสดงโดย โอซาวะ ฮิคารุ (大沢ひかる) - โอนาริ (御成) แสดงโดย ยานางิ ทาคายูคิ (柳 喬之) - ชิบุยะ (シブヤ) แสดงโดย มิโซกุจิ ทาคุยะ(溝口 琢矢) - นาริตะ (ナリタ) แสดงโดย คันโจจิ เรโอ (勧修寺玲旺) - คิวบิจัง (キュビちゃん) / กาไซกัมมะ (画材眼魔) - อมปุกัมมะ (眼魔音符)ผู้เกี่ยวข้องผู้เกี่ยวข้อง. - เทนคูจิ ริว (天空寺 龍) แสดงโดย นิชิมูระ คาสุฮิโกะ (西村 和彦)- อีดิธ (イーディス) /เซนนิน (仙人) / มาสค์ไรเดอร์ดาร์คโกสท์ แสดงโดย ทาเคนากะ นาโอโตะ (竹中 直人) - ยูรุเซน (ユルセン) พากย์โดย ยูคิ อาโออิ (悠木 碧) - ฟุคามิ คานอน (深海 カノン) แสดงโดย คุโด มิโอ (工藤 美桜) - โอโนเดระ ยูซาชิ (小野寺 靖) แสดงโดย ซาโนะ ยาสึโอมิ (佐野 泰臣) - อิการาชิ เคนจิโร่ (五十嵐健次郎) แสดงโดย โมโรกะ โมโร (モロ 師岡) - ฟูคุชิมะ ฟูมิ (福嶋 フミ) แสดงโดย โอคาตะ ฮิซาโกะ (大方 斐紗子)ดามาชี่ต่างๆของโกสต์ดามาชี่พื้นฐานดามาชี่ต่างๆของโกสต์. ดามาชี่พื้นฐาน. - โอเรดามาชี่ - มุซาชิดามาชี่ - เอดิสันดามาชี่ - โรบินดามาชี่ - นิวตันดามาชี่ โดยนวมข้างซ้าย"แอทแทร็คชั่นโกลฟ"จะปล่อยแรงดึงดูด และนวมข้างขวา"รีพัลชั่นโกลฟ"จะปล่อยแรงต้านออกมา- บีโธเฟนดามาชี่ - บิลลี่ เดอะ คิดดามาชี่ - เบ็งเกดามาชี่โทคงบูสต์โทคงบูสต์. - โทคงบูสต์ดามาชี่ - โทคงมุซาชิดามาชี่ - โทคงโรบินดามาชี่ - โทคงบีโธเฟนดามาชี่ - โทคงบิลลี่ เดอะ คิดดามาชี่ - โทคงเบ็งเกดามาชี่ - โกเอมอนดามาชี่ - เรียวมะดามาชี่ - ฮิมิโกะดามาชี่เกรทฟูลเกรทฟูล. - เกรทฟูลดามาชี่มุเกนมุเกน. - มุเกนดามาชี่ ท่าไม้ตาย - ก็อดโอเมกาไดรฟ์ มุเกน , โยโรโคบิ สตรืม , ทาโนชี่ สไตรค์ , ชินเด็น อิมแพค , อิชามะ ซู้ต , อิคาริ สแลช , คานาชิมิ เบรก , เลิฟ บอมเบอร์ดามาชี่พิเศษดามาชี่พิเศษ. - อิคคิวดามาชี่ - ซานตาคลอส ดามาชี่ - คาเมคาเมฮา ดามาชี่ ร่างต่อสู้ของโกสต์ ที่ใช้พลังจากวิญญาณของพระเจ้าคาเมคาเมฮา ที่1 หมู่เกาะฮาวายเกิดจากแนวภูเขาไฟโผล่ขึ้นกลางมหาสมุทรแปซิฟิกทอดยาวต่อเนื่องกันเป็นลูกโซ่ ประกอบด้วยเกาะขนาดใหญ่ที่ปรากฏให้เห็นตามแผนที่ทางภูมิศาสตร์ 8 เกาะและเกาะเล็กเกาะน้อยอีก 124 เกาะ แรกเริ่มเดิมทีเป็นถิ่นอาศัยของชาวพื้นเมืองโปลินีเชียนที่อพยพถ่ายเทข้ามไปมาระหว่างเกาะแก่งต่างๆ ในมหาสมุทรแปซิฟิก หมู่เกาะฮาวายแต่เก่าก่อนแยกกันปกครอง ต่อมาภายหลังพระเจ้าคาเมฮาเมฮามหาราช (King Kamehameha the Great) ได้รวบรวมหมู่เกาะเหล่านี้เข้าเป็นอาณาจักรเดียวกันเรียกว่าราชอาณาจักรฮาวาย ปกครองต่อเนื่องสืบมาจนสิ้นรัชกาลในปี ค.ศ. 1872 หรือ พ.ศ. 2415 อันตรงกับรัชสมัยของพระปิยมหาราชของกรุงสยาม- สเปเชียล ดามาชี่ ร่างต่อสู้ของโกสต์ ที่ใช้พลังจากวิญญาณของ สเปเชียล โอเร่- พีทาโกรัส ดามาชี่ ร่างต่อสู้ของโกสต์ ที่ใช้พลังจากวิญญาณของ พีทาโกรัส เป็นนักคณิตศาสตร์และนักปราชญ์ชาวกรีกโบราณ, เป็นที่รู้จักในนามเจ้าของทฤษฎีบทพีทาโกรัส- กาลิเลโอ ดามาชี่ ร่างต่อสู้ของโกสต์ ที่ใช้พลังจากวิญญาณของกาลิเลโอ กาลิเลโอ กาลิเลอี เป็นชาวทัสกันหรือชาวอิตาลี ซึ่งมีบทบาทสำคัญอย่างยิ่งในการปฏิวัติวิทยาศาสตร์ ผลงานของกาลิเลโอมีมากมาย งานที่โดดเด่นเช่นการพัฒนาเทคนิคของกล้องโทรทรรศน์และผลสังเกตการณ์ทางดาราศาสตร์ที่สำคัญจากกล้องโทรทรรศน์ที่พัฒนามากขึ้น- เชคสเปียร์ ดามาชี่ ร่างต่อสู้ของโกสต์ ที่ใช้พลังจากวิญญาณของวินเลียม เชคสเปียร์ เป็นกวีและนักเขียนบทละครชาวอังกฤษ ได้รับยกย่องทั่วไปว่าเป็นนักเขียนผู้ยิ่งใหญ่ของอังกฤษและของโลก มักเรียกขานกันว่าเขาเป็นกวีแห่งชาติของอังกฤษ- โคลัมบัส ดามาชี่ ร่างต่อสู้ของโกสต์ ที่ใช้พลังจากวิญญาณของ คริสโตเฟอร์ โคลัมบัส, กริสโตบัล โกลอน, คริสโตโฟรุส โกลุมบุส หรือ กริสตอโฟโร โกลอมโบ เป็นนักทำแผนที่ นักสำรวจ นักเดินเรือ และพ่อค้า- ไนติงเกล ดามาชี่ ร่างต่อสู้ของโกสต์ ที่ใช้พลังจากวิญญาณของ ฟลอเรนซ์ ไนติงเกล ได้รับการขนานนามและเป็นที่รู้จักว่า "สุภาพสตรีแห่งดวงประทีป" เนื่องจากภาพลักษณ์ติดตาของผู้คนที่เห็นกิจวัตรการตรวจดูแลผู้ได้รับบาดเจ็บแม้ยามค่ำคืน และถือว่าเป็นผู้บุกเบิกด้านพยาบาลศาสตร์ยุคใหม่- นโปเลี่ยน ดามาชี่ ร่างต่อสู้ของ(ดาร์ค)โกสต์ ที่ใช้พลังจากวิญญาณของ นโปเลี่ยน โบนาปาร์ต เป็นนายพลในช่วงการปฏิวัติฝรั่งเศส ดำรงตำแหน่งกงสุลเอกของฝรั่งเศส- ดาร์วิน ดามาชี่ ร่างต่อสู้ของโกสต์ ที่ใช้พลังจากวิญญาณของ ชาลส์ โรเบิร์ต ดาร์วิน เป็นนักธรรมชาติวิทยาชาวอังกฤษ ผู้ทำการปฏิวัติความเชื่อเดิม ๆ เกี่ยวกับที่มาของสิ่งมีชีวิต และเสนอทฤษฎีซึ่งเป็นทั้งรากฐานของทฤษฎีวิวัฒนาการสมัยใหม่ และหลักการพื้นฐานของกลไกการคัดเลือกโดยธรรมชาติไรเดอร์ดามาชี่ไรเดอร์ดามาชี่. - อิจิโกดามาชี่ - วิซาร์ดดามาชี่ - ไกมุดามาชี่ - ไดรฟ์ดามาชี่ - เฮย์เซย์ดามาชี่ - โชวะ ดามาชี่ ร่างต่อสู้ของโกสต์ที่ได้รับพลังจากโชวะไรเดอร์ (หมายเลข1 จนถึง เจ) สามารถผสานพลังของไรเดอร์รุ่นที่มีลักษณะคล้ายกันได้ (ร่างนี้ปรากฏเฉพาะในตู้เกม "คาเมนไรเดอร์แบทเทิล กันบาไรซิ่ง" เท่านั้น)ดามาชี่ต่างๆของสเปคเตอร์ดามาชี่พื้นฐานดามาชี่ต่างๆของสเปคเตอร์. ดามาชี่พื้นฐาน. - สเปคเตอร์ - โนบุนากะดามาชี่ - ตุตันคาเมนดามาชี่ - เอดิสันดามาชี่ - ฮูดีนีดามาชี่เนโครมสเปคเตอร์ดีพสเปคเตอร์ดีพสเปคเตอร์. - ดีพสเปคเตอร์ดามาชี่- ดีพสเปคเตอร์ โนบุนากะดามาชี่ - ดีพสเปคเตอร์ ตุตันคาเมนดามาชี่ - ดีพสเปคเตอร์ เอดิสันดามาชี่ซินสเปคเตอร์ซินสเปคเตอร์. - ซินสเปคเตอร์ดามาชี่ไรเดอร์ดามาชี่ไรเดอร์ดามาชี่. - ดับเบิลดามาชี่ - โอสดามาชี่ - โฟร์เซ่ดามาชี่ดามาชี่ต่างๆของเนโครมดามาชี่พื้นฐานดามาชี่ต่างๆของเนโครม. ดามาชี่พื้นฐาน. - เนโครม - กริมม์ดามาชี่ - ซันโซดามาชี่อุปกรณ์และพาหนะต่างๆของไรเดอร์อุปกรณ์และพาหนะต่างๆของไรเดอร์. - โกสต์ไดรเวอร์ - เมกาอูลโลเดอร์- อายคอนไดรเวอร์ Gอายคอนอายคอน. - โกสต์อายคอน (ゴースト眼魂) - เลเจนด์ไรเดอร์อายคอน - กัมมะอายคอน- ปาร์กาโกสต์ (パーカーゴースト)โกสต์โกสต์. - กันกันเซเบอร์ - คอนดอร์เดนวะ - แบทคล็อก - คุโมะแลนเทิร์น - ซันกลาสแลชเซอร์ - แมชชีนโกสไตรเกอร์ - กัปตันโกสต์ - อิกัวนาโกสไตรเกอร์สเปคเตอร์สเปคเตอร์. - กันกันแฮนด์ - คอบราเคย์ไท - แมชชีนฮูดดี้ - ดีพแสลชเชอร์เนโครมเนโครม. - กันกันแคตเชอร์กัมมะกัมมะ. - จักรพรรดิผู้ยิ่งใหญ่ (大帝陛下) / อโดนิส (アドニス) แสดงโดย คาสึโนะ ฮิโรชิ (勝野 洋) - อเดล (アデル) แสดงโดย มายามะ อาคิฮิโกะ (真山明大) - อาเรีย (アリア) แสดงโดย คาเดนะ เรออน (かでな れおん) - ไซออนจิ จิคาระ (西園寺主税) แสดงโดย โมริชิตะ โยชิยูกิ (森下 能幸) - จาเบล (ジャベル) แสดงโดย โซทาโร่ (聡太郎) - อิกอร์ (イゴール) แสดงโดย ยามาโมโตะ ฮิโรชิ (山本 浩司) - ไจโร (ジャイロ) แสดงโดย ทาคาอิวะ เซย์จิ (高岩 成二) - กัมมะแอคซัลท์ (眼魔アサルト) - กัมมะคอมมานโด (眼魔コマンド) - กัมมะซูพีเรีย (眼魔スペリオル) - กัมมะอัลติมา (眼魔ウルティマ) - กัมมะอัลติม่า อีโบนี่ (カム馬ULTIMAエボニー。) - กุนดาริ (グンダリ)เคียวกะกัมมะประจำตอนเคียวกะกัมมะประจำตอน. - ยาริกัมมะ (槍眼魔) - คาตานะกัมมะ (刀眼魔) - เดนคิกัมมะ (電気眼魔) - โอโนะกัมมะ (斧眼魔) - บุ๊คกัมมะ (ブック眼魔) - แมชชีนกันกัมมะ (マシンガン眼魔) - อมปุกัมมะ (眼魔音符) - อินเชคท์กัมมะ (インセクト眼魔) - เซย์ริวโตะกัมมะ (青竜刀眼魔) - แพลนเน็ตกัมมะ (プラネット眼魔) - ไนฟ์กัมมะ (ナイフ眼魔) - กาไซกัมมะ (画材眼魔)กัมไมเซอร์รายชื่อตอน</doc>
