<doc id="732708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=732708" title="ชิคาโกทริบูน">ชิคาโกทริบูน ชิคาโกทริบูน () เป็นหนังสือพิมพ์รายวันของนครชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ สหรัฐอเมริกา เป็นของบริษัททริบูนพับบลิชชิง ก่อตั้งใน ค.ศ. 1847 เดิมมีชื่อว่า "เวิลส์เกรเทสต์นิวส์เปเปอร์" (ต่อมาเป็นชื่อของสถานีวิทยุและโทรทัศน์ WGN) ชิคาโกทริบูนเป็นหนังสือพิมพ์รายวันที่มีนักอ่านมากที่สุดในมหานครชิคาโก และบริเวณเกรตเลกส์ และเป็นหนังสือพิมพ์อันดับที่แปดในสหรัฐอเมริกา (และเป็นหนังสือพิมพ์อันดับที่สองรองจากลอสแอนเจลิสไทมส์ หนังสือพิมพ์ที่ถูกบริษัทแม่ของชิคาโกทริบูนซื้อไป)</doc>
