<doc id="732754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=732754" title="จิดา จารุสกุล">จิดา จารุสกุล จิดา จารุสกุล (23 มีนาคม พ.ศ. 2523 - ) เป็นลูกครึ่งไทย-อเมริกันเกิดที่ประเทศสหรัฐอเมริกา และกลับมายังเมืองไทยเมื่อเธอมีอายุได้ 8 ขวบจากบทสัมภาษณ์ในช่วงต้นยุค 90คุณเจมี่มีพี่สาว 1 คนที่ชื่อว่า คุณโจแอนซึ่งในช่วงยุค 90 นั้นเธอมีผลงาน ในด้านการแสดงและงานถ่ายแบบรวมถึงงานด้านโฆษณาในวงการบันเทิงให้ได้ติดตตามรับชม เช่นเดียวกับคุณเจมี่สำหรับประวัติส่วนตัวในด้านการศึกษานั้น ขณะที่เข้าสู่วงการบันเทิง ด้วยการทำงาน ในด้านการถ่ายแบบ และมีผลงานในด้านโฆษณาในช่วงปี พ.ศ. 2534 นั้น คุณเจมี่ คริสซี่ หรือ จิดา จารุสกุล กำลังศึกษา อยู่ในระดับชั้นมัธยมที่โรงเรียนเซเว่นเดย์แอดเวนทิสต์โดยกิจกรรมพิเศษนอกเหนือจากการเรียน และการทำงาน ในวงการบันเทิง ที่เธอเข้าร่วมกิจกรรมกับเพื่อนๆในขณะนั้อย่างคุณมอส ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ คุณเต๋า สมชาย เข็มกลัด คุณเล็ก ศรัณย์ สาครสิน คุณโมทย์ ปราโมทย์ แสงศรี คุณตรี ตรี สุขเกษม คุณเอก สุรนันท์ กูลศิริศรีตระกูล ก็ทำให้คุณเจมี่ คริสซี่ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2537 นางฟ้าปีกอ่อน (ช่อง 5) - 2538 เรือนแรม (ช่อง 5)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2533 นางอาย - 2535 สะแด่วแห้ว - 2536 อย่ากร่อยนัก - 2537 ท่านขุนน้อยๆแห่งสยามผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - ขนมแคมปัส - ยาสระผมคอนซิล - น้ำผลไม้มาลี - ครีมอาบน้ำเดอร์มาพอร์น - ครีมบำรุงผิวเฮสลีน - น้ำผลไม้ซีไซต์ - ทเวลฟ์พลัส โคโลญ</doc>
