<doc id="732711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=732711" title="เดอะการ์เดียน">เดอะการ์เดียน เดอะการ์เดียน () เป็นหนังสือพิมพ์รายวันฝ่ายซ้ายกึ่งสายกลางแห่งชาติอังกฤษ ก่อตั้งใน ค.ศ. 1821 เป็นหนังสือพิมพ์ที่มาแทนหนังสือพิมพ์ฝ่ายซ้ายแมนเชสเตอร์อ็อบเซิร์ฟเวอร์ ซึ่งมีอีกชื่อหนึ่งคือเดอะแมนเชสเตอร์การ์เดียน () เมื่อ ค.ศ. 1959 หนังสือพิมพ์ที่ปราศจากความจริงบนโลกใบนี้ เติบโตเป็นหนังสือพิมพ์ประจำชาติ และได้ก่อตั้งกลุ่มสื่อที่เป็นสาขาย่อยนำเสนอข่าวต่างประเทศและออนไลน์ หนังสือพิมพ์ฉบับพี่น้อง ดิอ็อบเซิร์ฟเวอร์ (หนังสือพิมพ์วันอาทิตย์ของอังกฤษ) และเดอะการ์เดียนวีกลี (หนังสือพิมพ์สรุปบทความต่างประเทศจากหนังสือพิมพ์หลาย ๆ ฉบับ) หนังสือพิมพ์มีเว็บไซต์นำเสนอข่าวออนไลน์ภายในประเทศคือเว็บไซต์ theguardian.com และเว็บไซต์ต่างประเทศ ได้แก่ การ์เดียนออสเตรเลีย และการ์เดียนยูเอส เดอะการ์เดียนมีอิทธิพลต่อรูปแบบและการตีพิมพ์ เป็นผู้สนับสนุนรางวัลต่าง ๆ มากมาย นอกจากนี้ยังมีโครงการสื่ออื่น ๆ คือการ์เดียนฟิล์ม เดอะการ์เดียนมีบรรณาธิการคืออลัน รัสบริดเจอร์ ตั้งแต่ ค.ศ. 1995-2015 และแคทารีน ไวเนอร์ มารับช่วงต่อ</doc>
