<doc id="732812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=732812" title="นาสคาร์">นาสคาร์ สมาคมการแข่งรถสต็อกคาร์แห่งชาติ () หรือ นาสคาร์ () เป็นบริษัทประเภทธุรกิจครอบครัวที่ทำธุรกิจเกี่ยวกับการแข่งรถ ก่อตั้งโดย บิลล์ ฟรานซ์ ซีเนียร์ ในปี ค.ศ.1948 ต่อมา ไบรอัน ฟรานซ์ หลานชายได้เข้ารับตำแหน่งเป็นประธานบริหารในปี ค.ศ. 2003 นาสคาร์เป็นองค์กรจัดการแข่งขันรถสต็อกคาร์ที่ได้รับความนิยมในแพร่หลายและมีความโดดเด่นอย่างมาก โดยมีการแข่งขันสามรายการใหญ่ ได้แก่ สปรินท์คัพ ซีรีส์, เอกซ์ฟินิตี ซีรีส์ และ แคมปิงเวิลด์ทรัค ซีรีส์</doc>
