<doc id="73287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73287" title="กลูมมีซันเดย์">กลูมมีซันเดย์ กลูมมีซันเดย์ () หรือ โซโมรูวอชาร์น็อป () เป็นเพลงที่แต่งโดยแรเฌอ แชแร็ชช์ นักแต่งเพลงชาวฮังการี ในปี พ.ศ. 2476 (ค.ศ. 1933) มีข่าวลือหลายกระแสว่าเป็นเพลงที่ก่อให้เกิดกระแสการฆ่าตัวตายนับร้อยคน เพลง กลูมมีซันเดย์ ฉบับที่มีชื่อเสียงที่สุด ขับร้องโดยบิลลี ฮอลิเดย์ บันทึกเสียงในปี ค.ศ. 1941 โดยใช้เนื้อร้องของแซม ลิวอิส เพลงเวอร์ชันนี้ถูกห้ามออกอากาศทางบีบีซี คนจิตอ่อนไหวเท่านั้นที่จะฆ่าตัวตายจากเพลงนี้</doc>
