<doc id="73289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73289" title="คริสตียาน เฮยเคินส์">คริสตียาน เฮยเคินส์ คริสตียาน เฮยเคินส์ (, ; 14 เมษายน พ.ศ. 2172-8 กรกฎาคม พ.ศ. 2238) เป็นนักคณิตศาสตร์ นักดาราศาสตร์ นักฟิสิกส์ และนักประดิษฐ์นาฬิกาชาวดัตช์ เกิดที่เดอะเฮกในเนเธอร์แลนด์ เป็นลูกชายของโกนสตันไตน์ เฮยเคินส์ ชื่อของเขาเป็นที่มาของยานกัสซีนี-เฮยเคินส์ที่ใช้สำรวจดวงจันทร์ไททันรายการค้นพบ คิดค้น หรือวิจัยรายการค้นพบ คิดค้น หรือวิจัย. - พ.ศ. 2198 ค้นพบไททัน ดาวบริวารที่ใหญ่ที่สุดในดาวเสาร์ - พ.ศ. 2210 ประดิษฐ์นาฬิกาลูกตุ้ม เป็นเรือนแรก - พ.ศ. 2202 ตีพิมพ์หนังสือชื่อ "System Saturnium" ซึ่งอธิบายเรื่องเกี่ยวกับการเคลื่อนที่ตัดระนาบวงแหวนดาวเสาร์ ของโลก</doc>
