<doc id="73297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73297" title="ซิมอน โบลิบาร์">ซิมอน โบลิบาร์ ซิมอน โฮเซ อันโตนิโอ เด ลา ซานติซิมา ตรินิดัด โบลิบาร์ อี ปาลาซิโอส (; 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2326) โบลิบาร์เป็นผู้นำการเคลื่อนไหวให้ประเทศต่าง ๆ ในทวีปอเมริกาใต้เป็นอิสระ หรือที่เรียกกันในนามว่า "สงครามโบลิบาร์"ภูมิหลังครอบครัวชีวิตวัยเด็กรับราชการทหารผู้กู้อิสรภาพ ผู้กู้อิสรภาพ. โบลิบาร์เป็นนักการต่อสู้เพื่อความอิสระให้ประเทศเวเนซุเอลา โคลอมเบีย เอกวาดอร์ เปรู ปานามา และโบลิเวีย เป็นอิสระจากอาณานิคมสเปน เป็นที่รู้จักกันทั่วไปในนาม "ผู้กู้อิสรภาพ"ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ในปี พ.ศ. 2345 โบลิบาร์ได้แต่งงานกับ "มาริอา เตเรซา โรดริเกซ เดล โตโร อี อาไลซา" เธอตายเพราะโรคไข้เหลืองในปีต่อมา และโบลิบาร์ไม่แต่งงานกับใครอีกวาระสุดท้าย วาระสุดท้าย. โบลิบาร์ใช้ชีวิตอย่างโศกเศร้าในบั้นปลายชีวิต โดยยังไม่ชัดเจนว่าตายเพราะอะไร</doc>
