<doc id="73305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73305" title="หวุงเต่า">หวุงเต่า หวุงเต่า () เป็นเมืองในจังหวัดบ่าเสียะ-หวุงเต่า ทางตอนใต้ของประเทศเวียดนาม หวุงเต่าเป็นเมืองชายทะเลที่มีสถานที่พักผ่อนหย่อนใจ และถือว่าเป็นเมืองศูนย์กลางของอุตสาหกรรมน้ำมันและแก๊สธรรมชาติ รวมถึงอุตสาหกรรมต่อเรือของประเทศเวียดนามอีกด้วยภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. อยู่ห่างจากไซ่ง่อนไปทางตะวันออกเฉียงใต้ประมาณ 125 กิโลเมตร ด้านทิศใต้และทิศตะวันออกติดทะเลการคมนาคม การคมนาคม. จากนครโฮจิมินห์สู่หวุงเต่า ใช้เวลาเดินทางด้วยรถประมาณ 2 ชั่วโมง และเดินทางด้วยเรือปีกน้ำใน 1 ชั่วโมง 15 นาทีเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. หวุงเต่าเป็นศูนย์กลางของอุตสาหกรรมปิโตรเลียมนอกชายฝั่งของประเทศ ที่ตั้งอยู่ติดทะเลทางภาคใต้ตอนปลายแหลมของประเทศ และอยู่ใกล้กับนครโฮจิมินห์ จึงเป็นเมืองหนึ่งที่ช่วยผลักดันเศรษฐกิจของเวียดนาม</doc>
