<doc id="733031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733031" title="โคอัน ตีปน">โคอัน ตีปน โคอัน ตีปน (Joan Tipon) เกิดเมื่อ 9 เมษายน พ.ศ. 2525 ที่เนกรอส ออกซิเดนทัล เป็นนักมวยสากลสมัครเล่นชาวฟิลิปปินส์ ซึ่งได้เหรียญทองมวยสากลสมัครเล่นรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ พ.ศ. 2549 ที่ โดฮา โดยชกชนะ ฮัน ซุนชอลในรอบชิงชนะเลิศ ตีปนติดทีมชาติเข้าแข่งขันในกีฬาซีเกมส์ พ.ศ. 2548 และได้เหรียญทองในรุ่นแบนตัมเวทโดยเป็นฝ่ายชนะแท่งทอง คลองจันทร์จากไทย 24-5 ส่วนใน พ.ศ. 2550 เขาแพ้ วรพจน์ เพชรขุ้ม 5:13 ตีปนหันมาประกอบอาชีพเป็นเทรนเนอร์ตั้งแต่ พ.ศ. 2555</doc>
