<doc id="73309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73309" title="ศูนย์ศึกษาวิจัยและพิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์ภูกุ้มข้าว">ศูนย์ศึกษาวิจัยและพิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์ภูกุ้มข้าว ศูนย์ศึกษาวิจัยและพิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์ภูกุ้มข้าว หรือ พิพิธภัณฑ์สิรินธร () เป็นศูนย์วิจัยเกี่ยวกับไดโนเสาร์และ พิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์แห่งแรกของประเทศไทย อยู่ที่อำเภอสหัสขันธ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ เป็นพิพิธภัณฑ์ทางธรรมชาติวิทยา ที่มีการจัดแสดงซากกระดูกไดโนเสาร์ และแสดงความหลากหลายของสิ่งมีชีวิตในมุมมองต่างๆ ทั้งเชิงวิชาการ การอนุรักษ์ รวมไปถึงความสัมพันธ์ต่างๆ พิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์สิรินธร ได้รับพระราชทานนามจาก สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ว่า "พิพิธภัณฑ์สิรินธร"โซนโซน. - โซนที่ 1 : จักวาลและโลก - โซนที่ 2 : เมื่อสิ่งมีชีวิตแรกปรากฏ - โซนที่ 3 : มหายุคพาลีโอโซอิก- โซนที่ 4 : มหายุคมีโซโซอิค หรือ มหายุคแห่งสัตว์เลื้อยคลานและไดโนเสาร์- โซนที่ 5 : วิถีชีวิตของไดโนเสาร์- โซนที่ 6 : คืนชีวิตให้ไดโนเสาร์- โซนที่ 7 : มหายุคซีโนโซอิก หรือมหายุคแห่งสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม- โซนที่ 8 : เรื่องของมนุษย์รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2551 9 Destinations Awards 2009 จากบริษัท โพสต์ พับลิชชิง จำกัด (มหาชน) ผู้ผลิตหนังสือพิมพ์ Bangkok Post และโพสต์ทูเดย์ โดยการโหวตผ่าน http://www.9destinations.com ในหัวข้อ สถานที่ท่องเที่ยวสุดประทับใจของเมืองไทย โดยได้รับโหวตเป็นอันดับที่ 4 - พ.ศ. 2551 รางวัลอุตสาหกรรมท่องเที่ยวไทย รางวัลยอดเยี่ยม : ประเภทแหล่งท่องเที่ยว - พ.ศ. 2553 รางวัลอุตสาหกรรมท่องเที่ยวไทย รางวัลยอดเยี่ยม : ประเภทแหล่งท่องเที่ยว</doc>
