<doc id="733147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733147" title="วอลเลย์บอลหญิง ถ้วย ก. 2558">วอลเลย์บอลหญิง ถ้วย ก. 2558 การแข่งขันวอลเลย์บอล "ซีเล็คทูน่า" ประชาชนหญิง ก. ชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประจำปี 2558 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี มีทีมเข้าร่วมด้วยกันทั้งสิ้น 8 ทีม ประกอบไปด้วย PEA ศรีสะเกษ, เทศบาลนนทบุรี, เวียดนาม, สโมสรบางกอกกล๊าส, สโมสรคิง-กรุงเทพมหานคร, ฮ่องกง, สโมสรไทยเดนมาร์ค - หนองเรือ และ มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิตการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่มเอกลุ่ม บีรอบจัดอันดับ (5–8)รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบสุดท้ายรอบรองชิงชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันการถ่ายทอดสดการถ่ายทอดสด. - เอสเอ็มเอ็มทีวี จะทำการถ่ายทอดสดทุกวัน จำนวน 2 คู่ ตั้งแต่เวลา 14.00 น. เป็นต้นไป</doc>
