<doc id="733220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733220" title="ทะเลสาบโมะโตะซุ">ทะเลสาบโมะโตะซุ ทะเลสาบโมะโตะซุ () เป็นทะเลสาบที่อยู่ทางทิศตะวันตกมากที่สุดในบรรรดาทะเลสาบฟุจิทั้งห้า ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัดยะมะนะชิ ใกล้กับภูเขาไฟฟุจิ ทะเลสาบโมะโตะซุถือเป็นทะเลสาบที่ใหญ่เป็นอันดับสามและมีความลึกที่สุดในบรรดาทะเลสาบฟุจิทั้งห้า ส่วนที่ลึกที่สุดลึกกว่า 121.6 เมตร ซึ่งทำให้ทะเลสาบแห่งนี้เป็ฯทะเลสาบที่ลึกเป็นอันดับเก้าของประเทศญี่ปุ่น โดยรอบทะเลสาบเป็นที่ตั้งของโรงแรมและรีสอร์ทมากมาย และยังมีกิจกรรมล่องเรือ ตั้งแคมป์ และสันทนาการอื่นๆอีกคอยให้บริการ นอกจากนี้ ในทะเลสาบแห่งนี้ยังมีปลาเทราต์สายรุ้งและปลาเทราต์สีน้ำตาลอาศัยอยู่ ซึ่งมีการนำมาปล่อยแพร่พันธุ์ตั้งแต่ยุคเมจิ ซึ่งเป็นหนึ่งในเมนูอาหารนิยมของบริเวณนี้</doc>
