<doc id="733282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733282" title="ทะเลสาบโชจิ">ทะเลสาบโชจิ ทะเลสาบโชจิ () เป็นหนึ่งในทะเลสาบฟุจิทั้งห้า ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัดยะมะนะชิใกล้กับภูเขาไฟฟุจิ ซึ่งเป็นทะเลสาบที่มีขนาดเล็กที่สุดที่ลึกเป็นอันดับสามในบรรดาทะเลสาบฟุจิทั้งห้า โดยส่วนที่ลึกที่สุดมีความลึก 15.2 เมตร ทะเลสาบแห่งนี้ตั้งอยู่เหนือระดับน้ำทะเลราว 900 เมตร พอๆกับทะเลสาบอีกสองแห่งใกล้เคียงคือ ทะเลสาบโมะโตะซุ และ ทะเลสาบไซ ซึ่งจากหลักฐานทางธรณีวิทยาพบว่า ในอดีตทะเลสาบทั้งสามแห่งนี้เคยเป็นทะเลสาบเดียวกันมาก่อน ก่อนที่ในปี ค.ศ. 864-868 เกิดการปะทุขึ้นของภูเขาไฟฟุจิและลาวาไหลลงมาแยกทะเลสาบออกเป็นสามแห่ง ส้วนหนึ่งของธารลาวานั้นปัจุจุบันอยู่ในอะโอะกิงะฮะระ นอกจากนี้ยังมีหลักฐานอีกว่า ทะเลสาบทั้งสามแห่งนี้ยังเหลือทางน้ำใต้ดินเชื่อมกันอยู่</doc>
