<doc id="733233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733233" title="โรงเรียนเสิงสาง">โรงเรียนเสิงสาง โรงเรียนเสิงสาง (อังกฤษ: Soengsang School) (อักษรย่อ:ส.ส.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งโดยนายวิเชียร  เจริญครบุรี มีเนื้อที่ 113 ไร่ ตั้งอยู่ที่ ตำบลเสิงสาง อำเภอเสิงสาง จังหวัดนครราชสีมาประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนเสิงสาง เปิดทำการสอนเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2524 โดยมีนักเรียนทั้งหมด 97 คน และนายวิเชียร เจริญครบุรี เป็นครูใหญ่ของโรงเรียน โดยใช้ที่ว่าการอำเภอ หลังเก่า เป็นสถานศึกษา ต่อมาในวันที่ 10 พฤศจิกายน 2524 ได้ย้ายมาในที่ดินปัจจุบัน โดยทางอำเภอจัดไว้ให้ซึ่งเป็นป่าสงวนแห่งชาติจำนวนพื้นที่ทั้งหมด 113 ไร่ 2 งาน 16 ตารางวา สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คำขวัญ : เป็นคนดี มีวินัยใฝ่ศึกษา - คติพจน์ : "อตตา หเว ชิตํ เสยโย" “เอาชนะตนได้เป็นสิ่งประเสริฐ” - ดอกไม้ประจำโรงเรียน : ดอกบัวหลวง - สีประจำโรงเรียน : สีเขียว สีขาวรายนามอาจารย์ใหญ่ และผู้อำนวยการโรงเรียน</doc>
