<doc id="733276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733276" title="เข็มขัดไทเฮโย">เข็มขัดไทเฮโย เข็มขัดไทเฮโย () หรือ เข็มขัดแปซิฟิก หรือ ระเบียงเศรษฐกิจโทไกโด เป็นชื่อของเขตอภิมหานครในประเทศญี่ปุ่น ตั้งแต่จังหวัดอิบะระกิในภาคกลางไปจนถึงจังหวัดชิซุโอะกะในเกาะคีวชู ซึ่งมีระยะทางกว่า 1,200 กิโลเมตร เขตเมืองทางยาวนี้ ขนาดไปกับชายฝั่งมหาสมุทรแปซิฟิกของญี่ปุ่นตั้งแต่ภาคคันโตถึงโอซะกะ และบริเวณทะเลในไปจนถึงฟุกุโอะกะ ซึ่งเป็นแนวเส้นทางของทางรถไฟสายโทไกโด-ซันโย ทั้งนี้ ภาพถ่ายดาวเทียมในตอนกลางคืนจะเห็นแสงไฟของเข็มขัดไทเฮโยเป็นแนวยาวได้อย่างชัดเจนเมืองหลัก เมืองหลัก. รายชื่อเขตเมืองเรียงจากที่ตั้งเหนือสุดไปใต้สุด: และอาจรวมถึง:</doc>
