<doc id="733231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733231" title="โรงเรียนวัดห้วยจระเข้วิทยาคม">โรงเรียนวัดห้วยจระเข้วิทยาคม โรงเรียนวัดห้วยจระเข้วิทยาคม (อักษรย่อ:ว.จ.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ที่ ถนนพิพิธประสาท  ตำบลพระปฐมเจดีย์ อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐมประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนวัดห้วยจระเข้วิทยาคม จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2488 ชื่อว่า โรงเรียนเทศบาล 4 (วัดใหม่ห้วยจรเข้) โดยใช้ศาลาการเปรียญของวัดใหม่ห้วยจรเข้เป็นที่ศึกษา แต่ก่อนเปิดทำการตั้งแต่ระดับประถมศึกษา ป.1 – ป.4 โดยนายเจตน์  ขาวมานิตย์ เป็นครูใหญ่ ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนเป็นโรงเรียนวัดใหม่ห้วยจระเข้ เมื่อวันที่ 1 เดือน พฤษภาคม พ.ศ. 2496 ในวันที่ 24 เมษายน 2522  กระทรวงศึกษาธิการได้สั่งยุบโรงเรียนวัดห้วยจรเข้  สังกัดกองการประถมศึกษา กรมสามัญศึกษา  โดยโอนทรัพย์สินและตัวบุคคลให้กับโรงเรียนวัดห้วยจรเข้วิทยาคม  มาสังกัดกองการมัธยมศึกษา  กรมสามัญศึกษา  หลังจากนั้น 1 พฤษภาคม 2522 ได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนมาเป็น โรงเรียนวัดห้วยจรเข้วิทยาคม  และงดรับนักเรียนชั้นประถมศึกษา  ในปีการศึกษา  2532  โรงเรียน  ได้เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนปลายเป็นครั้งแรกสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คติพจน์ : ปรัชญา ปญญา นรานํ รตนํ   แปลว่า ปัญญาเป็นรัตนะของนรชน - ตราประจำโรงเรียน : รูปวงกลมล้อมรอบอักษรย่อ ว.จ. ภายใต้รัศมี มีคางเสือรองรับ - ต้นไม้ประจำโรงเรียน : ต้นประดู่ - สีประจำโรงเรียน : สีเขียว สีขาว และ สีเหลือง- สีเขียว   หมายถึง   ความเจริญรุ่งเรือง - สีขาว    หมายถึง   ความจริงใจ ความบริสุทธิ์ - สีเหลือง หมายถึง  การใกล้ชิดพระพุทธศาสนา จิตใจสงบอาคารและสถานที่ภายในโรงเรียน</doc>
