<doc id="733327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733327" title="เขตมหานครชูเกียว">เขตมหานครชูเกียว เขตชูเกียว () หรือ ภาคชูเกียว () เป็นชื่อของเขตมหานครในประเทศญี่ปุ่น มีศูนย์กลางอยู่ที่นครนะโงะยะในจังหวัดไอชิ เชตมหานครนี้ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของภาคโทไก มีประชากรอาศัยอยู่ในเขตนี้ราว 9.1 ล้านคน จึงจัดว่าเป็นเขตมหานครที่ใหญ่เป็นอันดับสามของญี่ปุ่น รองจากเขตอภิมหานครโตเกียวและเคฮันชิง และยังเป็นเขตมหานครที่มีประชากรมากเป็นอันดับที่ 28 ของโลกเทศบาลสมาชิกจังหวัดไอชิจังหวัดกิฟุจังหวัดมิเอะ</doc>
