<doc id="733326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733326" title="เพลิงตะวัน">เพลิงตะวัน เพลิงตะวัน เป็นละครโทรทัศน์ไทยที่สร้างขึ้นจากบทประพันธ์ของ น้ำผึ้งเดือน 8 ดัดแปลงเป็นบทโทรทัศน์โดย ดรีมทีม กำกับการแสดงโดย อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร ผลิดโดย บริษัท ดูมันดี จำกัด ลำดับเสียงและดนตรีประกอบเพิ่มเติมโดย ห้องเสียงประเสริฐ นำแสดงโดย กันตพงศ์ บำรุงรักษ์ , เซฟฟานี่ อาวะนิค , อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร , ธันย์ชนก ฤทธินาคา และนักแสดงอีกมากมาย ออกอากาศทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลาประมาณ 20.25 น. - 22.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7นักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลิงตะวัน ขับร้องโดย เจนนิเฟอร์ คิ้ม - อย่ารู้เลย ขับร้องโดย เจนนิเฟอร์ คิ้ม - รออยู่ตรงนี้ ขับร้องโดย จีระศักดิ์ ปานพุ่ม</doc>
