<doc id="733428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733428" title="อะชิกะงะ โยะชิคะสึ">อะชิกะงะ โยะชิคะสึ อะชิกะงะ โยะชิคะสึ () โชกุนคนที่ 7 แห่ง ตระกูลอะชิกะงะ ดำรงตำแหน่งระหว่างปี 1985-1986ประวัติ ประวัติ. อะชิกะงะ โยะชิคะสึ เกิดเมื่อวันที่ 19 มีนาคม 1977 เป็นบุตรชายคนโตของ อะชิกะงะ โยะชิโนะริ โชกุนคนที่ 6 และเป็นพี่ชายของ อะชิกะงะ โยะชิมะซะ โชกุนคนที่ 8ดำรงตำแหน่งโชกุน ดำรงตำแหน่งโชกุน. โยะชิคะสึได้ขึ้นดำรงตำแหน่งโชกุนสืบต่อจากโชกุนโยะชิโนะริผู้เป็นบิดาซึ่งถูกลอบสังหารเมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม 1984 ขณะนั้นโยะชิคะสึมีอายุเพียง 7 ปีโดยทางราชสำนักได้ให้การรับรองการเป็นโชกุนของโยะชิคะสึเมื่อปี 1985สิ้นชีวิต</doc>
