<doc id="733488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733488" title="แซม สโลน">แซม สโลน ซามูเอล ฮาวเวิร์ด สโลน (; 7 กันยายน ค.ศ. 1944 — ) เป็นทั้งนักหมากรุกสากล และผู้จัดพิมพ์ชาวอเมริกัน ซึ่งอาศัยอยู่กับครอบครัวของเขาในย่านบร็องซ์ นครนิวยอร์ก ในปี ค.ศ. 2006 สโลนได้ทำหน้าที่ในตำแหน่งคณะกรรมการบริหารของสหพันธ์หมากรุกสหรัฐอเมริกา และเขาได้เข้าแข่งขันรายการหมากรุกจีนชิงแชมป์โลก 2013 ที่จัดขึ้น ณ ฮุ่ยโจว ประเทศจีน ในปี ค.ศ. 1970 สโลนได้รับการยอมรับให้เป็นผู้ทำงานในตลาดหุ้นที่ผ่านสอบรับรองมาตรฐาน ผู้ทำการซื้อขายหุ้นและพันธบัตรซึ่งซื้อขายกันโดยตรง เขาไม่ได้รับการฝึกอบรมอย่างเป็นทางการตามกฎหมาย แต่ได้มีการถกเถียงปากเปล่าในกรณีหนึ่งก่อนศาลสูงสุดหลังจากที่ดำเนินการฟ้องร้องต่อคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์มากกว่านโยบายเกี่ยวกับการค้าหุ้นราคาถูก ศาลมีข้อบังคับสนับสนุนต่อเขาที่ 9–0 เกี่ยวกับการเรียกร้องของเขาว่า "การตรึง" สรุป 10 วันระงับการสั่งซื้อเป็นระยะเวลาที่ไม่แน่นอน คือการละเมิดและการกีดกันของกระบวนการผู้มีอำนาจในหน่วยงาน ในปี ค.ศ. 2010 สโลนประสบความล้มเหลวในการเสนอเป็นตัวแทนสำหรับพรรคไลเบอร์เทเรียน ของการเลือกตั้งผู้ว่าการรัฐนิวยอร์กในปี ค.ศ. 2010 นอกจากนี้ เขายังประสบความล้มเหลวในการเสนอเป็นตัวแทนสำหรับไลเบอร์เทเรียน ของการเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาในปี ค.ศ. 2013 อนึ่ง เขาเป็นผู้สมัครนายกเทศมนตรีนครนิวยอร์กในปี ค.ศ. 2013 และประสบความล้มเหลวสำหรับพรรคเดโมแครตของการเสนอชื่อผู้ว่าการรัฐ และของเขตการเลือกตั้ง 15 นิวยอร์ก ในปี ค.ศ. 2014ผลงานในระดับอาชีพ ผลงานในระดับอาชีพ. สโลนเป็นนักหนังสือพิมพ์ และผู้เขียนหนังสือเกี่ยวกับหมากรุก เขาอ้างว่าได้เดินทางไปยัง 78 ประเทศ ที่ซึ่งส่วนใหญ่เข้าร่วมการแข่งขันหมากรุก ในระหว่างการกล่าวสุนทรพจน์ของพรรคไลเบอร์เทเรียนของการประชุมรัฐนิวยอร์ก แซม สโลน ได้อ้างว่า "ชนะการแข่งขันหมากรุกจีนชิงแชมป์โลก ที่กรุงปักกิ่ง ประเทศจีน ในปี ค.ศ. 1988" เขาได้รับการจัดอันดับเอฟเอ็ม (ซึ่งเท่าเทียมกับระดับไฟด์มาสเตอร์) โดยสมาคมหมากรุกจีนโลก โดยที่สโลนได้เข้าแข่งขันในศึกหมากรุกไทยและหมากรุกญี่ปุ่น รวมถึงศึกหมากรุกจีนชิงแชมป์โลก อนึ่ง มีบทสัมภาษณ์ของสโลนสามบท ซึ่งรวมอยู่ในสารคดีชุดบอบบี ฟิชเชอร์ อะเกนซท์เดอะเวิลด์</doc>
