<doc id="733521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733521" title="เพชรในเพลง 2558">เพชรในเพลง 2558 เพชรในเพลง 2558 กระทรวงวัฒนธรรม โดย สำนักงานวรรณกรรมและประวัติศาสตร์ กรมศิลปากร จัดงานมอบรางวัล ในวันที่วันที่ 29 กรกฎาคม 2558 ซึ่งตรงกับวันภาษาไทยแห่งชาติ โดยมอบรางวัลสำหรับนักร้อง เพลงไทยสากล ลูกทุ่ง ที่ออกเสียงได้ถูกต้องตามอักขระภาษาไทย เพื่อยกย่องบุคลลในวงการเพลงที่มีผลงานดีเด่นด้านภาษาไทย ทั้งนักประพันธ์เพลงที่มีความสามารถผสมผสานความรู้ด้านภาษา วรรณกรรม และนักร้องที่ร้องเพลงออกเสียงชัดเจน และถูกต้องตามหลักการใช้ภาษาไทย โดยมอบรางวัล ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ผลรางวัล ดังนี้รางวัลเชิดชูเกียรติพิเศษรางวัลเชิดชูเกียรติพิเศษ. - ผู้มีคุณูปการต่อวงการเพลงไทยเดิม โดย ศาสตราจารย์เกียรติคุณ นายแพทย์พูนพิศ อมาตยกุล - ผู้มีคุณูปการต่อวงการเพลงไทยสากล โดย นายกุลชาติ เทพหัสดิน ณ อยุธยา - ผู้มีคุณูปการต่อวงการเพลงไทยลูกทุ่ง โดย นายชานนท์ ภาคศิริ (สุรินทร์ ภาคศิริ) - เพลงชุดดีเด่นสำหรับเด็ก โดย ชุดเด็กเจื้อยแจ้ว ผู้บริหารโครงการ นางพรพรรณ ชัยนาม - วงดนตรีเพลงสำหรับเด็ก โดย วงอุ่นไอวัยเยาว์ ผู้ควบคุมวง นายอนุสรณ์ สายนภา - รายการโทรทัศน์ผู้สร้างโอกาสศิลปินลูกทุ่ง โดย รายการชิงช้าสวรรค์ ผู้อำนวยการผลิตรายการ นายปัญญา นิรันดร์กุลรางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีตรางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีต. - ประเภทเพลงไทยสากล โดย เพลงชาวดง ผู้ประพันธ์ นายวิมล จงวิไล - ประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง โดย เพลงอีสานบ้านเฮา ผู้ประพันธ์ นายพงษ์ศักดิ์ จันทรุกขา - ประเภทเพลงส่งเสริมคุณธรรม โดย เพลงรักกันไว้เถิด ผู้ประพันธ์ นายนคร ถนอมทรัพย์รางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากลรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากล. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงวันพรุ่งนี้ ผู้ประพันธ์ นายประภาส ชลศรานนท์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงอยากได้ยิน ผู้ประพันธ์ นายยืนยง โอภากุล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงหัวใจให้แผ่นดิน วิญญาณให้ความรัก ผู้ประพันธ์ นายสุทธิพงษ์ สมบัติจินดาประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่งประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่ง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงทวงรักฝากลม ผู้ประพันธ์ นายบำเรอ ผ่องอินทรกุล (โน้ต เชิญยิ้ม) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงกระเป๋าสมปอง ผู้ประพันธ์ นายกิตติศักดิ์ มีสมสืบ (ศักดิ์สิริ มีสมสืบ) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงพรจากปากแม่ ผู้ประพันธ์ นายสัญญารักษ์ ดอนศรีฐิติโชติ (สัญญลักษณ์ ดอนศรี)ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงส่งเสริมคุณธรรมประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงส่งเสริมคุณธรรม. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงนารีรัตนา ผู้ประพันธ์ นายสุทธิพงษ์ สมบัติจินดา และศิลปินในโครงการปทุมมาสิกขาลัย - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงชีวิตนี้น้อยนัก แต่สำคัญนัก ผู้ประพันธ์ ฐิตวํโสภิกขุ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงสัจจะอุบาสก อุบาสิกา ผู้ประพันธ์ นางวาณี จูฑังคะรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชายรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงอยากได้ยิน ผู้ขับร้อง นายยืนยง โอภากุล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงหัวใจให้แผ่นดิน วิญญาณให้ความรัก ผู้ขับร้อง นายณัฐพนธ์ วงษ์สนิท (หวิว ณัฐพนธ์) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงความรักสวยงามเสมอ ผู้ขับร้อง นายธนทัต ชัยอรรถ (แกงส้ม เดอะสตาร์)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ไม่มีผู้สมควรได้รับรางวัล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงกลางพนา ผู้ขับร้อง นางดวงดาว เถาว์หิรัญ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงสัจจะอุบาสก อุบาสิกา ผู้ขับร้อง นางวาณี จูฑังคะประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชายประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงกระเป๋าสมปอง ผู้ขับร้อง นายรวมมิตร คงชาตรี (จ่อย รวมมิตร ไมค์ทองคำ) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงขอโง่อีกสักครั้ง ผู้ขับร้อง นายธนพล สัมมาพรต (แจ๊ค ธนพล อาร์สยาม) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงพรจากปากแม่ ผู้ขับร้อง นายยิ่งคุณ ประจันทอน (แมน มณีวรรณ อาร์สยาม)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงทวงรักฝากลม ผู้ขับร้อง นางสาวสุทธิยา รอดภัย (ใบเฟิร์น สุทธิยา ไมค์ทองคำ) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงกุหลาบในใจน้อง ผู้ขับร้อง นางสาวฐิตาภา ใต้ไธสง (หญิง ธิติกานต์ อาร์สยาม) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลง เมรี ผู้ขับร้อง นางสาวนิภาพร บุญยะเลี้ยง นางสาวฐิฆพรณ์ บุญยะเลี้ยง (กระแต อาร์สยาม และ กระต่าย อาร์สยาม)</doc>
