<doc id="733567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733567" title="ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบแบ่งกลุ่ม">ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม ในการแข่งขัน ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 จะเริ่มแข่งขันตั้งแต่วันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) จนถึง 10 ธันวาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015). 48 ทีมทั้งหมดเข้าร่วมการแข่งขันในรอบแบ่งกลุ่มเพื่อที่จะตัดสินหา 24 จาก 32 ทีมในการแข่งขัน รอบแพ้คัดออก ของ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16.การจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากมีขึ้นเมื่อวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015), 13:00 CEST หรือ 18:00 (เวลาประเทศไทย), ที่ กริมัลดี ฟอรัม ใน ราชรัฐโมนาโก.ทีม ทีม. ด้านล่างนี้คือ 48 ทีมที่เข้ารอบสำหรับรอบแบ่งกลุ่ม (ค่าสัมประสิทธิ์สโมสรยูฟ่าของพวกเขาในปี 2015), โดยการจัดกลุ่มโถทีมวางของพวกเขา. พวกเขาประกอบด้วย 16ทีมที่เข้ามาในรอบนี้, 22 ทีมผู้ชนะของ รอบเพลย์ออฟ, และ 10 ทีมผู้แพ้ของ แชมเปียนส์ลีก รอบเพลย์ออฟ.- หมายเหตุรูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. ในแต่ละกลุ่ม, ทีมต่างๆ จะได้ลงเล่นพบกับทีมอื่นแบบเหย้าและเยือนใน รูปแบบพบกันหมด. แชมป์และรองแชมป์ของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่ รอบ 32 ทีมสุดท้าย, ที่พวกเขาจะเข้าร่วมพร้อมด้วยแปดทีมอันดับที่สามของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบแบ่งกลุ่ม.กลุ่ม กลุ่ม. แมตช์การแข่งขันมีวันที่ 17 กันยายน, 1 ตุลาคม, 22 ตุลาคม, 5 พฤศจิกายน, 26 พฤศจิกายน, และ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015). เวลาลงเตะในแต่ละนัดจะเป็นเวลา 19:00 และ 21:05 CEST/CET, ยกเว้นสำหรับแมตช์ใน เบลารุส, รัสเซีย และ อาเซอร์ไบจาน ที่เวลาลงเตะจะประกาศให้ทราบในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015). เวลาตั้งแต่วันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) (การแข่งขันนัดที 1–3) จะเป็น CEST (), หลังจากนั้น (การแข่งขันนัดที่ 4–6) เวลาจะเป็น CET ().กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม C. - หมายเหตุกลุ่ม Dกลุ่ม D. - หมายเหตุกลุ่ม Eกลุ่ม E. - หมายเหตุกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม G. - หมายเหตุกลุ่ม Hกลุ่ม H. - หมายเหตุกลุ่ม Iกลุ่ม Jกลุ่ม Kกลุ่ม L</doc>
