<doc id="733545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733545" title="เพรเซ่นท์เพอร์เฟค">เพรเซ่นท์เพอร์เฟค เพรเซ่นท์เพอร์เฟค () คือวงดนตรีป็อปร็อคสัญชาติไทยจากกรุงเทพมหานคร ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2553-2555 เดิมทีรัฐพล พรรณเชษฐ์​ซึ่งเดิมได้ออกอัลบั้มเดี่ยวในนาม "เภา Present Perfect" ได้ชักชวนศิวัช หอมขำ ซึ่ง ณ ขณะนั้นกำลังทำวงใต้ดินกับจักรพันธ์ บุญหล่อ, วีรวิชญ สุขสันตินันท์ และ วรรณพงศ์ แจงบำรุงเข้ามาร่วมกันทำเพลง โดยที่หลังจากนั้นไม่นานได้เปลี่ยนชื่อวงเหลือเพียง "Present Perfect" เท่านั้น แนวเพลงของเพรเซ่นท์เพอร์เฟคนั้น จะได้รับแรงบันดาลใจมาจาก ดนตรี Synth-Pop ในยุค 80's เป็นหลัก แต่จะมีการผสมกลมกลืนกันกับดนตรีสมัยใหม่ เช่น Modern Rock หรือ Eleronic เข้าไปด้วยสมาชิกของวงสมาชิกของวง. - รัฐพล พรรณเชษฐ์ (เภา) – ร้องนำ (พ.ศ. 2553–2555) - จักรพันธ์ บุญหล่อ (ตุ๊กแก) – กีต้าร์ (พ.ศ. 2554–2555) - วีรวิชญ สุขสันตินันท์ (วับ) – คีย์บอร์ด (พ.ศ. 2554–2555) - ศิวัช หอมขำ (กล้วย) – เบส (พ.ศ. 2554–2555) - วรรณพงศ์ แจงบำรุง (ตาว ) – กลอง (พ.ศ. 2554–2555)- เส้นเวลาผลงานสตูดิโออัลบั้มซิงเกิล</doc>
