<doc id="733703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733703" title="คู่ปรับฉบับหัวใจ">คู่ปรับฉบับหัวใจ คู่ปรับฉบับหัวใจ เป็นละครโทรทัศน์ไทย สร้างครั้งแรกปี พ.ศ. 2558 นำแสดงโดย ธันวา สุริยจักร และอัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล บทประพันธ์โดย เทพิตา บทโทรทัศน์โดย ศักดิ์ชาติ กำกับการแสดงโดย แดง บูรพา ผลิตโดย บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7นักแสดงเพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. รวมเพลงประกอบละครคู่ปรับฉบับหัวใจ (Official)ปี พ.ศ. 2558ปี พ.ศ. 2558. - เพลง "คู่ปรับฉบับหัวใจ" ขับร้องโดย ธันวา สุริยจักร และอัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล - เพลง "ผิดแค่ไหน" ขับร้องโดย ภูริวัชร์ ธีระชาติ (ถังเบียร์ AF10) - เพลง "คำตอบ (The Answer)" ขับร้องโดย วาทิต โสภา และพิมพ์ปวีณ์ โคกระบินทร์</doc>
