<doc id="733735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733735" title="แม่น้ำโอตะ">แม่น้ำโอตะ แม่น้ำโอตะ () เป็นแม่น้ำสายหลักในจังหวัดฮิโระชิมะ ประเทศญี่ปุ่น มีความยาว 103 กิโลเมตร มีต้นน้ำอยู่ที่ภูเขาคัมมุริ และไหลลงสู่อ่าวฮิโระชิมะและทะเลเซะโตะใน ในเส้นทางของแม่น้ำสายนี้ ยังเป็นที่ตั้งของโรงไฟฟ้าพลังงานน้ำ แม่น้ำโอตะจะไหลไปรวมกับกระแสของแม่น้ำโทะเนะและแม่น้ำมิซะซะบริเวณเขตอะซะกิตะ ในนครฮิโระชิมะ และภายหลังยังแตกสายธารออกไปเป็นแม่น้ำเคียวบะชิ, แม่น้ำเท็มมะ และแม่น้ำโมะโตะยะซุ ที่บริเวณสามเหลี่ยมปากแม่น้ำของนครฮิโระชิมะ</doc>
