<doc id="733729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733729" title="ดราก้อนบอล ซูเปอร์">ดราก้อนบอล ซูเปอร์ ดราก้อนบอล ซูเปอร์ () เป็นซีรีส์การ์ตูนชุดดราก้อนบอล แต่งเรื่องโดย อากิระ โทริยามะ และเป็นอนิเมชุดที่ 5 ของซีรีส์ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม 2558 ต่อจากดราก้อนบอล ไค ทางช่องฟูจิทีวีของญี่ปุ่นประวัติ ประวัติ. ดราก้อนบอล ซูเปอร์ ซีรีส์ชุดใหม่ของซีรีส์ดราก้อนบอล โดยผู้เขียนเรื่องต้นฉบับอย่างอากิระ โทริยาม่าได้กลับมาเขียนเนื้อเรื่องอีกครั้ง โดยภาคนี้ได้ดำเนินต่อจากดราก้อนบอล Z ระยะเวลาระหว่างก่อนถึงศึกประลองยุทธในตอนจบภาคบู และได้นำเนื้อหาจากภาพยนตร์ ดราก้อนบอล Z ศึกสงครามเทพเจ้า และ ดราก้อนบอล Z การคืนชีพของฟรีเซอร์ มาเล่าเรื่องและขยายความใหม่อีกครั้งเพื่อเชื่อมโยงเข้าสู่เนื้อหาใหม่ที่จะปรากฏในซีรีส์นี้ โดยเนื้อเรื่องเหล่านี้หลังจากจบภาคจอมมารบูไป 5 ปี ซึ่งก่อนที่โกคูไปเจอกับอูบุ (จอมมารบูกลับชาติมาเกิดใหม่)เนื้อเรื่องศึกสงครามเทพเจ้า เนื้อเรื่อง. ศึกสงครามเทพเจ้า. 4 ปีหลังจากปราบจอมมารบูสำเร็จ ฮะไคชินบิลล์ได้ตื่นขึ้นจากการหลับไหลอันยาวนาน ฝันเห็นซุปเปอร์ไซย่าก๊อดจึงได้ออกตามหา มาที่ดาวไคโอเหนือเพื่อพบกับ ซุน โกคูที่ฝึกฝนอยู่ ทั้งคู่สู้กัน โกคูแพ้อย่างง่ายดาย บิลล์เมื่อทราบว่ามีชาวไซย่าบนโลกจึงไปหา เป็นช่วงงานวันเกิดของบลูม่า กับโกรธที่ถูกบูแย่งพุดดิ้งและตามหาซุปเปอร์ไซย่าก๊อดไม่พบ โกคูที่ตามมาเสนอให้ถามจากเทพเจ้ามังกร ทราบวิธีหนึ่ง คือการรวมจิตที่บริสุทธิ์ของชาวไซย่า 5 คนส่งต่อไปยังชาวไซย่าอีกคนหนึ่งทำให้ซุปเปอร์ไซย่าก๊อดปรากฏ เมื่อทราบดังนั้นแล้วโกฮัง เบจิต้า โกเท็น ทรังคส์ และบีเดลที่ท้องมีเชื้อสายชาวไซย่า ทำพิธีจนโกคูกลายเป็นซุปเปอร์ไซย่าก๊อด ดวลกับบิลล์อีกครั้งโดยมีเงื่อนไขว่าหากโกคูแพ้โลกถูกทำลายทันที โกคูที่แพ้ แต่บิลล์เปลี่ยนใจไม่ทำลายโลกกับเรื่องยุติลง แต่บิลล์ก็กลับมาในฐานะแขกเสมอ กับเรื่องต่างๆ นานา แล้วโกคูกับเบจิต้าไปขอวิสเทวดาคนสนิทของบิลล์ พาไปฝึกฝน ให้แข็งแกร่งขึ้นฟรีเซอร์ฟื้นคืนชีพ ฟรีเซอร์ฟื้นคืนชีพ. 1 ปีต่อมาหลังจากจบการต่อสู้กับบิลล์ กองทัพฟรีเซอร์ที่นำโดยโซเบใกล้พินาศ กับหาดาวนาเม็กดวงใหม่ไม่เจอ โซเบจึงพาทาโกมะไปโลกเพื่อรวบรวมดราก้อนบอลกับขอพรคืนชีพฟรีเซอร์ กับรวบรวมชิ้นส่วนฟรีเซอร์ที่มีชีวิตก็ถูกพาไปรักษา พอหายดี กลับมาเป็นผู้นำอีกครั้ง ก็คิดจะล้างแค้นโกคู แต่พอทราบว่าโกคูเอาชนะจอมมารบู คิดถึงสิ่งที่พ่อพูดก่อนตายว่าอย่าไปยุ่งกับจอมมารบูกับบิลล์ฮะไคชิน จึงคิดฝึกฝน 4 เดือน เพื่อดึงพลังแฝงทั้งหมดออกมา พอฝึกเสร็จได้นำทัพทั้งหมดไปบุกโลก แต่กองทัพพ่ายแพ้แก่พวกเพื่อนของโกคูจนหมด ทางพวกโกคูพอทราบเรื่องคิดไปที่โลก แต่ต้องเสียเวลา พวกโกฮังจึงเร่งพลังถึงขีดสุด จนโกคูจับสัมผัสใช้วิชาเคลื่อนย้ายพาตนกับเบจิต้ามาที่โลกทัน สู้กับฟรีเซอร์ ฟรีเซอร์ที่มีร่างใหม่คือโกลเด้นฟรีเซอร์ ทางโกคูประมาทถูกโซเบทำร้าย เบจิต้าจึงสู้ต่อแทนกับไม่ลังเล แต่ฟรีเซอร์ทำลายโลกทิ้ง พวกโกคูเท่านั้นที่รอด วิสก็ช่วยย้อนเวลากลับไป 3 นาทีทำให้ฟรีเซอร์ถูกโกคูกำจัดในที่สุดการประลองกับจักรวาลที่ 6 การประลองกับจักรวาลที่ 6. โกคูกับเบจิต้าฝึกบนดาวของบิลล์อยู่นั้น แชมป้าฮะไคชินจักรวาลที่ 6 (มีทั้งหมด 12 จักรวาล โดยพวกโกคูอยู่ในจักรวาลที่ 7) มาเยี่ยมบิลล์ ทั้งคู่จึงจัดการแข่งส่งนักสู้มาดวลกันที่ดาวนิรนาม หากจักรวาลใดชนะได้ขอพรจากซุปเปอร์ดราก้อนบอล 1 ข้อ โดยต้องเลือกลูกทีม 5 คน กับให้สอบวัดสมองด้วย ผลคือจอมมารบูนั้นสอบไม่ผ่าน จักรวาลที่ 7 จึงมีเพียง 4 คน ผลปรากฏว่าจักรวาลที่ 7 เป็นฝ่ายชนะไป โดยหลังจบการแข่ง เซ็นโอซึ่งเป็นเทพที่อยู่เหนือทั้ง 12 จักรวาลก็ได้ปรากฏตัวขึ้น บอกให้บิลล์กับแชมป้าตั้งใจทำงานของเทพ พวกโกคูซุปเปอร์ดราก้อนบอลมา แต่มีแค่ 6 ลูก กับทราบว่าดาวที่แข่งขันนั้นเป็นลูกที่ 7 ก็เรียกซูปเปอร์เทพเจ้ามังกรออกมากับขอพรด้วยภาษาเทพ คือทำให้โลกในจักรวาลที่ 6 กลับมามีอารยธรรมอีกครั้ง แชมป้าก็เจ็บใจที่บิลล์มาช่วย กับดีใจที่จักรวาลตนมีโลก ได้กินของอร่อยต่อไปการกลับมาของทรังคส์อนาคต การกลับมาของทรังคส์อนาคต. ในอนาคตของทรังค์เกิดเหตุร้ายอีก ทำให้ทรังค์ย้อนเวลามายังยุคของโกคูเพื่อขอความช่วยเหลือ จึงต้องสืบหาสืบหาตัวจริงของแบล็คจนพบว่าคือซามัสไคโอเหนือว่าที่ไคโอชินคนต่อไปของจักรวาลที่ 10 ที่รู้เรื่องพวกโกคู หมายฆ่าโกวัส เพื่อเป็นไคโอชิน กับใช้แหวนกาลเวลาไปอนาคต 1 ปี ขอพรซุปเปอร์ ดราก้อนบอล เพื่อสลับร่างกับโกคู แล้วไปอนาคตของทรังส์ กับฆ่าโกวัสโดยขอให้ซามัสในอนาคตร่วมมือ ซามัสในอนาคตขอพรให้เป็นอมตะ กับไล่ฆ่าไคโอชินทุกจัรวาล เพื่อไม้ให้มีฮะไคชิน พวกโกคูที่ไปอนาคตก็ประมาทจึงย้อนกลับมายุคเดิมเพื่อหาทางรับมือ แล้วกลับไปสู้ใหม่ จนได้เปรียม แต่เพราะโกคูก่อเรื่องลืมเอายันต์ผนึกมา กับเบจิต้าเอาแต่เล่นกับแบล็คไม่ยอมฆ่า จนซามัสทั้ง 2 สู้ไม่ไหวก็รวมร่างกัน แต่ร่างนั้นอยู่ได้แค่ชั่วโมงเดียว เพราะทั้งคู่เป็นไคโอชินที่ไม่ทางการ โกคูกับเบจิต้าก็รวมเป็นเบจิโต้แต่ก็เวลาหมดก่อน เพราะทั้งคู่ใช้ร่างบลูได้ไม่ชิน โกคูคนเดียวไล่ต้อนซามัสได้เพราะควบคุมร่างบลูจนชิน แต่ก็เจ็บหนัก พอครบ 1 ชั่วโมง ทรังค์อนาคตรีบฆ่าแบล็คทันทีเพื่อยุติ แต่ซามัสทั้ง 2 เปลี่ยนร่างเป็นซามัสฟิวชั่น แถมยิ่งฆ่ายิ่งเพิ่มจำนวนมากขึ้น พอพวกโกคูคิดหนี ซามัสบอกแผนว่าจะใช้แหวนไปทุกยุค เพื่อกำจัดทุกอย่าง กับไทม์แมชชีนของจักรวาลที่ 12 ย้อนไปหาพวกโกคูเพื่อฆ่าทิ้ง กับย้อนไปจุดกำเนิดของเส้นเวลาเพื่อสร้างทุกอย่างใหม่แต่ต้น โกคูจึงได้กดปุ่มเรียกเซ็นโออนาคตมาช่วย แต่เซ็นโอก็ลบทุกจักรวาลในอนาคตทิ้งไป จนช่วงเวลานั้นหายไป พวกโกคูหนีกลับมาทัน แต่โกคูไปอนาคตอีกทีพาเซ็นโอในอนาคตกลับมาอดีต ไปเป็นเพื่อนเล่นกับเซ็นโอปัจจุบัน ทางทรังค์กับไมจากอนาคตคิดจะกลับอนาคตช่วงสู้กับดาบูร่า แต่วิสได้บอกว่าให้ไปหาตัววิสในอนาคตกับบอกถึงเหตุกับขอให้บิลล์อนาคตว่าให้กำจัดแบล็ค กับผนึกซามัส โลกของทรังคส์อนาคตจึงกลับเป็นเหมือนเดิม แต่ในอนาคตนั้นมีทรังค์กับไมอยู่แล้ว ทั้งคู่จึงไปอนาคตนั้นกับใช้ชีวิตอยู่ต่อไป กับนำนำเสบียงกับส่งของเครื่องใช้ในยุคโกคูไม่อนาคตเพื่อสร้างอนาคตใหม่ให้อุดมสมบูรณ์ความอยู่รอดของจักรวาล ความอยู่รอดของจักรวาล. 1 ปีต่อมา หลังจากจบการต่อสู้กับซามัส โกคูเบื่อหน่ายกับชีวิตจึงไปขอเซ็นโอจัดการแข่ง แต่บิลล์กับวิสก็ห้าม ทางเซ็นโอทั้ง 2 ต่างเบื่อหน่ายกับเห็นว่าเหล่าเทพต่างไม่ยอมทำงาน จึงเรียกประชุมเหล่าเทพมารวมตัว กันกับให้ฮะไคชินสู้กันเอง แต่รุนแรงเกินไป จึงยุติ จึงให้ท็อปโปว่าที่ฮะไคชิน จักรวาลที่ 11 สู้กับโกคู จนโกคูแพ้ตกเวที เป็นมติให้จัดแข่งขึ้นมา 8 จักรวาล จักรวาลละ 10 คน รวมเป็น 80 คน(ยกเว้น 1, 5, 8, 12 แต่มาในฐานะคนดู)ห้ามใช้อาวุธกับอุปกรณ์เพิ่มพลังหรือฟื้นตัว แต่ถ้าเป็นวิชาคาถาหรือส่วนของร่างกายผู้ใช้ ก็ถือว่าใช้ได้ ถ้าจักรวาลแพ้ไหนถูกลบทิ้ง (ยกเว้นเทวดา) มีเวลา 40 ชั่วโมง รวบรวมนักสู้ พวกโกคูจึงได้รวมครบ 10 คน ซึ่งประกอบด้วย ซุน โกคู,เบจิต้า,ซุน โกฮัง,พิคโกโร่,คุริริน,หมายเลข 18,หมายเลข 17,เทนชินฮัง,ผู้เฒ่าเต่า และจอมมารบู ทางเบจิต้าเข้าร่วมไม่ได้ เพราะบลูม่าท้องใกล้คลอด วิสจึงเร่งคลอดทันที โกคูไปรวมทีม แต่จอมมารบูก่อเรื่องนอนหลับกับอีกเดือนนึงกว่าจะตื่น โกคูจึงไปชวนฟรีเซอร์ที่ตายมารวมทีมแทน แลกกับขอพรคืนชีพด้วยดราก้อนบอล พอจักรวาลทั้ง 8 มารวมตัวกับครบ จึงเริ่มการแข่งขึ้น โดยสนามแข่งนั้นทำมาจากแร่คัชชิ่งที่แข็งที่สุดในจักรวาล โรงโน้มถ่วงกับอากาศเท่าเทียมกัน ใช้วิชาเหาะไม่ได้ แต่พวกมีีกเป็นนกบินได้ สู้แบบแบทเทิลรอยัล 80 คนพร้อมกัน จำกัด 48 นาที ห้ามฆ่ากัน ใครที่ตายมาลงแข่งถูกฆ่าก็ไม่ตาย พอหมดเวลาจักรวาลเหลือรอดบนเวทีมากกว่า ก็ชนะ แต่ถ้านักสู้จักรวาลไหนตกเวทีหมด หรือเหลืออยู่บนเวทีน้อยกว่า จะแพ้กับถูกลบไป เหล่าเทพกับนักสู้ที่ตกสนามแพ้เป็นคนดู ทำได้เพียงให้คำแนะนำกับเชียร์เท่านั้น ใครที่ชนะขอพรจากซูเปอร์ดราก้อนบอลได้ พอเริ่มการแข่ง จักรวาลที่ 9 แพ้อย่างง่ายดาย ถูกลบไป ทุกคนจึงเชื่อกับกลัว ทางฮิตโตะยังแพ้จิเร็นอย่างง่ายดาย เหลือเวลา 30 นาที กับนักสู้ 37 คน ทางเกลกับคาริฟูร่ามาท้าสู้กับโกคู แม้โกคูเจ็บหนักก็ได้เปรียบจากประสบการณ์ ทั้งคู่ใช้โปโทร่ารวมร่างเป็นเคฟูร่า โกคูร่างบลูสู้ไม่ไหว จนโกคูเป็นร่างอุลตร้า อินสติงได้อีกครั้ง ทางเซ็นโอทั้ง 2 กับไดชินคันได้อนุญาตให้ไคโอชินของจักรวาลที่ลงแข่งส่งโปโทร่าให้นักสู้รวมร่างได้ ทางโกคูที่จัดการเคฟูร่าลง เจ็บหนักกว่าเก่า แล้วจักรวาลที่ 2 กับจักรวาลที่ 6 ก็แพ้จักรวาลที่ 7 ไปพร้อมกัน จนถูกลบ จักรวาลที่ 4 ใช้ไพ่ตายหมายกำจัดพวกโกคู ที่เป็นเผ่าพันธุ์ตัวเล็กกับมนุษย์ล่องหนก็ยังแพ้ ถูกลบตามไป จักรวาลที่ 3 ที่เหลืออยู่ก็ใช้ไพ่ตายตามมา คือรวมร่างกัน แต่ก็แพ้พวกโกคู จนถูกลบตามไปอีก จึงเหลือแค่จักรวาลที่ 7 มี 5 คน กับจักรวาลที่ 11 มี 3 คน กับเวลาแค่ 9 นาที โกฮังพาดิสโปะแพ้ไปด้วยกัน ท็อปโปะที่ถูกหมายเลข 17 กัยฟรีเซอร์ไล่ต้อน จึงใช้พลังของฮะไคชิน แต่ก็ถูกเบจิต้าโค่นลงได้ จิเร็นไล่ต้อนทุกคน จนเบจิต้าก่อนแแพ้มอบพลังทั้งหมดให้กับโกคูฟื้นตัวสู้กับจิเร็นต่อจนปลุกอุลตร้า อินสติงขั้นสมบูรณ์ ไล่ต้อนจิเร็นได้ แต่รับภาระหนักเกินไป โกคูถูกฟรีเซอร์กับหมายเลข 17 ช่วยไว้ ทั้ง 3 ร่วมมือกันทำให้จิเร็นตกสนามสำเร็จ จนจักรวาลที่ 11 ก็ถูกลบ เหลือหมายเลข 17 ที่ชนะได้ขอพรกับซูเปอร์ดราก้อนบอล คือให้ทุกจักรวาลที่ถูกลบกลับคืนมา ส่วนฟรีเซอร์ก็ได้ถูกชุบชีวิตโดยวิสเพื่อเป็นการตอบแทนในการแข่ง หลังจากนั้นทุกคนกลับไปใช้ชีวิตสงบสุขตามเดิม ส่วนฟรีเซอร์ที่คืนชีพกลับไปสร้างกองทัพเพื่อรอคอยการแก้แค้นอีกครั้งจุดที่เปลี่ยนแปลงจากภาพยนตร์ จุดที่เปลี่ยนแปลงจากภาพยนตร์. ในช่วงบทเทพทำลายล้างบิลส์ และ บทฟรีเซอร์คืนชีพมาจาก ภาพยนตร์ ศึกสงครามเทพเจ้า และ การคืนชีพของฟรีเซอร์ โดยถูกดัดแปลงในบทอะนิเมะทีวีซีรีส์ ซึ่งถูกปรับเปลี่ยนรายละเอียดต่างๆ เพื่อเหมาะสมกับการออกอากาศและจุดเนื้อหาที่เปลี่ยนจากของเดิมจุดที่เปลี่ยนแปลงจากมังงะ จุดที่เปลี่ยนแปลงจากมังงะ. ในช่วงเทพทำลายล้างแชมป้าเป็นต้นไป เป็นเนื้อหาที่มาจากต้นฉบับของดราก้อนบอลซูเปอร์ และรูปแบบมังงะจะแตกต่างกับอะนิเมะที่ออกอากาศอยู่ตัวละครตัวละคร. - ซง โกคู - ซง โกฮัง - ซง โกเท็น - เบจิต้า - บูลม่า - ทรังคซ์ - คุริริน - พิคโกโร่ - จีจี้ - มิสเตอร์ซาตาน - บีเดล - ปัง - จอมมารบู - ปูอัล - หยำฉา - อูลอน - เทนชินฮัง - เจาสึ - มนุษย์ดัดแปลงหมายเลข 18 - มารอน - ผู้เฒ่าเต่า - เดนเด้ (พระเจ้า) - มิสเตอร์ โปโป้ - พิลาฟ - ชู - ไม - ท่านจ้าวพิภพ (ไคโอทิศเหนือ) - บาบลูส - เกรกอรี่ - ชิน (ไคโอชินทิศตะวันออก) - คิบิโตะ - ผู้เฒ่าไคโอชิน - จาโก - ราชากาแล็กซี - บิลส์ - วิส - โมนากะ - ฟรีเซอร์ - ซอลเบ - ทาโกมา - ชิซามิ - กินิว - แชมป้า - วาดอส - โบตาโม - ฟรอสท์ - ออตตา มาเก็ตตา - คาเบะ - ฮิท - เซ็นโอ - ไดชินคัน - โกคูแบล็ค - ซามัส - โกวัส - บรา - มนุษย์ดัดแปลงหมายเลข 17 - ริบูเรี่ยน - นิกริชชิ - นาริรามะ - คาลิฟูล่า - เกล - เบอร์กาโม่ - ลาเวนเดอร์ - เบซิล - มูริชิม - จิเร็น - ท็อปโปะ - ดิสโปะ - คาเซรัลการออกอากาศ การออกอากาศ. ดราก้อนบอล ซูเปอร์ ออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 9:00 น. - 9:30 น. ทางช่องฟูจิทีวีของญี่ปุ่น ฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม 2558 ต่อจากดราก้อนบอล ไค บทจอมมารบู ในประเทศไทย ได้ออกอากาศทางช่อง TNT Thailand (Toonami) ออกอากาศในรูปแบบซีซัน โดยจำนวนตอนในซีซันแบ่งตามเวอร์ชันภาษาอังกฤษของ Toonami Asia- ซีซันที่ 1 (ตอนที่ 1-13) ออกอากาศ วันที่ 7 พฤษภาคม 2560 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 9:30 - 10:00 น. - ซีซันที่ 2 (ตอนที่ 14-27) ออกอากาศ วันที่ 6 สิงหาคม 2560 ทุกวันอาทิตย์ แต่ในเดือนกันยายน เปลี่ยนวันออกอากาศเป็นวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 9:30 - 10:00 น. ออกอากาศถึงตอนที่ 26 - * ตอนที่ 27 ไม่มีกำหนดออกอากาศในไทย * - ซีซันที่ 3 เป็นต้นไป : ไม่มีกำหนดออกอากาศ หมายเหตุ :- TNT Thailand ยุติการออกอากาศตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2561 เป็นต้นไป - จำนวนตอนของแต่ละซีซัน อ้างอิงตามเวอร์ชันภาษาอังกฤษทางช่อง Toonami Asia - พากย์เสียงต้นฉบับภาษาอังกฤษโดย Bang Zoom! Entertainment - พากย์ไทยโดย TNT Thailand (Toonami) - ทีมพากย์ช่อง 9 (บทพูดไทยแปลมาจากบทพูดของ Bang Zoom!) - ลิขสิทธิ์โดย Cartoon Networkรายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงโอเพนนิ่ง - "ChoZetsu☆Dynamic!" () (ตอนที่ 1 - 76) - "Genkaitoppa x Survival" () (ตอนที่ 77 - 131)- เพลงเอนดิ้ง - "Hello Hello Hello" () (ตอนที่ 1 - 12) - "Sterling Star" () (ตอนที่ 13 - 25) - "Usubeni" () (ตอนที่ 26 - 35) - "Forever Dreaming" (ตอนที่ 36 - 49) - "Yoka Yoka Dance" () (ตอนที่ 50 - 59) - "Chahan MUSIC" () (ตอนที่ 60 - 72) - "Aku no Tenshi to Seigi no Akuma" () (ตอนที่ 73 - 83) - "Boogie Back" (ตอนที่ 84 - 96) - "Haruka" () (ตอนที่ 97 - 108) - "70cm Shiho no Madobe" () (ตอนที่ 110 - 121) - "LAGRIMA" (ตอนที่ 122 - 131)</doc>
