<doc id="733761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733761" title="เม็นส์เฮลต์">เม็นส์เฮลต์ เมนส์เฮลต์ () เป็นตราสินค้านิตยสารสำหรับผู้ชายที่ใหญ่ที่สุดในโลก มี 40 รุ่น ใน 47 ประเทศ ตีพิมพ์ที่บริษัทโรเดล ในเมืองเอเมเอิส รัฐเพนซิลเวเนีย สหรัฐอเมริกา เมนส์เฮลต์ยังเป็นนิตยสารผู้ชายที่ขายดีที่สุดบนแผนหนังสือพิมพ์ในสหรัฐฯ แม้ว่าเดิมจะเป็นนิตยสารเกี่ยวกับสุขภาพของผู้ชาย ปัจจุบันเนื้อหาครอบคลุมวิถีชีวิตของผู้ชาย เช่น สมรรถภาพทางกาย โภชนาการ แฟชั่น และเพศสภาพ เว็บไซต์นิตยสาร MensHealth.com มียอดผู้เข้าชมเฉลี่ย 38 ล้านครั้งต่อเดือน</doc>
