<doc id="733898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733898" title="ปีติศังสกานท์">ปีติศังสกานท์ ปีติศังสกานท์ (, ชื่อดั้งเดิมเยอรมัน: "Ode an die Freude") เป็นศังสกานท์ที่ถูกประพันธ์ขึ้นในฤดูร้อนของปี 1785 โดย ลุดวิจ ฟาน เบโทเฟน โดยใช้โคลงกลอนเยอรมัน ศังสกานท์บทนี้เป็นที่รู้จักจากการที่เบโทเฟนได้นำมันไปบรรจุอยู่ในบทเพลง ซิมโฟนีหมายเลข 9 นอกจากนี้ยังเป็นบทเพลงที่ถูกใช้เป็นเพลงประจำสหภาพยุโรป แต่ฉบับเพลงประจำสหภาพยุโรปนั้นจะไม่มีการใส่เนื้อร้องลงไปเนื้อร้องและการถอดเสียงคำร้องภาษาไทย เนื้อร้องและการถอดเสียง. คำร้องภาษาไทย. คำร้องภาษาไทย โดย เรียวจันทร์ ยามาคีตะ แปลและเรียบเรียงจากบทกวีภาษาเยอรมันโดยเลือกตัดทอนมาเพียงสองบท และใช้ชื่อบทเพลงว่า "ปีติสดุดี" สามารถเทียบเคียงภาษาเยอรมันและภาษาไทยได้ดังนี้</doc>
