<doc id="733801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733801" title="เพชรในเพลง 2557">เพชรในเพลง 2557 เพชรในเพลง 2557 กระทรวงวัฒนธรรม โดย สำนักงานวรรณกรรมและประวัติศาสตร์ กรมศิลปากร จัดงานมอบรางวัล ในวันที่วันที่ 29 กรกฎาคม 2557 ซึ่งตรงกับวันภาษาไทยแห่งชาติ โดยมอบรางวัลสำหรับนักร้อง เพลงไทยสากล ลูกทุ่ง ที่ออกเสียงได้ถูกต้องตามอักขระภาษาไทย เพื่อยกย่องบุคลลในวงการเพลงที่มีผลงานดีเด่นด้านภาษาไทย ทั้งนักประพันธ์เพลงที่มีความสามารถผสมผสานความรู้ด้านภาษา วรรณกรรม และนักร้องที่ร้องเพลงออกเสียงชัดเจน และถูกต้องตามหลักการใช้ภาษาไทย โดยมอบรางวัล ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ผลรางวัล ดังนี้รางวัลเชิดชูเกียรติพิเศษรางวัลเชิดชูเกียรติพิเศษ. - ศิลปินผู้มีคุณูปการต่อการสร้างสรรค์เพลง ได้แก่ นายมนตรี ตราโมท - ผู้มีคุณูปการต่อวงการเพลง ได้แก่ นายไพบูลย์ สำราญภูติ (คีตา พญาไท) - เพลงชุดดีเด่นในอดีต ชุดปริญญาชาวนา ผู้ประพันธ์ได้แก่ นายอาจินต์ ปัญจพรรค์ - วงดนตรีสองวัยผู้จุดประกายวงการเพลงเด็ก ผู้ร่วมก่อตั้งวง ได้แก่ นางสาวปิยนุช บุญประคองรางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีตรางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีต. - ประเภทเพลงไทยสากล ได้แก่ เพลงบ้านของเรา ผู้ประพันธ์ นายสติ สติฐิต (ครูเนรัญชรา) - ประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง ได้แก่ เพลงแม่พิมพ์ของชาติ ผู้ประพันธ์ นายสุเทพ โชคสกุลรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากลรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากล. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงกอดแม่วงก์ ผู้ประพันธ์ นางจีรนันท์ พิตรปรีชา - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงค่าของคน ผู้ประพันธ์ นายยืนยง โอภากุล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงคนแรกที่รัก ผู้ประพันธ์ นายณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่งประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่ง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงสัญญานักสู้ ผู้ประพันธ์ นายสัญญารักษ์ ดอนศรีฐิติโชติ (สัญญารักษ์ ดอนศรี) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงครูผู้ให้ ผู้ประพันธ์ นายพจน์ คีรีวรรณ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงนายฮ้อยแรงงาน ผู้ประพันธ์ นายวสุ ห้าวหาญรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชายรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงเรื่องจริงยิ่งกว่านิยาย ผู้ขับร้อง นายปองศักดิ์ รัตนพงษ์ (อ๊อฟ ปองศักดิ์) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงรักแท้อยู่เหนือกาลเวลา ผู้ขับร้อง นายจารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม (โดม จารุวัฒน์) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงค่าของคน ผู้ขับร้อง นายยืนยง โอภากุลประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงเหนื่อยก็พัก ไม่รักก็พอ ผู้ขับร้อง นางสาวหนึ่งธิดา โสภณ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเมื่อไหร่ฟ้าจะมองที่ฉัน ผู้ขับร้อง นางสาวรวิสรารัตน์ พิบูลภานุวัธน (Preen) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงไม่เคยอยู่ในสายตา ผู้ขับร้อง นางสาววรกาญจน์ โรจนวัชร (พั้นซ์ วรกาญจน์)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชายประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงรักจงรอ ผู้ขับร้อง นายสุธิราช อุสุภะ (กุ้ง สุธิราช วงศ์เทวัญ อาร์สยาม) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงสัญญาณรัก สัญญาณใจ ผู้ขับร้อง นายสร่างศัลย์ เรืองศรี (หนู มิเตอร์ อาร์สยาม) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงฝืนใจหน่อยได้ไหม ผู้ขับร้อง นายประยูร ศรีจันทร์ (ไผ่ พงศธร)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงนาทีเดียวเพื่อรักทั้งชีวิตเพื่อลืม ผู้ขับร้อง นางสาวชลดา ทองจุลกลาง (ตั๊กแตน ชลดา) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงถ้าฉันจะลองเป็นของคนอื่น ผู้ขับร้อง นางสาววลีรัตน์ สีนวลจันทร์ (ครีม อาร์สยาม) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงครูสู่เศรษฐกิจพอเพียง ผู้ขับร้อง เด็กหญิงรัตนาภรณ์ ก้อนทอง</doc>
