<doc id="733927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733927" title="เซเวนทีน (นิตยสารอเมริกัน)">เซเวนทีน (นิตยสารอเมริกัน) เซเวนทีน () เป็นนิตยสารอเมริกันสำหรับวัยรุ่น เซเวนทีนเป็นนิตยสารวัยรุ่นฉบับแรกที่ตีพิมพ์ในสหรัฐอเมริกา ฐานผู้อ่านเป็นผู้หญิงอายุ 10-19 ปี เซเวนทีนเริ่มเป็นแรงบันดาลใจให้วัยรุ่นผู้หญิงเป็นต้นแบบของคนทำงานและพลเมือง ไม่นานหลังจากนิตยสารเปิดตัว เซเวนทีนมีวิธีนำเสนอเนื้อหาเกี่ยวกับแฟชั่น และความรักมากขึ้น เพื่อสนับสนุนให้ผู้หญิงสาวมีความมั่นใจ นิตยสารตีพิมพ์ครั้งแรกในเดือนกันยายน ค.ศ. 1944 โดยบริษัทไทรแองเกิลพับบลิเคชันส์ของวอลเตอร์ แอนเน็นเบิร์ก</doc>
