<doc id="733980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=733980" title="เพชรในเพลง 2556">เพชรในเพลง 2556 เพชรในเพลง 2556 กระทรวงวัฒนธรรม โดย สำนักงานวรรณกรรมและประวัติศาสตร์ กรมศิลปากร จัดงานมอบรางวัล ในวันที่วันที่ 29 กรกฎาคม 2556 ซึ่งตรงกับวันภาษาไทยแห่งชาติ โดยมอบรางวัลสำหรับนักร้อง เพลงไทยสากล ลูกทุ่ง ที่ออกเสียงได้ถูกต้องตามอักขระภาษาไทย เพื่อยกย่องบุคลลในวงการเพลงที่มีผลงานดีเด่นด้านภาษาไทย ทั้งนักประพันธ์เพลงที่มีความสามารถผสมผสานความรู้ด้านภาษา วรรณกรรม และนักร้องที่ร้องเพลงออกเสียงชัดเจน และถูกต้องตามหลักการใช้ภาษาไทย โดยมอบรางวัล ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ผลรางวัล ดังนี้รางวัลเชิดชูเกียรติพิเศษรางวัลเชิดชูเกียรติพิเศษ. - ศิลปินผู้สร้างสรรค์บทเพลงจากวรรณกรรม ได้แก่ นายมนัส ปิติสานต์ - ศิลปินผู้สร้างสรรค์บทเพลงเพื่อชีวิต ได้แก่ นายสุรชัย จันทิมาธร - ศิลปิน ๑ ทศวรรษเพชรในเพลง ได้แก่ นางสาวธนพร แวกประยูรรางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีตรางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีต. - ประเภทเพลงไทยสากล เพลงวิมานสีชมพู ผู้ประพันธ์ ครูธาตรี (นายวิชัย โกกิลกนิษฐ ) - ประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง เพลงมนต์เมืองเหนือ ผู้ประพันธ์ นายไพบูลย์ บุตรขันรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากลรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากล. - รางวัลชนะเลิศ เพลงวันวานไม่มีเขา วันนี้ไม่มีเรา ผู้ประพันธ์ นายยืนยง โอภากุล - รางวัลชมเชย เพลงคนไทยฟื้นแผ่นดิน ผู้ประพันธ์ นายประภาส ชลศรานนท์ - รางวัลชมเชย เพลงจดหมายถึงพ่อ ผู้ประพันธ์ นายอิทธิพล วาทะวัฒนะ (อี๊ด ฟุตบาท ทรีโอ)ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่งประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่ง. - รางวัลชนะเลิศ เพลงชีวิตบนเส้นด้าย หัวใจบนตักแม่ ผู้ประพันธ์ พจน์ สุวรรณพันธ์ (นายสุพจน์ สุวรรณพันธ์) - รางวัลชมเชย เพลงแรงใจคนไกลบ้าน ผู้ประพันธ์ นายสลา คุณวุฒิ - รางวัลชมเชย เพลงลูกทุ่งลูกไทย ผู้ประพันธ์ นายสร่างศัลย์ เรืองศรีรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชายรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชาย. - รางวัลชนะเลิศ เพลงสายลมแห่งรัก ผู้ขับร้อง เบน ชลาทิศ (นายชลาทิศ ตันติวุฒิ) - รางวัลชมเชย เพลงสายน้ำ สายพระทัย สายใยแห่งแผ่นดิน ผู้ขับร้อง ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง - รางวัลชมเชย เพลงทหารของแผ่นดิน ผู้ขับร้อง นายจักรพัฒน์ เอี่ยมหนุนประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิง. - รางวัลชนะเลิศ เพลงแค่หลับตา ผู้ขับร้อง หนึ่งธิดา โสภณ - รางวัลชมเชย เพลงของตายที่อยากหายใจ ผู้ขับร้อง แก้ม เดอะสตาร์ (นางสาววิชญาณี เปียกลิ่น) - รางวัลชมเชย เพลงเสียรักไม่ได้ ผู้ขับร้อง เจนนิเฟอร์ คิ้ม (นางพรพรรณ ชุณหชัย)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชายประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชาย. - รางวัลชนะเลิศ เพลงสาวยโสธร ผู้ขับร้อง หนู มิเตอร์ อาร์สยาม (นายสร่างศัลย์ เรืองศรี) - รางวัลชมเชย เพลงรักนี้มีกรรม ผู้ขับร้อง กุ้ง สุธิราช วงศ์เทวัญ อาร์สยาม (นายสุธิราช อุสุภะ) - รางวัลชมเชย เพลงตรงนั้นคือหน้าที่ ตรงนึ้คือหัวใจ ผู้ขับร้อง มนต์แคน แก่นคูน (สิบเอกกิตติคุณ บุญค้ำจุน)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง. - รางวัลชนะเลิศ เพลงรักเธอทุก พ.ศ. ผู้ขับร้อง วิรดา วงศ์เทวัญ อาร์สยาม (นางสาววิรดา อุสุภะ) - รางวัลชมเชย เพลงชู้ทางกาย ผู้ขับร้อง ปอ ปริชาต อาร์สยาม (นางสาวบุณยนุช สิทธิอาจ) - รางวัลชมเชย เพลงมีใครได้ยินหรือเปล่า ผู้ขับร้อง ยิ้ม สุทธิดา (นางสาวสุพรรษา ยิ้มพรรณวงษ์)</doc>
