<doc id="734038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734038" title="บุรำปรัมปรา">บุรำปรัมปรา บุรำปรัมปรา เป็นนวนิยายไทย จากบทประพันธ์โดยนามปากกาของ "พงศกร" ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2558 เขียนบทโทรทัศน์โดย สติณญา กำกับการแสดงโดย ธรธร สิริพันธ์วราภรณ์ ดำเนินงานโดย บริษัท ทีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด ควบคุมการผลิตโดย ณัฏฐนันท์ ฉวีวงษ์ นำแสดงโดย มาสุ จรรยางค์ดีกุล, ลักษณ์นารา เปี้ยทา และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย ออกอากาศทุกวันจันทร์ - พฤหัสบดี เวลา 19.05 - 19.50 น. และวันศุกร์ เวลา 18.45 - 19.30 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เริ่มตอนแรกวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558–5 มกราคม พ.ศ. 2559เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อไฮโซสาวอย่าง นับดาว ประสบปัญหาชีวิตจนต้องหลบไปพักยังเกาะกลางทะเลอันดามัน ที่มีชื่อประหลาดอย่าง ‘เกาะกาวิน’ ซึ่งมี แสนสมุทร ชายหนุ่มสุดเท่เป็นเจ้าของรีสอร์ตสวย คุณหนูนับดาวไม่คิดหรอกว่าจะต้องพบพานกับเรื่องราวสุดแสนมหัศจรรย์ในชีวิต เมื่อเย็นวันนั้นเกิดพายุฝนกระหน่ำรุนแรง แล้วเธอกับแสนสมุทรลุยทะเลลงไปช่วยชีวิตของเด็กชายคนหนึ่งเอาไว้ ทุกอย่างคงจะผ่านไปด้วยดี ถ้าเด็กน้อยคนนั้นจะไม่แต่งตัวประหลาดนัก… ‘แล้วจัดแจงแต่งนุ่งหนังเสือให้ ครบเครื่องไตรครองประทานพระหลานขวัญ ผูกชฎาหนังรัดสะพัดพัน ฝนแก่นจันทน์เจิมมหาอุณาโลม’ “หนูชื่ออะไร ลูกเต้าเหล่าใครกันคะ” นับดาวถามด้วยความประหลาดใจ หากคำตอบที่ได้รับกลับทำให้หญิงสาวต้องตกตะลึงพรึงเพริด เมื่อเด็กน้อยที่ถูกคลื่นซัดจนเกือบจะจมหายเงยหน้าขึ้นแล้วตอบว่า “หนูชื่อ…สุดสาคร”รายชื่อนักแสดงนักแสดงหลักรายชื่อนักแสดง. นักแสดงหลัก. - มาสุ จรรยางค์ดีกุล รับบท แสนสมุทร สมุทรกาวิน - ลักษณ์นารา เปี้ยทา รับบท นับดาว - ด.ช.จอมยุทธ เหล่าเจริญพรกุล รับบท สุดสาคร - ธารา ทิพา รับบท ตรีลังกา มังคลาวงศ์ - ปริญา แสนเมือง รับบท ระรินดา - จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ รับบท อาจณรงค์ - สุธิตา เกตานนท์ รับบท ดารารัตน์ - นิธิ สมุทรโคจร รับบท มีฤทธิ์ มังคลาวงศ์ - เพชรลดา เทียมเพ็ชร รับบท เกนหลง มังคลาวงศ์ - นที พิทักษ์ รับบท ชีเปลือย - ณัฐนี สิทธิสมาน รับบท นอบน้อม - ธัญวิสิฎฐ์ เสียงหวาน รับบท อัครา - เบญจสิริ วัฒนา รับบท ผีเสื้อสมุทร - อติรุจ สุวรรณ รับบท ย่องตอด - ธัญวรรณ เทพหัสดิน ณ อยุธยา รับบท ตันหยงนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - โชติกา วงศ์วิลาศ รับบท นางเงือก - จุฬาลักษณ์ อิสมาโลน รับบท ทับทิม - เอก โอรี รับบท พันแสง (พ่อแสนสมุทร) - อภิสรา ฉวีวงษ์ รับบท วารี (แม่แสนสมุทร) - ชุติมา เอเวอรี่  รับบท สุวรรณมาลี - กนกกาญจน์ จุลทอง รับบท นางละเวง - อนุธิดา อิ่มทรัพย์ รับบท ผีเสื้อสมุทร (ร่างคน) - วรากร ศวัสกร รับบท บูรณัชย์ - ธารธารา รุ่งเรือง รับบท นางยักษ์ขิณี - ชยุตพล บำเพ็ญ รับบท - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ รับบท เสาวคนธ์ - คณสรณ์ มังคลา รับบท พระอภัยมณี - ชินพรรธน์ กิตติชัยวรางค์กูร รับบท โคบุตร - ราชวัติ ขลิบเงิน รับบท ผู้คุมมิติวรรณคดี - ด.ญ.ปานรดา คเชนทร์นุกูล รับบท เกรซ (เด็กนักเรียน) (รับเชิญ) - ด.ญ.นภัสธนันท์ นิมจิรวัฒน์ รับบท มายด์ (เด็กนักเรียน) (รับเชิญ)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง แค่เพียงมีเรา - ผิงหยาง พิชยานนท์ (The Voice Kids Thailand) - เพลง แค่เพียงมีเรา (Duet Version) - กบ วีรศักดิ์ & บอส ปาลีรัตน์ (The Voice Thailand)รางวัลรางวัล. - TV3 Fanclub Award 2015 สาขา ดาวรุ่งชายยอดนิยม (มาสุ จรรยางค์ดีกุล)ข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - ละครงดออกอากาศวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2558 เนื่องจากทางสถานีโทรทัศน์ฟรีทีวีทุกช่องร่วมกับ โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ถ่ายทอดสดงานสโมสรสันนิบาตเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 5 ธันวามหาราช ณ หน้าตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล ตั้งแต่เวลา 18.50 - 19.40 น. - ละครงดออกอากาศวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2558 เนื่องจากทางสถานีโทรทัศน์ฟรีทีวีทุกช่องร่วมกับ โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ถ่ายทอดสดกิจกรรมปั่นจักรยานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ปั่นเพื่อพ่อ (BIKE FOR DAD) ตั้งแต่เวลา 14.30 - 21.00 น. - วันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2558 ละครออกอากาศในเวลา 19.30 - 20.15 น. และช้ากว่าเวลาปกติเนื่องจากเวลา 16.00 - 18.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์ฟรีทีวีทุกช่องถ่ายทอดสด สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฏราชกุมาร เสด็จฯ พระราชกุศลออกพระเมรุ สมเด็จพระญาณสังวร สกลมหาสังฆปริณายก จณ ตำหนักเพ็ชร วัดบวรนิเวศราชวรวิหาร - วันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2558 ละครงดออกอากาศเนื่องจากโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย ถ่ายทอดสดสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฏราชกุมาร เสด็จฯ พระราชทานเพลิงและดับกองฟอน สมเด็จพระญาณสังวร สกลมหาสังฆปริณายก ณ ลานพระเมรุ วัดเทพศิรินทราวาส ตั้งแต่เวลา 16.00 - 22.45 น. - วันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2558 ละครงดออกอากาศเนื่องจากทางสถานีถ่ายทอดสดการแข่งขันมวยไทย THAI FIGHT COUNTDOWN ชิงถ้วยพระราชทานพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว (รอบชิงชนะเลิศ) ณ หน้าศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ สี่แยกราชประสงค์ กรุงเทพมหานคร ตั้งแต่เวลา 18.20 - 20.00 น.</doc>
