<doc id="734033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734033" title="ฮาร์เปอส์บะซาร์">ฮาร์เปอส์บะซาร์ ฮาร์เปอส์บะซาร์ () เป็นนิตยสารแฟชั่นผู้หญิงอเมริกัน ตีพิมพ์ครั้งแรกใน ค.ศ. 1867 โดยฮาสต์ และในฐานะนิตยสาร ฮาร์เปอส์บะซาร์ถือว่าเป็นแหล่งข้อมูลของ "ผู้หญิงกลุ่มแรกที่ซื้อของที่ดีที่สุด ตั้งแต่ระดับเสื้อผ้าไม่เป็นทางการ จนถึงเสื้อผ้าตัดเฉพาะ (couture)" นิตยสารเล็งเป้าหมายที่คนระดับกลางบน และระดับบน มีช่างภาพ ศิลปิน นักออกแบบแฟชั่น และนักเขียน เป็นผู้ส่งสารที่มีมุมมอง "เจน" สู่โลกของแฟชั่น ความงาม และวัฒนธรรมสมัยนิยมเป็นประจำทุกเดือน</doc>
