<doc id="734094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734094" title="กองทัพเซอร์เบียและมอนเตเนโกร">กองทัพเซอร์เบียและมอนเตเนโกร กองทัพเซอร์เบียและมอนเตเนโกร (กองกำลังแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐ) (, VSCG; Војска Србије и Црне Горе, ВСЦГ) เป็นกองกำลังทหารของเซอร์เบียและมอนเตเนโกร ระหว่าง ค.ศ. 1992–2006. ประกอบด้วยกองทัพบก, กองทัพอากาศ, กองทัพเรือ รวมกองกำลังกึ่งทหาร (กองกำลังภายใน, หน่วยพิทักษ์ชายแดน และ อาสารักษาดินแดน). กองกำลังยูโกสลาเวีย (, ВЈ, Vojska Jugoslavije, VJ) ได้แปรสภาพมาจาก กองทัพประชาชนยูโกสลาเวีย (JNA), โดยเปลี่ยนชื่อประเทศเป็นสหพันธ์สาธารณรัฐ ในช่วงเวลาดังกล่าวได้มีการจำกัดกำลังพลของทั้งสามเหล่าทัพระหว่างสงครามยูโกสลาเวีย. เมื่อปี ค.ศ. 2003 ได้มีการแก้ไขรัฐธรรมนูญ และเปลี่ยนชื่อประเทศเป็น "เซอร์เบียและมอนเตเนโกร", โดยได้ยกสถานะเป็น "กองทัพเซอร์เบียและมอนเตเนโกร". ช่วงเวลานั้นต้องเผชิญปัญหาของกบฎกลุ่มต่างๆที่สู้รบในระหว่างสงครามคอซอวอ เช่น กองกำลังปลดปล่อยคอซอวอ และ Liberation Army of Preševo, Medveđa and Bujanovac รวมถึง Preševo Valley conflict, และ การเผชิญหน้ากับกองกำลังนาโตในระหว่างปฏิบัติการโจมตีทางอากาศ. ภายหลังจากการลงประชามติเพื่อแยกตัวเป็นเอกราช ค.ศ. 2006, กองทัพมอนเตเนโกรจึงก่อตั้งพร้อมกับการสถาปนาประเทศใหม่, ส่งผลให้กองทัพเซอร์เบียเป็นกองทัพที่ไม่มีกองกำลังทหารเรือประวัติโครงสร้างงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษาเครื่องแบบยุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
