<doc id="734009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734009" title="ฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี">ฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี การแข่งขันฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี () จะมีการจัดขึ้นในทุก ๆ ปี โดยสหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน (เอเอฟเอฟ) เพื่อเตรียมความพร้อมให้แก่ชาติต่าง ๆ ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (อาเซียน) ที่จะเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี ต่อไป และบางปีก็มีการเชิญชาติอื่นในเอเชียมาร่วมแข่งขันด้วย เดิมทีนั้น การแข่งขันนี้บังคับให้ใช้นักเตะอายุต่ำกว่า 20 ปี อย่างไรก็ตามต่อมาได้เปลี่ยนชื่อตามสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) ที่ได้เปลี่ยนชื่อการแข่งขัน U-20 เป็น U-19 เพื่อให้สอดคล้องกับกฎการตั้งชื่อการแข่งขันของฟีฟ่า และสะท้อนอายุของผู้เล่น การแข่งขันรายการนี้จัดขึ้นครั้งแรกเมื่อปี 2002 ซึ่งไทยเป็นทีมชนะเลิศผลการแข่งขันความสำเร็จในการแข่งขันสรุปผลงานโดยแต่ละชาติ</doc>
