<doc id="734157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734157" title="เลียร์เจ็ต 70/75">เลียร์เจ็ต 70/75 เลียร์เจ็ต 70/75 (Learjet 70/75) เป็นโครงการพัฒนาอากาศยานโดยบริษัทผู้ผลิตอากาศยานสัญชาติแคนาดา คือ บอมบาร์ดิเอร์ แอโรสเปซ โดยเป็นอากาศยานส่วนบุคคลขนาดเล็กซึ่งกำลังถูกพัฒนาจากความคิดของบอมบาร์ดิเอร์เพื่อรองรับการฟื้นตัวของธุรกิจอากาศยานส่วนบุคคล โดยรุ่นนี้จะมีลักษณะพิเศษที่ปลายปีกแบบใหม่ และเครื่องยนต์ที่มีกำลังมากขึ้นและใช้เชื้อเพลิงน้อยลง โครงสร้างของตัวเครื่องนั้นนำต้นแบบมาจากรุ่น 40 และ 45 โดยมีการเปลี่ยนแปลงเพื่อเพิ่มสมรรถนะโดยรวม ปลายปีกแบบงอขึ้นนั้นนำต้นแบบมาจากบอมบาร์ดิเอร์ โกลบอล 7000 โดยเลียร์เจ็ต 75 นั้นได้รับใบอนุญาตจาก FAA ในวันที่ 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013 และเริ่มส่งมอบหลังจากนั้นไม่นาน การล่าช้าในขั้นตอนการขอใบอนุญาตนั้นเป็นสาเหตุให้การส่งมอบโดยรวมนั้นต่ำกว่าความคาดหมาย และทำให้เกิดการยกเลิกคำสั่งซื้อในภายหลังข้อมูลจำเพาะข้อมูลทั่วไปข้อมูลจำเพาะ. ข้อมูลทั่วไป. - จำนวนนักบิน: 2 - ความจุผู้โดยสาร: 8+1 - ความยาว: 17.6 เมตร - ความกว้างของปีก: 14.0 เมตร - ความสูง: 4.31 เมตร - พื้นที่ปีก: 28.95 ตารางเมตร - น้ำหนักบรรทุกเปล่า: 6,300 กิโลกรัม - น้ำหนักสูงสุดขณะทะยานขึ้น: 9,752 กิโลกรัม - เครื่องยนต์: 2 x ไอพ่น Honeywell Garrett TFE731สมรรถนะสมรรถนะ. - ความเร็วปกติ: 861 กิโลเมตร/ชั่วโมง - พิสัยบิน เมื่อบรรทุกเต็มลำ: 4,828 กิโลเมตร - เพดานบิน: 16,000 เมตร</doc>
