<doc id="734141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734141" title="เมห์รุลลอห์ ลัสซี">เมห์รุลลอห์ ลัสซี เมห์รุลลอห์ ลัสซี (Mehrullah Lassi) เป็นนักมวยสากลสมัครเล่นชาวปากีสถาน เกิดเมื่อ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2522 ที่ การาจี ลัสซีติดทีมชาติปากีสถานเข้าแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ พ.ศ. 2545 และได้เหรียญทองในรุ่นเฟเธอร์เวท ในกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2547 ลัสซีเข้าแข่งขันในรุ่นแบนตัมเวท แต่แพ้กุยเลอร์โม ริกองเดอซ์จากคิวบา ตกรอบ จากนั้น เขาขึ้นมาชกในรุ่นเฟเธอร์เวทอีก และไดเหรียญเงินในกีฬาเครือจักรภพอังกฤษ ต่อมา เขาถูกตรวจพบสารต้องห้ามระหว่างแข่งขันกีฬาเอเชียใต้ที่ศรีลังกา พ.ศ. 2549 จนต้องออกจากการแข่งขันไป.</doc>
