<doc id="734171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734171" title="กองทัพประชาชนยูโกสลาเวีย">กองทัพประชาชนยูโกสลาเวีย กองทัพประชาชนยูโกสลาเวีย มีชื่อเรียกอย่างไม่เป็นทางการว่า กองทัพแห่งชาติยูโกสลาเวีย ( ; ; ) เป็นกองกำลังทหารของสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย ระหว่าง ค.ศ. 1945–1992. ประกอบด้วยกองทัพบก, กองทัพเรือ กองทัพอากาศ รวมกองกำลังกึ่งทหาร (กองกำลังภายใน, หน่วยพิทักษ์ชายแดน และ อาสารักษาดินแดน).ต้นกำเนิดโครงสร้างงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษาเครื่องแบบยุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
