<doc id="734126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734126" title="แนวร่วมทางเลือก">แนวร่วมทางเลือก แนวร่วมทางเลือก () เป็นแนวร่วมของพรรคการเมืองฝ่ายค้านในมาเลเซียเพื่อต่อสู้กับแนวร่วมแห่งชาติการก่อตั้ง การก่อตั้ง. แนวร่วมทางเลือกก่อตั้งเหลังจากการจับกุมอันวาร์ อิบราฮิม เมื่อ 20 กันยายน พ.ศ. 2541 ต่อมาในวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2542 พรรคฝ่ายค้านใหญ่ 4 พรรคคือพรรคอิสลามมาเลเซีย พรรคกิจกรรมประชาธิปไตย พรรคยุติธรรมแห่งชาติ และพรรคประชาชนมาเลเซียได้ประกาศเป็นแนวร่วมในการลงสมัครรับเลือกตั้ง ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2542 พรรคปาสได้รับชัยชนะในรัฐกลันตันและรัฐตรังกานู และได้ที่นั่งในสภาเพิ่มขึ้น พรรคกิจกรรมประชาธิปไตยได้ที่นั่งเพิ่มขึ้นอีกเช่นกันแต่หัวหน้าพรรคไม่ได้รับเลือก ต่อมา พรรคอิสลามมาเลเซียซึ่งมีเป้าหมายที่จะจัดตั้งรัฐอิสลามในมาเลเซียซึ่งต่างจากนโยบายของพรรคอื่นในแนวร่วม ทำให้เกิดความตึงเครียดขึ้น หลังเหตุการณ์ 11 กันยายน พ.ศ. 2544 พรรคกิจกรรมประชาธิปไตยประกาศแยกตัวออกจากแนวร่วมเพราะเกรงว่ากระแสหวาดกลัวรัฐมุสลิมจะทำให้เสียคะแนน เมื่อ 21 กันยายน พ.ศ. 2544 ความแตกแยกภายในแนวร่วมทำให้เห็นการต่อสู้กันเองของพรรคฝ่ายค้านในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2547 ความสัมพันธ์ระหว่างพรรคยุติธรรมแห่งชาติและพรรคอิสลามมาเลเซียยังคงตึงเครียด และพรรคอิสลามมาเลเซียไม่สนับสนุนพรรคประชาชนมาเลเซียในการลงสมัครในโกตาบารู ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2558 พรรคกิจกรรมประชาธิปไตย พรรคอิสลามมาเลเซียและพรรคยุติธรรมแห่งชาติได้มาร่วมมือกันอีกครั้งในชื่อสัญญาประชาชน (; ) โดยพรรคปาสยอมอ่อนลงและเน้นในเรื่องเศรษฐกิจเท่านั้น</doc>
