<doc id="734194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734194" title="มะนะโอะ คะงะวะ">มะนะโอะ คะงะวะ มะนะโอะ คะงะวะ (; ; 16 เมษายน ค.ศ. 1993 — ) เป็นนักหมากรุกญี่ปุ่นหญิงระดับอาชีพของสมาคมโชงิแห่งประเทศญี่ปุ่น และเป็นอดีตสมาชิกของโชเรไก (ตั้งแต่เดือนกันยายน ค.ศ. 2009 ถึงเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2011) ซึ่งเธอเป็นลูกศิษย์ของโอะซะมุ นะกะมุระ และเคยอยู่ในลำดับนักหมากรุกญี่ปุ่นอาชีพหญิงอันดับที่ 40 โดยมีชื่อเล่นคือ บันโช เธอได้รับการเปิดตัวครั้งแรกในรายการถ่ายทอดสดนิโกนิโก รวมถึงมีคอลัมน์ของคะงะวะที่ได้รับการเผยแพร่โดยสมาคมโชงิแห่งประเทศญี่ปุ่นผ่านทางระบบมือถือ ที่ซึ่งมีการแนะนำในชื่อโอะโตะชิโมะโนะบันโชไซไร! และมีการกล่าวถึงการบันทึกหมากของการโจมตี มะนะโอะ คะงะวะ สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมปลายจินได นครหลวงโตเกียว ที่โคะมะเอะ กรุงโตเกียว แล้วเข้าศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยริสึเมกัง ในคณะอักษร (ตั้งแต่เดือนเมษายน ค.ศ. 2012)</doc>
