<doc id="734190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734190" title="เฟลมมิงเรด">เฟลมมิงเรด เฟลมมิงเรด () เป็นอัลบั้มที่สองของแพตตี กริฟฟิน ออกจำหน่ายวันที่ 23 มิถุนายน ค.ศ. 1998 และขึ้นอันดับที่ 12 บนชาร์ตท็อปฮีตซีกเกอส์ จากข้อมูลของนิตยสารบิลบอร์ด อัลบั้มขายได้ 122,000 ชุดในสหรัฐอเมริกา นับถึบเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2004 กริฟฟินกล่าวในอัลบั้มการแสดงสด อะคิสอินไทม์ ว่าเธอเขียนเพลง "คริสตินา" พูดถึงคริสตีนา โอนาสซิส ผู้ล่วงลับ เพลง "โทนี" มีเนื้อหาเกี่ยวกับความหดหู่ของนักเรียนเกย์ชื่อโทนีที่ฆ่าตัวตาย เพลงร้องจากมุมมองของเพื่อนร่วมห้องที่นั่งข้างหลังโทนีในห้องเรียน</doc>
