<doc id="734155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734155" title="ทะเลสาบคะซุมิงะอุระ">ทะเลสาบคะซุมิงะอุระ ทะเลสาบคะซุมิงะอุระ () เป็นทะเลสาบที่ใหญ่เป็นอันดับสองในประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของโตเกียวราว 60 กิโลเมตรในเขตจังหวัดอิบะระกิ เดิมเป็นทะเลสาบน้ำกร่อยซึ่งเชื่อมต่ออย่างอ้อมๆกับมหาสมุทรแปซิฟิกผ่านแม่น้ำฮิตะชิและแม่น้ำโทะเนะ จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2506 ได้มีการก่อสร้างประตูกั้นน้ำบริเวณทางบรรจบของแม่น้ำขึ้นเพื่อจุดประสงค์ขจัดเกลือ ประตูกั้นน้ำนี้ซึ่งตัดการเชื่อมต่อกับมหาสมุทร ในที่สุดทะเลสาบแห่งนี้ตลอดจนแหล่งน้ำใกล้เคียงก็กลายเป็นทะเลสาบน้ำจืด ในปัจจุบัน ทะเลสาบแห่งนี้เป็นทั้งแหล่งประมง, ชลประทาน, การท่องเที่ยว, นันทนาการ ราวๆ 45% ของพื้นที่รอบๆทะเลสาบเป็นแหล่งธรรมชาติ และ 43.5% เป็นพื้นที่เกษตรกรรม น้ำที่ออกจากทะเลสาบแห่งนี้ 83% ถูกใช้เพื่อภาคเกษตรกรรม, 13% เพื่อภาคอุตสาหกรรมท้องถิ่น และที่เหลือ 4% เพื่อเป็นน้ำประปาในจังหวัดอิบะระกิ, ชิบะ และ โตเกียว</doc>
