<doc id="734159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734159" title="เลียร์เจ็ต 60">เลียร์เจ็ต 60 เลียร์เจ็ต 60 (Learjet 60) เป็นอากาศยานส่วนบุคคลขนาดกลางที่มีพิสัยปานกลาง ผลิตโดยบริษัทผู้ผลิตอากาศบอมบาร์ดิเอร์ แอโรสเปซ ตั้งอยู่ที่วิชิทอ สหรัฐอเมริกา ใช้เครื่องยนต์ไอพ่นของ Pratt & Whitney Canada 305A โดยมีพิสัยบินที่ (ผู้โดยสาร 4 คน และนักบิน 2 คน) ต่อมาในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2012 บอมบาร์ดิเอร์ แอโรสเปซ ได้ประกาศหยุดการผลิตชั่วคราวของรุ่น 60XR ซึ่งจะต้องเริ่มผลิตในช่วงไตรมาสที่ 4 ของปีค.ศ. 2012ข้อมูลจำเพาะข้อมูลทั่วไปข้อมูลจำเพาะ. ข้อมูลทั่วไป. - จำนวนนักบิน: 2 - ความจุผู้โดยสาร: 8 - ความยาว: 17.88 เมตร - ความกว้างของปีก: 13.34 เมตร - ความสูง: 4.47 เมตร - พื้นที่ปีก: 24.57 ตารางเมตร - น้ำหนักบรรทุกเปล่า: 6,641 กิโลกรัม - น้ำหนักสูงสุดขณะทะยานขึ้น: 10,660 กิโลกรัม - เครื่องยนต์: 2 x ไอพ่น Pratt & Whitney Canada PW300สมรรถนะสมรรถนะ. - ความเร็วสูงสุด: 839 กิโลเมตร/ชั่วโมง - ความเร็วปกติ: 778 กิโลเมตร/ชั่วโมง - พิสัยบิน เมื่อบรรทุกเต็มลำ: 4,461 กิโลเมตร - เพดานบิน: 15,545 เมตรอุบัติเหตุอุบัติเหตุ. - วันที่ 19 กันยายน ค.ศ. 2008 เลียร์เจ็ต 60 ได้เกิดอุบัติเหตุตกในระหว่างกำลังทะยานขึ้นจากท่าอากาศยานโคลัมเบีย รัฐเซาท์คาโรไลนา มีผู้เสียชีวิต 4 คน จากการสอบสวนโดยสำนักงานบริหารการบินแห่งชาติ ในระหว่างที่เครื่องบินกำลังขึ้น หอบังคับการได้สังเกตเห็นแสงไฟวาบจากเครื่องบิน ซึ่งต่อมาได้ไถลออกจากทางวิ่งไปปะทะกับรั้วกั้น และทะลุออกไปยังถนนใกล้เคียงจนเกิดระเบิดขึ้น โดยมีสาเหตุมาจากล้อของเครื่องบินที่เกิดระเบิดขึ้นในระหว่างขึ้นบิน - วันที่ 13 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014 เลียร์เจ็ต 60 ซึ่งบรรทุกโบโน และผู้โดยสารอื่น จากดับลินไปยังเบอร์ลิน ประตูเครื่องได้เกิดหลุดออกไปจากตัวเครื่องในระหว่างบิน โดยมีสัมภาระบางส่วนหล่นหายไป และนักบินสามารถนำเครื่องลงได้อย่างปลอดภัยในเบอร์ลิน</doc>
