<doc id="734275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734275" title="ปั๋ว อี้เข่า">ปั๋ว อี้เข่า ปั๋ว อี้เข่า เป็นบุตรชายคนโตของพระเจ้าโจวเหวินและพี่ชายคนโตของกษัตริย์วูผู้ก่อตั้งของราชวงศ์โจวของจีนในสมัยโบราณในนิยาย ในนิยาย. ในห้องสิน ปั๋ว อี้เข่า เป็นลูกชายคนโต ที่มีความโดดเด่นในราชวงศ์ในราชวงศ์จีซาง เขามีความสามารถในดนตรี โดยเฉพาะพินกู่ฉิน และเขายังเป็นคนที่มีความกตัญญู ในหนังสือเล่มนี้เล่าเรื่องราวของพระเจ้าโจ้วพิโรธจี ชาง เจ้าเมืองขึ้นเมืองหนึ่ง พระเจ้าโจ้วจึงสั่งขังจี ชาง ไว้ที่เมืองโหยวหลี่ ต่อมา ปั๋ว อี้เข่า ลูกชายหัวปีของจี ชาง มาทูลขอให้ปล่อยบิดา นางต๋าจี่เห็นปั๋ว อี้เข่า รูปงาม ก็มีใจปฏิพัทธ์ และขอให้พระเจ้าโจ้วให้เขาเข้าวังมาสอนนางเล่นพิณกู่ฉิน (古琴) แล้วนางก็ยั่วยวนปั๋ว อี้เข่า แต่เขาบอกปัดความรักของนาง นางจึงทูลยุยงพระเจ้าแผ่นดินให้สั่งประหารเขา แล้วให้เอาศพไปทำขนมเปี๊ยะให้จี ชาง กิน จี ชาง ทราบเหตุการณ์ทั้งหมดดี แต่จำยอมบริโภคขนมเปี๊ยะนั้นเพื่อรอวันล้างแค้นภายหน้า ระหว่างทางกลับบ้านจี ซางอาเจียนออกเป็นกระต่ายสีขาว 3 ตัว ซึ่งจะถูกนำต่อมาได้อยู่ภายใต้การดูแลของเทพธิดาดวงจันทร์ช้าง</doc>
