<doc id="734263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734263" title="ซิ่งรักทะลุมิติ">ซิ่งรักทะลุมิติ ซิ่งรักทะลุมิติ เป็นภาพยนตร์โทรทัศน์ไทย นำแสดงโดย วรเวช ดานุวงศ์, นิธิศ วารายานนท์, สศิรา ทวียนต์ชัย, สรัลธร คล้ายอุดม และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2558–15 ตุลาคม พ.ศ. 2558 ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 19.00 - 20.00 น. ทางช่อง ทรูโฟร์ยู ผลิตโดย บริษัท เลเซอร์แคท จำกัด โดยผู้จัดนักแสดง-นักร้องมากความสามารถ วรเวช ดานุวงศ์ บทภาพยนตร์โดย เตชิต เตชสิริอังกูร กำกับภาพยนตร์โดย ณภัทร ปัทมสิงห์ ณ อยุธยาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ซิ่งรักทะลุมิติ Parallel Universe ดิม(วรเวช ดานุวงศ์) ชายหนุ่มที่หลงรักความเร็ว และมีความฝันที่อยากจะเป็นนักแข่งรถอันดับ­หนึ่ง แต่การหายตัวอย่างไร้วี่แววของพ่อเขา จึงทำให้ดิมต้องเป็นผู้นำครอบคัวที่คอยดูแ­ล แม่(ปวีณา ชารีฟสกุล) และดิว(ลักษณาพร กตกุลธารา) น้องสาววัยหัวเลี้ยวหัวต่อที่พร้อมจะเดินท­างผิดได้ หากไร้ผู้นำที่ดี ดิมจึงต้องทำทุกวิถีทางเพื่อให้ครอบครัว กลับมาอบอุ่นและมีเสียงหัวเราะอีกครั้งแม้­ว่าเขาจะรู้ดีว่ามันยากแค่ไหน เหตุการณ์ไม่คาดฝันเกิดขึ้น เมื่อดิมลงไปซ่อมบ้านที่ชั้นใต้ดิน จึงเป็นเหตุให้เขาได้พบเจอประตูลับ ที่เขาไม่เคยรู้มาก่อน และหลังประตูลับนี้เอง ที่เปลี่ยนชีวิตเขาแบบสิ้นเชิง นั่นคือ TOYOTA Celica สุดยอดรถแข่งในตำนาน พร้อมกับมวลแห่งความทรงจำ ความรู้สึกทั้งหลาย ต่างหลั่งไหลเข้ามาในสมองของเขา...พ่อที่เ­ขาคิดถึง...เส้นทางนักแข่งรถ...ก่อเกิดแร­งบันดาลใจ ดิมจึงลุกขึ้นมาซ่อมเครื่องยนต์ และปลุกชีวิต Celica ให้ตื่นขึ้นมาโลดแล่นบนถนนอีกครั้งนึง เรื่องราวมันเริ่มจะวุ่นวายมากขึ้น เมื่อ ดิม ได้เจอกับ ดิเรก ผู้ทรงอิทธิพลรายใหญ่ ภาพความทรงจำบังเกิดขึ้นว่าชายคนนี้ คือ พ่อ ที่หายสาปสูญไป ดิมจึงต้องพยายามหาทางพิสูจน์เรื่องราวที่­เกิดขึ้นทั้งหมดเกี่ยวกับโลกต่างมิติแห่งน­ี้ ว่าความจริงมันคืออะไรกันแน่…รายชื่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงนำ. - วรเวช ดานุวงศ์ รับบท ดิม - นิธิศ วารายานนท์ รับบท ราม - สรัลธร คล้ายอุดม รับบท ฮัน - สศิรา ทวียนต์ชัย รับบท มินดี - เล็ก ไอศูรย์ รับบท ดิเรก - ปวีณา ชารีฟสกุล รับบท แหม่ม - วิศว ไทยานนท์ รับบท ซินเดย์ - ปวริศร์ มงคลพิสิฐ รับบท โกส์ท - พงศ์จักร พิษฐานพร รับบท ม้าเทียม - ทรงอำนาจ ชุณหะมาน รับบท เอี๊ยม - ลักษณาพร กตกุลธารา รับบท ดิว - ธีระวัฒน์ ธนิตศิระวิทย์ รับบท จิม - วัฒนสินธ์ ครงเท่ง รับบท โต้ - เคน ลี รับบท โบ๊ท - มินท์ธิตา ชาญสว่าง รับบท เอลีน - จิรัชพิสิษฐ์ จารวิจิต รับบท อาร์ยู - ด.ช.ศิระ ลิ้มทรงธรรม รับบท ดิม (ตอนเด็ก) - ด.ญ.ชวัลรัตน์ เจนจิตรานนท์ รับบท มินดี (ตอนเด็ก) - ด.ช.พิสิษฐ์ พิชิตธนวัชร์ รับบท ราม (ตอนเด็ก)เพลงประกอบเพลงประกอบ. 1. เพลง GOODBYE - ขับร้องโดย ซิน ทศพร Singular 2. เพลง รุ้ง - ขับร้องโดย Slot Machine 3. เพลง ทับซ้อน - ขับร้องโดย แดน วรเวช</doc>
