<doc id="734304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734304" title="ลูป">ลูป ลูป (, ) เป็นอุปกรณ์ขยายภาพของวัตถุประเภทหนึ่ง แตกต่างจากแว่นขยายทั่วไปคือ สามารถพับเก็บได้และไม่มีด้ามจับ ใช้ในหลายอาชีพ เช่น ช่างทำอัญมณี ช่างทำนาฬิกา นักสะสมแสตมป์และนักสะสมพระเครื่อง รวมถึงวิชาชีพต่าง ๆ เช่น ทันตแพทย์ ศัลยแพทย์และนักวิทยาศาสตร์ ลูปมี 3 ประเภท ได้แก่- แบบเลนส์เดี่ยว มีค่าความคลาดของแสงมาก ทำให้มีกำลังขยายน้อย - แบบเลนส์รวม มีกำลังขยายสูงกว่าแบบแรก เพราะมีค่าความคลาดของแสงน้อย - แบบปริซึม ใช้เพื่อเปลี่ยนทัศนมิติ</doc>
