<doc id="734357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734357" title="เพ็ตซาวส์">เพ็ตซาวส์ เพ็ตซาวส์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มที่สิบเอ็ดของวงดนตรีร็อกอเมริกัน เดอะบีชบอยส์ ออกจำหน่ายวันที่ 16 พฤษภาคม ค.ศ. 1966 ได้รับการตอบรับค่อนข้างดีในสหรัฐอเมริกา แต่ประสบความสำเร็จต่างประเทศในทันที โดยสื่ออังกฤษขนานนามว่าเป็น "อัลบั้มเพลงป็อปที่ก้าวหน้ามากที่สุด" (the most progressive pop album ever) อัลบั้มขึ้นอันดับที่สองในสหราชอาณาจักร แต่ขึ้นอันดับสิบในสหรัฐอเมริกา ถือว่าอยู่อันดับต่ำกว่าอัลบั้มหลายอัลบั้มก่อนหน้า ในหลายปีต่อมา อัลบั้มได้รับคำยกย่องทั่วโลกอย่างล้นหลามจากนักวิจารณ์และนักดนตรี และนับว่าเป็นหนึ่งในผลงานที่มีอิทธิพลมากที่สุดในประวัติศาสตร์ดนตรีสมัยนิยม</doc>
