<doc id="734443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734443" title="สมหมาย เกาฏีระ">สมหมาย เกาฏีระ พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก สมหมาย เกาฏีระ หรือ บิ๊กเต้ ตุลาการศาลทหารสูงสุด สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด , สมาชิกคณะรักษาความสงบแห่งชาติ กรรมการในคณะกรรมการอำนวยการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์การบูรณาการการพัฒนาตามปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง ตามคำสั่งนายกรัฐมนตรีที่ 140/2557 นายทหารพิเศษประจำหน่วยทหารรักษาพระองค์การศึกษา การศึกษา. จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม จากนั้นเข้ารับการศึกษาที่โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 15 รุ่นเดียวกับ พลเอก ปรีชา จันทร์โอชา ปลัดกระทรวงกลาโหม , พลเรือเอก ณะ อารีนิจ ผู้บัญชาการทหารเรือ , พลตำรวจเอก สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง อดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ และเข้ารับการศึกษาต่อเนื่องที่โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 26 รุ่นเดียวกับ พลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม , พลเอก อนันตพร กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงานการรับราชการการรับราชการ. - พ.ศ. 2549 เจ้ากรมยุทธบริการทหาร - พ.ศ. 2551 ปลัดบัญชีทหาร - พ.ศ. 2554 หัวหน้านายทหารฝ่ายเสนาธิการประจำผู้บัญชาการทหารสูงสุด - พ.ศ. 2555 ผู้บัญชาการหน่วยบัญชาการทหารพัฒนา - พ.ศ. 2557 เสนาธิการทหาร - พ.ศ. 2558 ผู้บัญชาการทหารสูงสุดรางวัลรางวัล. - พ.ศ. 2557 รางวัลเกียรติยศจักรดาว สาขาพัฒนาสังคมเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นสูงสุด มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นสูงสุด มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 2 - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
