<doc id="734411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734411" title="หวายตะมอย">หวายตะมอย หวายตะมอย (; ) หรือ เอื้องมะลิ หรือ แส้พระอินทร์ เป็นกล้วยไม้ในสกุลหวาย กระจายพันธุ์ในเอเชียใต้ถึงเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เป็นพืชอิงอาศัย โคนต้นเป็นลำทรงกระบอก ส่วนปลายเป็นเส้นกลมเรียวและแข็ง ยาวได้ถึง 70 ซม. ใบรูปรีแกมขอบขนาน กว้าง 1.5-2.5 ซม. ยาว 5-7 ซม. มักทิ้งใบเมื่อผลิดอก ดอกสีขาวนวลออกเดี่ยวตามข้อ มีกลิ่นหอม บานเต็มที่กว้าง 2.5-3 ซม. กลีบปากมีแต้มสีเหลืองที่กลางกลีบ นิยมปลูกเป็นไม้ประดับ ที่เกาะชวาใช้พืชชนิดนี้ผสมในยารักษาอหิวาตกโรคและแก้อาการปวดหู</doc>
