<doc id="734515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734515" title="รายชื่อภาพยนตร์ของวอลต์ดิสนีย์แอนิเมชันสตูดิโอ">รายชื่อภาพยนตร์ของวอลต์ดิสนีย์แอนิเมชันสตูดิโอ นี่คือ รายชื่อภาพยนตร์จาก วอลต์ดิสนีย์แอนิเมชันสตูดิโอ เป็นแอนิเมชันสตูดิโอต้นสังกัดอยู่ที่ เบอร์แบงก์, แคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา และในอดีตรู้จักกันในชื่อ วอลต์ดีสนีย์ฟีเจอร์แอนิเมชัน, วอลต์ดีสนีย์โปรดักชันและดีสนีย์บราเธอร์สการ์ตูนสตูดิโอ ซึ่งผลิตภาพยนตร์ให้กับบริษัท เดอะวอลต์ดิสนีย์ โดยผลิตภาพยนตร์แล้ว 54 เรื่อง เริ่มต้นที่ สโนว์ไวท์กับคนแคระทั้งเจ็ด (1937) และล่าสุด บิ๊กฮีโร่ 6 (2014). สำหรับภาพยนตร์เรื่องที่ 55, นครสัตว์มหาสนุก กำลังอยู่ในการผลิต โดยกำหนดฉาย 4 มีนาคม ค.ศ. 2016 นอกจากนี้ยังมีภาพยนตร์อีก 3 เรื่องที่กำลังผลิตอยู่ ได้แก่ Moana กำหนดฉาย 23 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016, Gigantic, ภาพยนตร์ที่ยังไม่มีชื่อ กำหนดฉาย ค.ศ. 2018, และภาคต่อของ ผจญภัยแดนคำสาปราชินีหิมะ และ ราล์ฟ วายร้ายหัวใจฮีโร่ภาพยนตร์ฉายแล้วหมายเหตุ</doc>
