<doc id="734670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734670" title="ฮาลซีย์ (นักร้อง)">ฮาลซีย์ (นักร้อง) แอชลีย์ นิคเกอร์เนต แฟรนจิเพน (; เกิด 29 กันยายน พ.ศ. 2537) หรือที่รู้จักกันในนาม ฮาลซีย์ (Halsey) เป็นนักร้องและนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เธอเป็นที่รู้จักกันมากในอินเทอร์เน็ตหลังจากเธอโคฟเวอร์เพลงลงยูทูบ ในปี พ.ศ. 2557 เธอเปิดตัวอีพีในชื่อ Room93 ในวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2558 แฟรนจิเพนปล่อยอัลบั้มเปิดตัวครั้งแรกในชื่อ Badlands และภายในเวลาอันรวดเร็วเธอติด 1 ใน 10 นักร้องที่น่าติดตามของนิตยสารไทม์อีกด้วยชีวิตเริ่มต้น ชีวิตเริ่มต้น. แฮลซีย์เกิดและเติบโตที่รัฐนิวเจอร์ซีย์ เธอมีเชื้อทั้งอิตาเลี่ยน ฮังกาเรี่ยน และไอริชมาจากฝั่งแม่ และ แอฟริกัน-อเมริกัน มาจากฝั่งของคุณพ่อ แฮลซีย์มีน้องชายอยู่สองคนเซเวียนและดันเต้ เมื่อโตขึ้นแฮลซีย์ได้เริ่มเล่นไวโอลิน วิโอล่า และเชลโล จนกระทั่งเปลี่ยนมาเล่นกีต้าร์อะคูสติกเมื่อเธอมีอายุครบ14ปี และหนึ่งในสัมภาษณ์ของเธอกล่าวว่า เธอถูกพินิจฉัยว่าเป็นโรคอารมณ์สองขั้วหรือที่รู้จักกันว่าไบโพลาร์ (bipolar disorder) เมื่ออายุราวๆ 16 หรือ 17 ปี และเมื่อเธอมีอายุครบ18ปีแฮลซีย์ประสบปัญหาทางการเงินและดนตรีเป็นทางเดียวเท่านั้นที่จะช่วยเธอให้พ้นได้ เธอจัดการแสดงอคูสติกมากมายตามเมืองต่างๆตามกันไป เธอเลือกใช้ชื่อแฮลซีย์เป็นชื่อเล่นเพราะเป็นการสลับตัวอักษรจากชื่อจริงของเธออีกทั้งยังเป็นชื่อถนนในเมืองบรู๊คลินที่ที่เธอใช้ชีวิตวัยรุ่นส่วนมากของเธอที่นั่น แต่เดิมแฮลซีย์เลือกที่จะเข้ามหาลัยและเลือกศิลปกรรมเป็นวิชาเอก แต่เมื่อตระหนักได้ว่าเธอไม่มีทรัพย์พอที่จะเรียนต่อมหาวิทยาลัยได้เธอเลยเลือกที่จะสมัครชุมนุมวิเคราะห์เชิงสร้างสรรค์ของมหาวิทยาลัยแทน หนึ่งในบทสัมภาษณ์กล่าวว่า แฮลซียใช้คำว่า "tri-bi" (biracial, bisexual, and bipolar) เพื่อที่จะบ่งบอกถึงตัวเธอเองอาชีพ อาชีพ. แฮลซีย์เริ่มต้นอาชีพของเธอโดยอัพวิดีโอโคฟเวอร์เพลงลงบนยูทูปในชื่อของเธอเอง ในปี พ.ศ. 2555 เธออัดคลิปพาโรดี้ของ เทย์เลอร์ สวิฟต์ "I Knew You Were Trouble" เรียกว่า "The Haylor Song" เนื้อเพลงเกี่ยวกับความสัมพันธ์ของเทย์เลอร์และหนึ่งในสมาชิกของวง One direction ชื่อว่า แฮร์รี่ สไตลส์ และโพสต์ลงบน ,ในปี พ.ศ. 2557 แฮลซีย์ได้อัดเพลง "Ghost" และโพสต์ลงบน เพลงของเธอได้รับความสนใจและตกลงได้เซ็นสัญญากับค่าย Astralwerks record label ต่อมาเธอเปิดตัวด้วยอัลบั้ม ในวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2557ผลงานสตูดิโออัลบั้มซิงเกิลทัวร์คอนเสิร์ตทัวร์คอนเสิร์ต. - Headlining - 2015: Badlands Tour - 2017: Hopeless fountain kingdom tour- Co-headlining - 2015: The American Youth Tour (Young Rising Sons)- Opening act - 2014: ? (เดอะคูกส์) - 2015: Smoke + Mirrors Tour (Imagine Dragons) - 2015: The Madness (The Weeknd)</doc>
