<doc id="734644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734644" title="ฝ่ายตะวันออก">ฝ่ายตะวันออก ฝ่ายตะวันออก () กลุ่มขุนนางที่มีบทบาทและอิทธิพลในราชสำนัก โชซอน ช่วงปลายศตวรรษที่ 16 อันตรงกับรัชสมัย พระเจ้าซอนโจ โดยมี คิมฮโยวอน เป็นหัวหน้ากลุ่มโดยฝ่ายตะวันออกนั้นได้แยกออกมาจาก กลุ่มซาริม กลุ่มขุนนางที่บทบาทในราชสำนักตั้งแต่รัชสมัย พระเจ้าเซโจ โดยที่มาของชื่อมาจากที่ตั้งบ้านของคิมฮโยวอนผู้นำฝ่ายตะวันออกตั้งอยู่ทางตะวันออกของ ฮันยาง หรือ โซล ในปัจจุบันต่อมาฝ่ายตะวันออกได้สลายตัวไปในปี 2134 และมี ฝ่ายเหนือ และ ฝ่ายใต้ ซึ่งแยกตัวออกมาจากฝ่ายตะวันออกขึ้นมามีอำนาจแทน</doc>
