<doc id="734630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734630" title="รำลึก ธีระพงษ์">รำลึก ธีระพงษ์ รำลึก ธีระพงษ์ หรือ ต๋อ ปากน้ำ เป็นนักหมากรุกไทยชาวไทย ผู้มีชื่อเสียงจากจังหวัดสมุทรปราการ จากการที่รำลึก ธีระพงษ์ ได้ครองตำแหน่งแชมป์หมากรุกไทยของประเทศ ส่งผลให้วลาดีมีร์ ครัมนิค ผู้เป็นแชมป์โลกหมากรุกสากลจากประเทศรัสเซีย หมายที่จะทำศึกหมากรุกไทยและหมากรุกสากลกับเขาในเวลาต่อมาประวัติ ประวัติ. รำลึก ธีระพงษ์ ได้เข้าร่วมการแข่งขันมหกรรมหมากรุกไทย ประจำปี 2549 ที่จัดขึ้นโดยตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย โดยเขาได้เป็นแชมป์ในระดับบุคคลทั่วไป (โอเพน) ด้วยการเอาชนะผู้เข้าแข่งขันกว่า 350 คนเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - พ.ศ. 2549 : แชมป์ ระดับบุคคลทั่วไป (โอเพน) มหกรรมหมากรุกไทย ประจำปี 2549 - พ.ศ. 2558 : รองชนะเลิศอันดับ 1 การแข่งขันหมากรุกประเพณี ครั้งที่ 4 ที่วัดไผ่แหลมธรรมาราม อำเภอสามโก้ จังหวัดอ่างทองผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - พ.ศ. 2539 : เคล็ดลับม้าซ้าย - จัดพิมพ์โดยสยามสปอร์ตซินดิเคท - พ.ศ. 2540 : สูตรหมากรุกไทย 1 - จัดพิมพ์โดยสยามสปอร์ตซินดิเคท - พ.ศ. 2540 : สูตรหมากรุกไทย 2 - จัดพิมพ์โดยสยามสปอร์ตซินดิเคท - พ.ศ. 2548 : เรียนลัดหมากรุกไทย - จัดพิมพ์โดยตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย</doc>
