<doc id="734659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734659" title="ภาษางายู">ภาษางายู ภาษางายู (Ngaju language) หรือ ภาษางายา มีผู้พูด 890,000 คน (พ.ศ. 2546) ในกาลิมันตัน ตระกูลภาษาออสโตรนีเซียน กลุ่มภาษามลาโย-โพลีนีเซีย สาขาเกรทเตอร์ บาริโต สาขาย่อยบาริโตตะวันตก เป็นภาษาที่ใช้ทางการค้าในพื้นที่ส่วนใหญ่ของกาลิมันตัน แปลไบเบิลเป็นภาษานี้ตั้งแต่ พ.ศ. 2401 เขียนด้วยอักษรละตินสัทวิทยาพยัญชนะ สัทวิทยา. พยัญชนะ. พยัญชนะในภาษางายูมีดังต่อไปนี้สระ สระ. สระในภาษางายูมีดังต่อไปนี้ ทุกตัวยกเว้น เป็นเสียงยาวได้คำศัพท์ คำศัพท์. การเปรียบเทียบคำศัพท์ระหว่างภาษาบากุมไป ภาษางายู ภาษาอินโดนีเซีย และภาษาไทย</doc>
