<doc id="734609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734609" title="เจ้าชายหลุยส์ โดแฟ็งแห่งฝรั่งเศส">เจ้าชายหลุยส์ โดแฟ็งแห่งฝรั่งเศส เจ้าชายหลุยส์ โดแฟ็งแห่งฝรั่งเศส (; 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 1661 - 14 เมษายน ค.ศ. 1711) เป็นพระราชโอรสองค์ในพระเจ้าหลุยส์ที่ 14 และสมเด็จพระราชินีมาเรีย เทเรส ในฐานะทายาทผู้มีสิทธิโดยตรง ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็นโดแฟ็งแห่งฝรั่งเศสมาตั้งแต่ประสูติ พระองค์ทรงเริ่มมีนามเรียกกันว่า เลอกร็องโดแฟ็ง หรือ โดแฟ็งใหญ่ () หลังการประสูติกาลของพระโอรสของพระองค์ (เจ้าฟ้าชายหลุยส์ ดยุกแห่งบูร์กอญ) ที่มีนามเรียกขานกันว่า เลอเปอติโดแฟ็ง หรือ โดแฟ็งน้อย () พระองค์ไม่ได้มีโอกาสได้เสวยราชสมบัติสืบต่อจากพระราชบิดา เนื่องจากพระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 14 เมษายน ค.ศ. 1711 สิริพระชนมายุได้ 49 พรรษา โดยพระองค์เองก็มีฐานะเป็นพระอัยกาในพระเจ้าหลุยส์ที่ 15 อีกด้วย</doc>
