<doc id="734725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734725" title="ฝ่ายตะวันตก">ฝ่ายตะวันตก ฝ่ายตะวันตก () กลุ่มขุนนางที่มีบทบาทและอิทธิพลในราชสำนัก โชซอน ช่วงปลายศตวรรษที่ 16 เช่นเดียวกับ ฝ่ายตะวันออก โดยมี ซิมอึยกยอม เป็นหัวหน้ากลุ่มซึ่งฝ่ายตะวันตกนั้นแยกตัวออกมาจาก กลุ่มซาริม กลุ่มขุนนางที่มีบทบาทสำคัญในช่วงการก่อตั้ง ราชวงศ์โชซอน โดยที่มาของชื่อฝ่ายตะวันตกนั้นมีที่มาจากที่พำนักของซิมอึยกยอมซึ่งตั้งอยู่ทางฝั่งตะวันตกของ ฮันยาง หรือ โซล ในปัจจุบัน ฝ่ายตะวันตกได้เริ่มมีบทบาทสำคัญในคราวรัฐประหารโค่นล้มราชบัลลังก์ของ องค์ชายควางแฮกุน</doc>
