<doc id="734765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734765" title="นะโม ฮีโร่ผู้น่ารัก">นะโม ฮีโร่ผู้น่ารัก นะโม ฮีโร่ผู้น่ารัก เป็นละครโทรทัศน์แนว คอมเมดี ทางสถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี (แพร่ภาพออกอากาศจนถึงสมัยสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส) ผลิตโดย กันตนา เขียนโดย กฤติญา นำแสดงโดย สวิช เพชรวิเศษศิริ ,กุณณัฏฐ์ กุลปรียาวัฒน์ , อรุชา โตสวัสดิ์ , นภัสสพร บราวเนลละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ผลิตโดย : กันตนา บทโทรทัศน์ : กฤติญา กำกับการแสดง : ฐาปกรณ์ ดิษยนันทน์ ออกอากาศทาง ทีไอทีวี / ไทยพีบีเอสนักแสดง นักแสดง . - สวิช เพชรวิเศษศิริ รับบทเป็น - กุลณัฐ กุลปรียาวัฒน์ รับบทเป็น อัญชัน - อรุชา โตสวัสดิ์ รับบทเป็น - นภัสสร บราวเนล รับบทเป็น - ศิริพิชญ์ กฤษณะเศรณี รับบทเป็น - ยอดชาย เมฆสุวรรณ รับบทเป็น - ดรันต์ ตันติวิชิตเวช รับบทเป็น นะโม - ภูษณิศา ปิติธนสารสมบัติ รับบทเป็น คุกกี้เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ทำดีไม่มีแพ้</doc>
