<doc id="734712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734712" title="ปกอัลบั้ม">ปกอัลบั้ม ปกอัลบั้ม คือส่วนหน้าของหีบห่อผลิตภัณฑ์แผ่นเสียงหรืออัลบั้ม ที่วางจำหน่ายเชิงพาณิชย์ คำว่าปกอัลบั้มสามารถหมายถึงปกกระดาษแข็งที่พิมพ์ออกมาใช้บรรจุแผ่นเสียงความเร็ว 78 รอบต่อนาที ขนาด 10 นิ้ว (25 เซนติเมตร) และ 12 นิ้ว (30 เซนติเมตร)ซิงเกิลและแผ่นเสียงแอลพีขนาด 12 นิ้ว (30 เซนติเมตร) แผ่นเสียงความเร็ว 45 รอบต่อนาที (บรรจุซองหรือกล่อง) หรือแผ่นปิดหน้าหีบห่อของซีดี และภาพของดิจิตอลดาวน์โหลดของอัลบั้ม หรือแทร็กเดี่ยว</doc>
