<doc id="734759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734759" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2016">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2016 การแข่งขัน ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2016 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 17 ของ ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี, เป็นการแข่งขันทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลยุวชนที่จัดขึ้นสองปีต่อครั้ง จัดขึ้นโดย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) สำหรับทีมชาติประเภทชายรุ่นอายุไม่เกิน 16 ปี จากแต่ละชาติสมาชิกของพวกเขา. ทัวร์นาเมนต์จัดขึ้นที่ ประเทศอินเดีย, ตามประกาศของ เอเอฟซี ในวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2558. การแข่งขันในปัจจุบันมีกำหนดที่จะลงเล่นระหว่างวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2558 และ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2559. สี่ทีมที่เข้ารอบรองชนะเลิศของการแข่งขันจะได้สิทธิ์สำหรับ ฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์โลกอายุไม่เกิน 17 ปี 2017 ในอินเดีย. ขณะที่อินเดียจะได้คุณสมบัติอัตโนมัติสำหรับฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์โลกอายุไม่เกิน 17 ปี 2017 ในฐานะเจ้าภาพ, หากพวกเขาติดอันดับหนึ่งในสี่ของการแข่งขัน, ทีมอันดับที่ห้า (เช่น, การพ่ายแพ้ต่อทีมในรอบก่อนรองชนะเลิศที่มีสถิติดีที่สุดในการแข่งขัน) ก็จะได้สิทธิ์สำหรับ ฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์โลกอายุไม่เกิน 17 ปี 2017.รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. ทั้งหมด 16 ทีมที่จะลงเล่นในทัวร์นาเมนต์. อินเดียได้สิทธิ์ในฐานะเป็นเจ้าภาพ, แต่ยังจะแข่งขันในรอบคัดเลือก, ที่จะลงเล่นระหว่างวันที่ 12–20 กันยายน พ.ศ. 2558, ซึ่งจะเป็นตัวกำหนด 15 ทีมที่เหลืออยู่.ทีมที่เข้ารอบ ทีมที่เข้ารอบ. ด้านล่างนี้คือทีมที่ผ่านเข้ารอบสำหรับทัวร์นาเมนต์รอบสุดท้าย.รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. แชมป์กลุ่มและรองแชมป์กลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่ รอบก่อนรองชนะเลิศ. เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, IST ().กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบแพ้คัดออก, ดวลลูกโทษตัดสิน เป็นการใช้ตัดสินหาผู้ชนะในกรณีที่จำเป็น (การต่อเวลาพิเศษ ไม่ได้นำมาใช้) .สายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศ (รอบ 8 ทีมสุดท้าย) รอบก่อนรองชนะเลิศ (รอบ 8 ทีมสุดท้าย). ผู้ชนะจะได้สิทธิ์สำหรับ ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 2017.รอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 6 ประตู - Mohammed Dawood- 4 ประตู- Takefusa Kubo - Akito Tanahashi - Kye Tam - 3 ประตู- Alireza Asadabadi - Allahyar Sayyad - Mohamad Sharifi - Mohammad Ghaderi - Hiroto Yamada - Arshad Al-Alawi - Kim Pom-hyok - Rasul Yuldoshov - 2 ประตู- John Roberts - Muntadher Mohammed - Shimpei Fukuoka - Soichiro Kozuki - Taisei Miyashiro - Keito Nakamura - Ri Kang-guk - Albrikan Feras Tariq - อานนท์ ประสงค์พร - Ahmad Fawzi - Nguyễn Hữu Thắng - 1 ประตู- Aman Chetri - Aniket Anil Jadhav - Sanjeev Stalin - Boris Singh Thangjam - Suresh Singh Wangjam - Amir Khodamoradi - Mohammed Ridha Jalil - Muntadher Abdulsada - Takuma Kemmotsu - Nagi Matsumoto - Gijo Sehata - Ayumu Seko - Toichi Suzuki - Abdulaziz Sulaiman - Dhari Al Anazi - Mansor Al Beshe - Nawaf Al Duraywish - Kanybekov Adilet - Alykulov Gulzhigit - Cheon Seong-Hoon - Jeong Chan-young - Ko Jun-Hee - Park Jeong-In - Aliff Haiqal - Muadh Al Jahdhami - Yousuf Al Malki - จิณณวัตร รัศมี - ณัฐพร ศรีสวัสดิ์ - หัสวรรษ นพเนตร - Abdullah Al Naqbi - Abed Alazez Dawod - Ali Khamis - Majid Rashid - Manea Aydh - Ibrokhim Ganikhonov - Abubakir Muydinov - Mardon Abdullaev - Asadbek Sobirjonov - Jasurbek Umrzakov - Nguyễn Duy Khiêm - Nguyễn Khắc Khiêm - Nguyễn Trần Việt Cường - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง - Dzhakybaliev Maksat (ในนัดที่พบกับ เวียดนาม) - วุฒิชัย คุ้มเคี่ยม (ในนัดที่พบกับ อุซเบกิสถาน) - หัสวรรษ นพเนตร (ในนัดที่พบกับ เยเมน)อันดับตาราง</doc>
