<doc id="734769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734769" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2016 รอบคัดเลือก">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2016 รอบคัดเลือก รอบคัดเลือกสำหรับฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2016 เป็นการตัดสินหาทีมที่เข้าร่วมของ ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี 2016, เป็นการแข่งขันฟุตบอลยุวชนจัดขึ้นโดย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) สำหรับทีมชาติรุ่นอายุไม่เกิน 16 ปี ประเภทชายของพวกเขาในแต่ละชาติสมาชิก. รวมทั้งหมด 16 ทีมที่จะลงเล่นในการแข่งขันรอบสุดท้าย, จะเป็นเจ้าภาพโดย อินเดีย. ในฐานะที่เป็นเจ้าภาพ, อินเดียได้สิทธิ์โดยอัตโนมัติ, แต่ยังจะได้แข่งขันในรอบคัดเลือกด้วย. การแข่งขันรอบสุดท้ายยังทำหน้าที่เป็นผู้คัดเลือกของเอเอฟซีสำหรับ ฟุตบอลโลกอายุไม่เกิน 17 ปี 2017 ในประเทศอินเดีย, กับสี่ทีมที่ผ่านเข้ารอบ (ในขณะที่อินเดียได้สิทธิ์อยู่แล้วโดยอัตโนมัติในฐานะเจ้าภาพ, ทีมอันดับที่ห้าก็ยังมีสิทธิ์ได้ถ้าอินเดียติดอันดับหนึ่งในสี่).การจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกมีขึ้นเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ที่บ้านเอเอฟซีในกรุง กัวลาลัมเปอร์. ทั้งหมด 45 ทีมที่ผ่านเข้าสู่รอบคัดเลือกและถูกจับสลากอยู่ในสิบเอ็ดกลุ่ม.- โซนตะวันตก, กับ 24 สมาชิกที่มาจาก เอเชียกลาง, เอเชียใต้ และ เอเชียตะวันตก, มีหกกลุ่มจากสี่ทีม. - โซนตะวันออก, กับ 21 สมาชิกที่มาจาก อาเซียน และ เอเชียตะวันออก, มีหนึ่งกลุ่มจากห้าทีมและสี่กลุ่มจากสี่ทีม. ทีมที่ได้รับเป็นทีมวางตามผลงานของพวกเขาในฤดูกาลที่ผ่านมาในปี ค.ศ. 2014.- หมายเหตุ:กลุ่ม กลุ่ม. แมตช์การแข่งขันจะลงเล่นระหว่างวันที่ 2–6 กันยายน พ.ศ. 2558 สำหรับ กลุ่ม เอช; 12–20 กันยายน พ.ศ. 2558 สำหรับ กลุ่ม จี (กลุ่มที่มีห้าทีม); 16–20 กันยายน พ.ศ. 2558 สำหรับกลุ่มอื่นๆทั้งหมด.กลุ่ม เอกลุ่ม เอ. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ปาเลสไตน์. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม บีกลุ่ม บี. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน คีร์กีซสถาน. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม ซีกลุ่ม ซี. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน กาตาร์. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม ดีกลุ่ม ดี. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน บังกลาเทศ. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม อีกลุ่ม อี. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน อิหร่าน. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม เอฟกลุ่ม เอฟ. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน รอระบุ. - เวลาที่ระบุไว้เป็น รอระบุ.กลุ่ม จีกลุ่ม จี. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ลาว. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม เอชกลุ่ม เอช. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นที่ สิงคโปร์. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม ไอกลุ่ม ไอ. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน จีน. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม เจกลุ่ม เจ. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน เวียดนาม. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม เคกลุ่ม เค. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน มองโกเลีย. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .การจัดอันดับสองที่ดีที่สุดอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 6 ประตู- Park Jeong-in - Rasul Yuldoshov - 5 ประตู- Alaa Adnan Jabbar - Takefusa Kubo - Muhammad Izreen - Shin Sang-whi - Joao Pedro da Silva Freitas - Trần Văn Đạt - 4 ประตู- Suresh Singh Wangjam - Rei Hirakawa - Muhammad Alif Safwan - Muhammad Iqbal Hakem - Kyaw Kyaw Htet - Fidel Victor Tacardon - Al-Abdan Hamad Abdan - Lee Dong-ryul - กรวิชญ์ ทะสา - Danilson Conceicao Araujo - Majid Rashid - Abubakir Muydinov - Bùi Anh Đức - 3 ประตู- Mirza Muratovic - Ahmed Sweedan - Wu Zewei - Mohammad Sharifi - Taisei Miyashiro - Keito Nakamura - Akito Tanahashi - Xayyaphon Sengsavang - Arif Shaqirin - Htun Sai - Rejin Subba - Kung Jin-song - Mariano Suba Jr. - Dom Lucas Martins Fatima Braz - Abdunozir Abdurakhmonov - Mạch Ngọc Hà - Nguyễn Duy Khiêm - 2 ประตู- Rahmat Akbari - Jaidon Selden - Khaled Abdulrahim - Chen Rong - Zhou Junchen - Ethan Yeung Yat Yung - Aman Chetri - Mohammad Reza Ghobeishavi - Ayumu Seko - Yukinari Sugawara - Muhannad Abu Awad - Emir Shigaibaev - Boualapha Chaleunsouk - Nilanh Inthapanya - Nilan - Hein Htet Aung - Dinesh Hemjan - Kim Chung-jin - Kye Tam - Mohammed Al-Khamisi - Ahmed Eleyan - Hisham Ali - Almas Naif Mousa - Kim Dong-bum - Ko Jun-hee - Park Chan-bin - Yong Dong-hyun - Ziyovuddin Fuzaylov - จิณณวัตร รัศมี - Jelito Corte-Real Leite Smith - Nguyễn Khắc Khiêm - Vũ Đình Hai - Waleed Aswad - Murad Murshed - Abdulmajeed Sabarah - 1 ประตู- Amir Ali - Omid Haidar Saneh - Lachlan Brook - Antonis Martis - Mersim Memeti - Mark Moric - Ramy Najjarine - Andrew Visciglio - Ryan Yates - Sarwar Zaman Nipu - Mohammad Shawon - Sieng Chanthea - Chen Quanjiang - Geng Taili - Sun Qinhan - Zhu Chenjie - Chen Wei-tze - Tsai Cheng-ju - Chan Ka Shing - Jonathan Linux Cheung - Erik Anders Whilborn - Gaston D’Silva - Amarjit Singh Kiyam - Boris Singh Thangjam - Komal Thatal - Mohammad Reza Davari - Mohammad Ghaderi - Mohsen Godarzi - Amir Khodamoradi - Vahid Namdari - Erfan Sadeghi - Mohammad Sardari - Muntadher Abdulsada - Mohammed Ridha Jalil - Ahmed Sartip Omar - Saleh Mahdi Saleh - Toichi Suzuki - Hiroto Yamada - Laith Hbowal - Khaled Radi Kourdi - Jasem Rashed - Gulzhigit Alykulov - Gulzhigit Boubaev - Maksat Dzhakybaliev - Timur Uulu Orzobek - Bounphachan Bounkong - Saya Monlangsy - Thatthaya Phoutthavong - Jawad Abdullah - Mahmoud Kaawar - Leung Chi Seng - Aliff Haiqal Lokman - Azrin Azahari - Mohamad Najmi - Nor Amirul - Zainul Arifin - Aung Chit Oo Ko Ko - Bo Bo Aung - Thet Paing Htoo - Khosbayar Bayarkhuu - Bat-Erdene Erdenechimeg - Manish Bahadur Karki - Prezen Tamang - Kim Kyong-sok - Kwon Nam-hyok - Paek Kwang-min - Ri Song-jin - Yun Min - Anthony Grant Fruit - Sunjoon Tenerio - Mutassim Al-Bakri - Mohammed Al-Qaidi - Thamer Al-Zaabi - Ahmed Aburdaha - Jelani Borbon - Kier John Napolitano - Kyle Ronquillo - Ahmed Al-Ganehi - Mohammad Bahramen - Saleh Saeed - Dhari Al-Anazi - Ali Al-Shaikhi - Mohammed Mansour Mali - Al-Dhuwayhi Abdulaziz Sulaiman - Albrikan Feras Tariq - Khairie Abdul Hamid - Irfan Jeferee - Glenn Kweh - Cheon Seong-hoon - Kim Tae-hwan - Son Jae-hyeok - Yu Je-ho - Mohammad Fares Kanaan - Mohammad Malta - Vahdat Hanonov - Mubindzhon Muminov - Faridun Nematov - Avaz Qamchinov - Yafet Belima Barros - Filomeno Junior da Costa - Armindo Vieira Soares Gusmao - Orcelio Nobelito Moises - Kerim Karabekov - Abdulla Al-Naqbi - Ali Saleh Amro - Sultan Saeed - Abdulkhay Ismoilov - Islom Karimov - Ikhtiyor Kholdorov - Shukhrat Nematov - Bakhromjon Soatov - Oston Urunov - Nguyễn Hữu Thắng - Nguyễn Huỳnh Sang - Nguyễn Trọng Long - Uông Ngọc Tiến - Mohammed Al-Hamdani - Mukhtar Al-Khalil - Ahmed Hamed Saeed - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Xavier Pinaula Naputi (ในนัดที่พบกับ ออสเตรเลีย) - Habib Antoine Baladi (ในนัดที่พบกับ อินเดีย) - Mohamed Azhan Hamid (ในนัดที่พบกับ เยเมน) - Prichi Roy James (ในนัดที่พบกับ มาเลเซีย) - Abdulaziz Hamed Al-Malki (ในนัดที่พบกับ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์) - Salvador Varela (ในนัดที่พบกับ ลาว) - Agajan Jumayev (ในนัดที่พบกับ ทาจิกิสถาน)</doc>
