<doc id="734726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734726" title="สายลับรักป่วน">สายลับรักป่วน สายลับรักป่วนเป็นละครโทรทัศน์แนว แอ็คชั่น โรแมนติก คอมเมดีทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 จากบทประพันธ์ของ จันทร์แจ่ม ผลิตโดยบริษัท มายน์แอทเวิร์คส์ จำกัด โดยผู้จัดณฤทธิ์ ยุวบูรณ์ กำกับการแสดงโดย ทวีวัฒน์ วันทา นำแสดงโดย แอนดริว เกร้กสัน และเฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ผลิตโดย : บริษัท มายน์แอทเวิร์คส์ จำกัด ควบคุมการผลิตโดย : ณฤทธิ์ ยุวบูรณ์  บทประพันธ์ : จันทร์แจ่ม  บทโทรทัศน์ : สมหมาย เลิศอุฬาร, พิสิษฐ์ พงษ์พิชญ์, อันนาบี กำกับการแสดง : ทวีวัฒน์ วันทา ออกอากาศทาง : ไทยทีวีสีช่อง 3 เริ่มตอนแรก : วันอาทิตย์ที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2559คำนิยาม คำนิยาม. "เมื่อสายลับ อยากมีความรัก ภารกิจลับ จึงป่วนภารกิจรักให้ยุ่งเหยิง ปฏิบัติการดับแผนแม่ยาย พิชิตวายร้ายป่วนเมือง กับภารกิจสุดหิน ฟินยกกำลังสอง"รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง สาบาน (เพลงเปิดเรื่อง) - ขับร้องโดย ปกรณ์ ลัม - เพลง รักกันแล้วต้องไว้ใจ (เพลงปิดเรื่อง) - ขับร้องโดย ตุ๊กตา จมาพร - เพลง DD - ขับร้องโดย Cookie United Feat. กุลกรณ์พัชร์ โพธิ์ทองนาคการตอบรับคำวิจารณ์รางวัลและการเข้าชิงข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - วันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ละครงดออกอากาศเนื่องจากทางสถานีร่วมกับโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ถ่ายทอดสดมหกรรมกีฬาโอลิมปิกเกมส์ ริโอ 2016 ครั้งที่ 31 จาก ประเทศบราซิล ตั้งแต่เวลา 19.00 น. ไปจนถึงเวลา 08.00 น. ของวันรุ่งขึ้น</doc>
