<doc id="734868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734868" title="โรงเรียนโพรงมะเดื่อวิทยาคม">โรงเรียนโพรงมะเดื่อวิทยาคม โรงเรียนโพรงมะเดื่อวิทยาคม () (อักษรย่อ:พ.ด.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งโดยพระครูอุทุมพรวิหารวัฒน์ อดีตเจ้าอาวาสวัดโพรงมะเดื่อ ตั้งอยู่ที่ ตำบลโพรงมะเดื่อ อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐมประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนโพรงมะเดื่อวิทยาคม ประกาศจัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2528  โดยเป็นโรงเรียนแบบสหศึกษา ในช่วงแรกๆ นายโอสถ  ทองมี ดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่โรงเรียนพอเงินวิทยาคม และได้รับแต่งตั้งให้มารักษาการในตำแหน่งครูใหญ่โรงเรียนโพรงมะเดื่อวิทยาคมอีกตำแหน่งหนึ่ง ต้องใช้ศาลาการเปรียญของวัดโพรงมะเดื่อ เป็นอาคารเรียนชั่วคราวสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. คติธรรม : สุโข พุทธานํ อุปปาโท "ความเกิดขึ้นแห่งท่านผู้รู้ทั้งหลายนำสุขมาให้" "ให้รู้จักเหตุแห่งสุขและทุกข์ ให้ละเหตุแห่งทุกข์ บำเพ็ญเหตุแห่งสุข จึงชื่อว่าให้เกิดสุข" คติพจน์ : แต่งกายดี มีวัฒนธรรม เรียบร้อยประจำ นำชาติพัฒนา เครื่องหมายประจำโรงเรียน : รูป “อุณาโลม” มีรัศมี 28 รัศมี อยู่เหนืออักษร “พ.ด." สีประจำโรงเรียน : เหลือง-แดง       สีเหลือง หมายถึง ความเยือกเย็น อ่อนหวานและมีคุณธรรม สีแดง หมายถึง ความเป็นศิริมงคล เข้มแข็งและอดทน ต้นไม้ประจำโรงเรียน : ต้นมะเดื่อรายนามครูใหญ่ และผู้อำนวยการโรงเรียน</doc>
