<doc id="734878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734878" title="โรงเรียนวิมุตยารามพิทยากร">โรงเรียนวิมุตยารามพิทยากร โรงเรียนวิมุตยารามพิทยากร (; อักษรย่อ: ว.พ. , W.P.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2501 มีเนื้อที่ 96.3 ตารางวา ตั้งอยู่ที่ 938 ถนนจรัญสนิทวงศ์ แขวงบางอ้อ เขตบางพลัด กรุงเทพมหานคร รหัสไปรษณีย์ 10700สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนประวัติโรงเรียนประวัติโรงเรียน. - ปี พ.ศ. 2499 กรมสามัญศึกษามีโครงการจะขยายการศึกษาออกไปสู่ชานพระนคร ทางราชการจึงได้มาติดต่อใช้ที่ดินของวัดวิมุตยาราม เพื่อใช้เป็นที่ตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษา ท่านพระครูวิมุตยาภรณ์ อดีตเจ้าอาวาสวัดวิมุตติ ได้มองการณ์ไกล และเห็นประโยชน์ที่ลูกหลานในละแวกนี้ จะได้รับการศึกษาในระดับที่ดีขึ้น จึงอนุญาตให้ใช้ที่ดินของวัด ให้เป็นที่ตั้งของโรงเรียน โดยไม่คิดค่าตอบแทนจากทางราชการ  สร้างอาคารเรียนเพิ่มเติมครั้งแรก เมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน 2525 ใช้ที่ดินทั้งสิ้น 9 ไร่ 1 งาน 71 ตารางวา - หลังจากที่กระทรวงศึกษาธิการ ได้ประกาศตั้งโรงเรียนเมื่อวันที่  15 เมษายน พ.ศ. 2501 โรงเรียนไม่มีอาคารเรียน ท่านอดีตเจ้าอาวาสยังได้กรุณาให้ใช้ศาลาวัด ๓ หลัง  เป็นที่เรียนชั่วคราว โรงเรียนวิมุตยารามพิทยากร ได้เปิดทำการสอนครั้งแรก เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม  2501 ซึ่งมี 4 ห้องเรียน นักเรียน 140 คน มีครู-อาจารย์  ทำการสอน 7 คน ในเวลานั้น และ อาจารย์เชย จันทนชูกลิ่น เป็นครูใหญ่ โรงเรียนได้เติบโต และเจริญขึ้นโดยรวดเร็ว  จำนวนครู-อาจารย์  และนักเรียนเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ ในปีการศึกษา 2513 กระทรวงศึกษาธิการได้อนุมัติให้เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย - ต่อมาในปี 2530  คุณตาเชื้อ คุณยายเชื้อ คุ้มจินดา ได้บริจาคที่ดินขยายโรงเรียนเพิ่มเติมไปทางทิศตะวันตกอีก 4 ไร่  25.5 ตารางวา เพื้อใช้ในการจัดสร้างอาคารเฉลิมพระเกียรติ บ้านพักภารโรง ทำถนนภายใน และสวนหย่อมทำเนียบผู้บริหาร</doc>
