<doc id="73485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73485" title="รายชื่อห้างสรรพสินค้าในประเทศไทย">รายชื่อห้างสรรพสินค้าในประเทศไทย รายชื่อห้างสรรพสินค้าในประเทศไทย หน้านี้เป็นบทความที่รวบรวมรายชื่อห้างสรรพสินค้า (department store) ที่มีขนาดพื้นที่ใช้สอยตั้งแต่ 8,000 ตารางเมตรขึ้นไปในประเทศไทย ห้างสรรพสินค้าในประเทศไทยเรียงตามจังหวัดดังนี้ :กกรุงเทพมหานครก. กรุงเทพมหานคร. - ห้างสรรพสินค้าเซน สาขาเซ็นทรัลเวิลด์ - ห้างสรรพสินค้าอิเซตัน สาขาเซ็นทรัลเวิลด์ - ห้างสรรพสินค้าสยามพารากอน - ห้างสรรพสินค้าโตคิว- 1. สาขามาบุญครอง - 2. สาขาพาราไดซ์ พาร์ค - ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล- 1. สาขาเซ็นทรัล ชิดลม - 2. สาขาเซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว - 3. สาขาเซ็นทรัลเวิลด์ - 4. สาขาสีลมคอมเพล็กซ์ - 5. สาขาเซ็นทรัลพลาซา รามอินทรา - 6. สาขาเซ็นทรัลพลาซา บางนา - 7. สาขาเซ็นทรัลพลาซา ปิ่นเกล้า - 8. สาขาเซ็นทรัลพลาซา พระราม 3 - 9. สาขาเซ็นทรัลพลาซา พระราม 2 - 10. สาขาเซ็นทรัล เอ็มบาสซี - 11. สาขาเซ็นทรัลเฟสติวัล อีสต์วิลล์ - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- 1. สาขาสุขุมวิท - 2. สาขาบางรัก - 3. สาขาซีคอนสแควร์ ศรีนครินทร์ - 4. สาขาแฟชั่นไอส์แลนด์ รามอินทรา - 5. สาขาเซ็นทรัลพลาซา แกรนด์ พระราม 9 - 6. สาขาซีคอนบางแค - ห้างสรรพสินค้าเดอะมอลล์- 1. สาขารามคำแหง - 2. สาขาท่าพระ(ธนบุรี) - 3. สาขาบางกะปิ - 4. สาขาบางแค - ห้างสรรพสินค้าซิตี้มอลล์กรุ๊ป- 1. สาขาเอ็มโพเรียม - 2. สาขาเอ็มควอเทียร์ - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาซีคอนสแควร์ (ศรีนครินทร์ 2) - 2. สาขาพระราม 1 - 3. สาขาพระราม 2 - 4. สาขาพระราม 3 - 5. สาขาพระราม 4 (เอ็กซ์ตร้า) - 6. สาขาบางแค - 7. สาขาบางกะปิ - 8. สาขาบางปะกอก - 9. สาขาประชาชื่น - 10. สาขามีนบุรี - 11. สาขาฟอร์จูนทาวน์ - 12. สาขาลาดพร้าว - 13. สาขาหลักสี่ - 14. สาขาปิ่นเกล้า - 15. สาขาสุขาภิบาล 1 - 16. สาขาสุขาภิบาล 3 - 17. สาขารามอินทรา (เอ็กซ์ตร้า) - 18. สาขาวังหิน - 19. สาขาจรัญสนิทวงศ์ (บางพลัด) - 20. สาขาแจ้งวัฒนะ - 21. สาขาสุขุมวิท 50 - 22. สาขาพัฒนาการ - 23. สาขาหนองจอก - ตั้งฮั่วเส็ง- 1. สาขาธนบุรี - 2. สาขาบางลำพู - พันธุ์ทิพย์พลาซ่า- 1. สาขาประตูน้ำ - 2. สาขาบางกะปิ- บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาแจ้งวัฒนะ - 2. สาขาดอนเมือง - 3. สาขาดาวคะนอง - 4. สาขาบางนา - 5. สาขาบางบอน - 6. สาขาบางปะกอก - 7. สาขาพระราม 2 - 8. สาขาพระราม 2 สาขา 2 - 9. สาขาพระราม 4 (เอ็กซ์ตร้า) - 10. สาขาเพชรเกษม (เพชรเกษม พาวเวอร์เซ็นเตอร์) - 11. สาขาเพชรเกษม 2 (เอ็กซ์ตร้า) - 12. สาขาแฟชั่นไอส์แลนด์ - 13. สาขารัชดาภิเษก (เอ็กซ์ตร้า) - 14. สาขาร่มเกล้า - 15. สาขารามอินทรา (เอ็กซ์ตร้า) - 16. สาขาราชดำริ - 17. สาขาราษฎร์บูรณะ - 18. สาขาลาดพร้าว (อิมพีเรียลเวิลด์ ลาดพร้าว) - 19. สาขาลาดพร้าว 2 (เอ็กซ์ตร้า) - 20. สาขาวงศ์สว่าง (วงศ์สว่าง ทาวน์เซ็นเตอร์) - 21. สาขาสะพานควาย - 22. สาขาสุขาภิบาล 3 - 23. สาขาสุขาภิบาล 3 สาขา 2 (เอ็กซ์ตร้า) - 24. สาขาสุวินทวงศ์ - 25. สาขาหนองจอก - 26. สาขาหัวหมาก (หัวหมาก ทาวน์เซ็นเตอร์) - 27. สาขาอิสรภาพ - 28. สาขาเอกมัย - 29. สาขาอ่อนนุช (เอ็กซ์ตร้า) - 30. สาขากัลปพฤกษ์ - สยามแม็คโคร- 1. สาขาลาดพร้าว - 2. สาขาบางบอน - 3. สาขาจรัญสนิทวงศ์ - 4. สาขาสาทร - 5. สาขาสามเสน(อัศวรรณ) - 6. สาขารามอินทรา - 7. สาขากัลปพฤกษ์ - 8. สาขาศรีนครินทร์ 2 - 9. สาขาทาวน์อินทาวน์ - 10. สาขาหนองจอก - 11. สาขาตลาดวงศกร - 13. สาขาวังหิน - 14. สาขาเพชรเกษม - 15. สาขาอุดมสุข - 16. สาขารามคำแหง - 17. สาขาทองหล่อ - 18. สาขาบดินทรเดชา - 19. สาขาทุ่งครุ - ห้างสรรพสินค้าบางลำภู - ห้างสรรพสินค้าวันเดอร์-ดีพาร์ทเม้นท์สโตร์ บางแค - ห้างสรรพสินค้าพาต้า ปิ่นเกล้า - ห้างสรรพสินค้าเดอะ เซ้นส์ ปิ่นเกล้า - ห้างสรรพสินค้าแพลทฟอร์ม วงเวียนใหญ่ - ห้างสรรพสินค้าเสนา เฟส เจริญนคร - ห้างสรรพสินค้าดิ เอ็กซ์เพรส กาญจนาภิเษก - ห้างสรรพสินค้าทรีออนทรี พระราม3 - ห้างสรรพสินค้าไลฟ์เซ็นเตอร์ สาทร - ห้างสรรพสินค้าสุพรีม คอมเพล็กซ์ สามเสน - ห้างสรรพสินค้าเมก้า พลาซ่า วังบูรพา - ห้างสรรพสินค้าอินเดียเอ็มโพเรียม พาหุรัด - ห้างสรรพสินค้าดิโอลด์สยาม พลาซ่า - ห้างสรรพสินค้าไชน่า เวิลด์ พาหุรัด - ห้างสรรพสินค้านัมเบอร์วันพลาซ่า - ห้างสรรพสินค้าไอเท็น ครีเอทีฟมอลล์ - ห้างสรรพสินค้ายูเนี่ยน มอลล์กระบี่กระบี่. - เทสโก้ โลตัส สาขากระบี่ - บิ๊กซี สาขากระบี่ - สยามแม็คโคร- 1. สาขากระบี่ - 2. สาขาอ่าวนางกาญจนบุรีกาญจนบุรี. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขากาญจนบุรี - เทสโก้ โลตัส สาขากาญจนบุรี - บิ๊กซี สาขากาญจนบุรี - สยามแม็คโคร สาขากาญจนบุรี - ห้างสรรพสินค้ากนกกาญจน์กาฬสินธุ์กาฬสินธุ์. - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขากาฬสินธุ์ - 2. สาขากุฉินารายณ์ - 3. สาขาสมเด็จ - กลุ่มกาฬสินธุ์ พลาซ่า- สาขา 1 ถีนานนท์ - สาขา 2 ถีนานนท์ - บิ๊กซี สาขากาฬสินธุ์ - สยามแม็คโคร- สาขากาฬสินธุ์ - สาขากุฉินารายณ์ (โครงการปี61)กำแพงเพชรกำแพงเพชร. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขากำแพงเพชร - บิ๊กซี สาขากำแพงเพชร - สยามแม็คโคร สาขากำแพงเพชร - เทสโก้ โลตัส สาขาขาณุวรลักษบุรีขขอนแก่นข. ขอนแก่น. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- สาขาเซ็นทรัลพลาซา ขอนแก่น - แฟรี่ พลาซ่า สาขาขอนแก่น - บิ๊กซี- 1. สาขาขอนแก่น - 2. สาขากระนวน - 3. สาขาบ้านไผ่ - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาขอนแก่น - 2. สาขาขอนแก่น 2 (บ้านศิลา) (เอ็กซ์ตร้า) - 3. สาขาชุมแพ - 4. สาขาหนองเรือ - 5. สาขาพล (กำลังปรับปรุง)- ท็อปส์ พลาซ่า สาขาเมืองพล - สยามแม็คโคร- 1. สาขาขอนแก่น - 2. สาขาชุมแพ - เซ็นโทซ่า- 1. สาขากลางเมือง - 2. สาขามะลิวัลย์ - 3. สาขาหน้าเมืองจจันทบุรีจ. จันทบุรี. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขาจันทบุรี - เทสโก้ โลตัส สาขาจันทบุรี - สยามแม็คโคร สาขาจันทบุรี - บิ๊กซี สาขาจันทบุรีฉฉะเชิงเทราฉ. ฉะเชิงเทรา. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขาฉะเชิงเทรา - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาฉะเชิงเทรา - 2. สาขาฉะเชิงเทรา 2 - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาบางปะกง - 2. สาขาพนมสารคาม - สยามแม็คโคร สาขาฉะเชิงเทรา - ตะวันออกคอมเพล็กซ์ ฉะเชิงเทราชชลบุรีช. ชลบุรี. - ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล- สาขาเซ็นทรัลเฟสติวัล พัทยา บีช - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- 1. สาขาเซ็นทรัลพลาซา ชลบุรี - 2. สาขาแปซิฟิค พาร์ค ศรีราชา - 3. สาขาชลบุรี 2 (ถนนศุขประยูร) - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาชลบุรี (เอ็กซ์ตร้า) - 2. สาขาชลบุรี 2 - 3. สาขาพัทยาใต้ - 4. สาขาเซ็นทรัลมารีนา - 5. สาขาบ้านบึง - 6. สาขาเซ็นทรัลพลาซา ชลบุรี - 7. สาขาพัทยากลาง (เอ็กซ์ตร้า) - 8. สาขาสัตหีบ- เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาชลบุรี - 2. สาขาพัทยาเหนือ - 3. สาขาพัทยาใต้ - 4. สาขาบ่อวิน - 5. สาขาแหลมฉบัง (ฮาร์เบอร์มอลล์) - 6. สาขาอมตะนคร (พลัสมอลล์) - 7. สาขาบ้านบึง - 8. สาขาสัตหีบ - 9. สาขาพนัสนิคม - สยามแม็คโคร- 1. สาขาชลบุรี - 2. สาขาพัทยา - 3. สาขาพัทยาเหนือ - 4. สาขาแหลมฉบังชุมพรชุมพร. - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาชุมพร - 2. สาขาหลังสวน - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาชุมพร - สยามแม็คโคร สาขาชุมพรชัยนาทชัยนาท. - เทสโก้ โลตัส สาขาชัยนาทชัยภูมิชัยภูมิ. - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาชัยภูมิ - 2. สาขาจัตุรัส - 3. สาขาแก้งคร้อ - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาชัยภูมิ - สยามแม็คโคร สาขาชัยภูมิเชียงรายเชียงราย. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- สาขาเซ็นทรัลพลาซา เชียงราย - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาเชียงราย - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาแม่สาย - 2. สาขาแม่จัน - 3. สาขาเชียงของ - สยามแม็คโคร- 1. สาขาเชียงราย - 2. สาขาแม่สายเชียงใหม่เชียงใหม่. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- สาขาเซ็นทรัลพลาซา เชียงใหม่ แอร์พอร์ต - ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล- 1. สาขาอุทยานการค้ากาดสวนแก้ว - 2. สาขาเซ็นทรัลเฟสติวัล เชียงใหม่ - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาเชียงใหม่ (คำเที่ยง) - 2. สาขาหางดง - 3. สาขาฝาง - 4. สาขารวมโชค- บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาเชียงใหม่ (เอ็กซ์ตร้า) - 2. สาขาดอนจั่น - 3. สาขาหางดง - 4. สาขาหางดง 2 - สยามแม็คโคร- 1. สาขาเชียงใหม่ - 2. สาขาหางดง - 3. สาขาแม่ริม - 4. สาขาฝาง - 5. สาขาศิริมังคลาจารย์ตตากต. ตาก. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขาแม่สอด - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาตาก - 2. สาขาแม่สอด (เอ็กซ์ตร้า) - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาตาก - สยามแม็คโคร สาขาแม่สอดตรังตรัง. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขาตรัง - เทสโก้ โลตัส สาขาตรัง - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาตรัง - สยามแม็คโคร สาขาตรังตราดตราด. - เทสโก้ โลตัส สาขาตราด - สยามแม็คโคร- 1. สาขาตราด - 2. สาขาเกาะช้างนนครนายกน. นครนายก. - เทสโก้ โลตัส สาขานครนายก - สยามแม็คโคร สาขานครนายกนครปฐมนครปฐม. - ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล- สาขาเซ็นทรัลพลาซา ศาลายา - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขานครปฐม - 2. สาขานครชัยศรี - 3. สาขาสามพราน - 4. สาขาศาลายา - 5. สาขาบางเลน - 6. สาขากำแพงแสน- บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขานครปฐม - 2. สาขาอ้อมใหญ่ - สยามแม็คโคร- 1. สาขานครปฐม - 2. สาขาศาลายา - ห้างสรรพสินค้าสมภพพลาซ่า อ้อมใหญ่นครพนมนครพนม. - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขานครพนม - 2. สาขาธาตุพนม - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขานครพนม - สยามแม็คโคร สาขานครพนมนครราชสีมานครราชสีมา. - ห้างสรรพสินค้าเดอะมอลล์ สาขานครราชสีมา - ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล- สาขาเซ็นทรัลพลาซา นครราชสีมา - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขานครราชสีมา - 2. สาขาปากช่อง - 3. สาขานครราชสีมา 2 (หัวทะเล) - 4. สาขานครราชสีมา 3 (จอหอ) - 5. สาขาบัวใหญ่ - 6. สาขาพิมาย - 7. สาขาโชคชัย - 8. สาขาปักธงชัย - 9. สาขาด่านขุนทด - 10. สาขาโนนไทย - 11. สาขาประทาย- บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขานครราชสีมา - 2. สาขานครราชสีมา 2 (สามแยกปัก) - 3. สาขาด่านขุนทด - สยามแม็คโคร- 1. สาขานครราชสีมา - 2. สาขาปากช่อง - 3. สาขาหัวทะเล - คลังพลาซ่า- คลังพลาซ่า 1 อัษฎางค์ - คลังพลาซ่า 2 จอมสุรางค์ยาตร์ - คลัง วิลล่า - วิสโก้ โฮลเซล หัวทะเล - ท็อฟฟี่นครศรีธรรมราชนครศรีธรรมราช. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- 1. สาขานครศรีธรรมราช - 2. สาขาเซ็นทรัลพลาซา นครศรีธรรมราช - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขานครศรีธรรมราช - 2. สาขาทุ่งสง - 3. สาขาท่าศาลา - 4. สาขาจันดี - 5. สาขาสิชล- บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขานครศรีธรรมราช (สหไทยพลาซา นครศรีธรรมราช) - 2. สาขานครศรีธรรมราช (อ้อมค่าย) - สยามแม็คโคร- 1. สาขานครศรีธรรมราช - 2. สาขาทุ่งสง - กลุ่มห้างสรรพสินค้าสหไทย สรรพสินค้า- 1. สาขานครศรีธรรมราช - 2. สาขานครศรีธรรมราช (ชอปปิงพลาซา) - 3. สาขาทุ่งสง (ชอปปิงพลาซา)นครสวรรค์นครสวรรค์. - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. (วี-สแควร์ พลาซ่า) สาขานครสวรรค์ - 2. สาขานครสวรรค์ 2 - 3. สาขาท่าตะโก - 4. สาขาหนองบัว - 5. สาขาลาดยาว - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขานครสวรรค์ - 2. สาขาเดอะวอล์ก นครสวรรค์ - 3. สาขาตาคลี - 4. สาขาลาดยาว - สยามแม็คโคร สาขานครสวรรค์ - ห้างสรรพสินค้าแฟรี่แลนด์พลาซ่า - ห้างวิถีเทพสรรพสินค้านนทบุรีนนทบุรี. - ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล- 1. สาขาเซ็นทรัลพลาซา แจ้งวัฒนะ - 2. สาขาเซ็นทรัลพลาซา เวสต์เกต - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- 1. สาขาเซ็นทรัลพลาซา รัตนาธิเบศร์ - 2. สาขาศรีสมาน - ห้างสรรพสินค้าเดอะมอลล์ สาขางามวงศ์วาน - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขารัตนาธิเบศร์ - 2. สาขาบางใหญ่ (เอ็กซ์ตร้า, พลัสมอลล์) (ถนนกาญจนาภิเษก) - 3. สาขานครอินทร์ - 4. สาขาบางกรวย-ไทรน้อย (ถนนกาญจนาภิเษก)- บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขารัตนาธิเบศร์ (ถนนกาญจนาภิเษก) - 2. สาขาบางใหญ่ (เอ็กซ์ตร้า) (ถนนกาญจนาภิเษก) - 3. สาขารัตนาธิเบศร์ 2 (ถนนรัตนาธิเบศร์) - 4. สาขาติวานนท์ - 5. สาขาแจ้งวัฒนะ 2 (เอ็กซ์ตร้า) - สยามแม็คโคร- 1. สาขาแจ้งวัฒนะ - 2. สาขานครอินทร์ - 3. สาขาบางบัวทอง - ห้างสรรพสินค้าเดอะสแควร์ บางใหญ่ - พันธุ์ทิพย์พลาซ่า งามวงศ์วานน่านน่าน. - เทสโก้ โลตัส สาขาน่าน - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาน่าน - สยามแม็คโคร สาขาน่าน - นราไฮเปอร์มาร์ทบบึงกาฬบ. บึงกาฬ. - เทสโก้ โลตัส สาขาบึงกาฬ - สยามแม็คโคร สาขาบึงกาฬบุรีรัมย์บุรีรัมย์. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขาบุรีรัมย์ - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาสตึก - 2. สาขานางรอง - 3. สาขาลำปลายมาศ - 4. สาขาประโคนชัย - บิ๊กซี สาขาบุรีรัมย์ - สยามแม็คโคร สาขาบุรีรัมย์ - ทวีกิจ ซุปเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาบุรีรัมย์ปปทุมธานีป. ปทุมธานี. - ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล- 1. สาขาฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- 1. สาขาฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาปทุมธานี - 2. สาขารังสิต - 3. สาขารังสิต-นครนายก - 4. สาขารังสิต-คลอง 7 - 5. สาขาลำลูกกา-คลอง 2 - 6. สาขาบ้านฟ้าปิยรมย์ - 7. สาขานวนคร (เอ็กซ์ตร้า) - 8. สาขาคลองหลวง- บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาปทุมธานี - 2. สาขาฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต - 3. สาขารังสิต 2 - 4. สาขารังสิตคลองหก - 5. สาขานวนคร - 6. สาขาคลอง 3 - 7. สาขาลำลูกกา - 8. สาขาลำลูกกา 2- สยามแม็คโคร- 1. สาขาปทุมธานี - 2. สาขารังสิต - 3. สาขาคลองหลวงปราจีนบุรีปราจีนบุรี. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขาปราจีนบุรี - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาปราจีนบุรี - 2. สาขากบินทร์บุรี - 3. สาขาศรีมหาโพธิ - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาปราจีนบุรี - 2. สาขาศรีมหาโพธิ - ห้างสรรพสินค้าเอกภาพ สาขาปราจีนบุรีปัตตานีปัตตานี. - บิ๊กซี สาขาปัตตานี - ห้างสรรพสินค้าไดอาน่า ปัตตานีประจวบคีรีขันธ์ประจวบคีรีขันธ์. - ห้างสรรพสินค้าบลูพอร์ต หัวหิน - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาประจวบคีรีขันธ์ - 2. สาขาปราณบุรี - 3. สาขาหัวหิน (หัวหิน มาร์เก็ต วิลเลจ) - สยามแม็คโคร- 1. สาขาประจวบคีรีขันธ์ - 2. สาขาปราณบุรี - 3. สาขาหัวหินพพระนครศรีอยุธยาพ. พระนครศรีอยุธยา. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- 1. สาขาพระนครศรีอยุธยา (อยุธยาซิตี้พาร์ค) - 2. สาขาเซ็นทรัลพลาซา อยุธยา (ปลายปี 2562) - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาพระนครศรีอยุธยา (อยุธยาซิตี้พาร์ค) - 2. สาขาบางปะอิน - 3. สาขาเสนา - 4. สาขาโรจนะ - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาพระนครศรีอยุธยา - สยามแม็คโคร สาขาพระนครศรีอยุธยาพิจิตรพิจิตร. - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาพิจิตร 1 (แฮปปี้พลาซ่า) - 2. สาขาพิจิตร 2 (ท่าหลวง) - ท็อปส์ พลาซ่า สาขาพิจิตร - สยามแม็คโคร สาขาพิจิตรพัทลุงพัทลุง. - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาพัทลุง - 2. สาขาแม่ขรี - สยามแม็คโคร สาขาพัทลุงพิษณุโลกพิษณุโลก. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- สาขาเซ็นทรัลพลาซา พิษณุโลก - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาพิษณุโลก - 2. สาขาท่าทอง (เอ็กซ์ตร้า) - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาพิษณุโลก - สยามแม็คโคร- 1. สาขาพิษณุโลก - 2. สาขาพิษณุโลก 2เพชรบุรีเพชรบุรี. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขาเพชรบุรี - เทสโก้ โลตัส สาขาท่ายาง - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาเพชรบุรี - สยามแม็คโคร สาขาเพชรบุรีเพชรบูรณ์เพชรบูรณ์. - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาเพชรบูรณ์ - 2. สาขาหล่มสัก - 3. สาขาบึงสามพัน - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาเพชรบูรณ์ - 2. สาขาวิเชียรบุรี - สยามแม็คโคร สาขาเพชรบูรณ์แพร่แพร่. - เทสโก้ โลตัส สาขาแพร่ - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาแพร่ - สยามแม็คโคร สาขาแพร่พะเยาพะเยา. - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาพะเยา - 2. สาขาเชียงคำ - ท็อปส์ พลาซ่า สาขาพะเยา - สยามแม็คโคร สาขาพะเยา - เจริญภัณฑ์ดีพาร์ทเม้นท์สโตร์ภภูเก็ตภ. ภูเก็ต. - ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล- สาขาเซ็นทรัล ภูเก็ต - กลุ่มห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- 1. สาขาภูเก็ต - 2. สาขาจังซีลอน ป่าตอง - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาภูเก็ต (เอ็กซ์ตร้า) - 2. สาขาถลาง - 3. สาขาฉลอง- บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาภูเก็ต - 2. สาขาจังซีลอน ป่าตอง (เอ็กซ์ตร้า) - สยามแม็คโคร- 1.สาขาภูเก็ต - 2.สาขาป่าตอง - 3.สาขาราไวย์ - 4.สาขาถลาง - 5.สาขากะรนมมหาสารคามม. มหาสารคาม. - ห้างสรรพสินค้าเสริมไทยคอมเพล็กซ์ (ศูนย์การค้าเสริมไทยคอมเพล็กซ์) - ห้างสรรพสินค้าเสริมไทยพลาซ่า (ศูนย์การค้าเสริมไทยพลาซ่า) - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขามหาสารคาม (เสริมไทยคอมเพล็กซ์) - 2. สาขาพยัคฆภูมิพิสัย - 3. สาขาเชียงยืน - 4. สาขาโกสุมพิสัย - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขามหาสารคาม - สยามแม็คโคร สาขามหาสารคามมุกดาหารมุกดาหาร. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขามุกดาหาร - เทสโก้ โลตัส สาขามุกดาหาร - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขามุกดาหาร - สยามแม็คโคร สาขามุกดาหารแม่ฮ่องสอนแม่ฮ่องสอน. - กาดคำพลาซ่า (ห้างท้องถิ่น)ยยโสธรย. ยโสธร. - เทสโก้ โลตัส สาขายโสธร - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขายโสธร - สยามแม็คโคร สาขายโสธรรร้อยเอ็ดร. ร้อยเอ็ด. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขาร้อยเอ็ด - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาร้อยเอ็ด - 2. สาขาโพนทอง - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาร้อยเอ็ด - 2. สาขาสุวรรณภูมิ - สยามแม็คโคร สาขาร้อยเอ็ดระนองระนอง. - เทสโก้ โลตัส สาขาระนอง - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาระนอง - สยามแม็คโคร สาขาระนองระยองระยอง. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- สาขาเซ็นทรัลพลาซา ระยอง - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาระยอง - 2. สาขาบ้านฉาง - 3. สาขาแกลง - 4. สาขานิคมพัฒนา- บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาระยอง - 2. สาขาระยอง 2 (แพชชั่น ช็อปปิ้ง เดสติเนชั่น) - สยามแม็คโคร- 1. สาขาระยอง - 2. สาขาบ้านเพ - ห้างสรรพสินค้าแหลมทอง ศูนย์การค้า แพชชั่น ช็อปปิ้ง เดสติเนชั่น- ห้างสรรพสินค้าซีเคพลาซ่า ปลวกแดงราชบุรีราชบุรี. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขาราชบุรี - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาราชบุรี - 2. สาขาบ้านโป่ง - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาราชบุรี - 2. สาขาบ้านโป่ง - สยามแม็คโคร สาขาราชบุรีลลพบุรีล. ลพบุรี. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขาลพบุรี - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาลพบุรี - 2. สาขาโคกสำโรง (กำลังปรับปรุง) - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาลพบุรี - 2. สาขาลพบุรี 2 - สยามแม็คโคร สาขาลพบุรีลำปางลำปาง. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- สาขาเซ็นทรัลพลาซา ลำปาง - เทสโก้ โลตัส สาขาลำปาง - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาลำปาง - สยามแม็คโคร สาขาลำปาง - เสรีสรรพสินค้าลำพูนลำพูน. - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาลำพูน - สยามแม็คโคร สาขาลำพูน - แจ่มฟ้า พลาซ่าเลยเลย. - เทสโก้ โลตัส สาขาเลย - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาเลย - สยามแม็คโคร สาขาเลย - บิ๊กกิมคอมมูนิตี้ สาขาวังสะพุงศศรีสะเกษศ. ศรีสะเกษ. - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาศรีสะเกษ - 2. สาขากันทรลักษ์ - 3. สาขาขุขันธ์ - 4. สาขาอุทุมพรพิสัย - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาศรีสะเกษ - สยามแม็คโคร สาขาศรีสะเกษ - ซุ่นเฮงพลาซ่า - ส่องแสงโฮลเซลส์ (ขุขันธ์)สสกลนครส. สกลนคร. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขาสกลนคร - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาสกลนคร - 2. สาขาสว่างแดนดิน - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาสกลนคร - 2. สาขาพังโคน - 3. สาขาคำตากล้า - สยามแม็คโคร สาขาสกลนครสงขลาสงขลา. - ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล- 1. สาขาหาดใหญ่ - 2. สาขาเซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่ - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขาหาดใหญ่ - ห้างสรรพสินค้าไดอาน่า หาดใหญ่ - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาสงขลา (เอ็กซ์ตร้า) - 2. สาขาหาดใหญ่ - 3. สาขาหาดใหญ่ 2 - 4. สาขาสะเดา - 5. สาขาจะนะ- บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาหาดใหญ่ - 2. สาขาหาดใหญ่ 2 (เอ็กซ์ตร้า) - 3. สาขานาทวี - สยามแม็คโคร สาขาหาดใหญ่สตูลสตูล. - เทสโก้ โลตัส สาขาสตูล - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาสตูล - สยามแม็คโคร สาขาสตูลสระแก้วสระแก้ว. - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาอรัญประเทศ - 2. สาขาวังน้ำเย็น - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาสระแก้ว - 2. สาขาอรัญประเทศ - 3. สาขาวังน้ำเย็น - สยามแม็คโคร สาขาสระแก้วสระบุรีสระบุรี. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขาสระบุรี - เทสโก้ โลตัส สาขาสระบุรี - สยามแม็คโคร สาขาสระบุรี - สุขอนันต์ปาร์ค สระบุรี - ทวีกิจ คอมเพล็กซ์ สาขาสระบุรีสิงห์บุรีสิงห์บุรี. - เทสโก้ โลตัส สาขาสิงห์บุรี - สยามแม็คโคร สาขาสิงห์บุรี - ท็อปส์ พลาซ่า สาขาสิงห์บุรี - ไชยแสง ดีพาร์ทเมนสโตร์สมุทรปราการสมุทรปราการ. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- 1. สาขาเมกาซิตี้ บางนา - 2. สาขาสมุทรปราการ - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาบางพลี (มาร์เก็ตวิลเลจ สุวรรณภูมิ) - 2. สาขาบางนา-ตราด (เอ็กซ์ตร้า) - 3. สาขาซิตี้พาร์คบางพลี (เทพารักษ์) - 4. สาขาบางปู - 5. สาขาศรีนครินทร์ (เอ็กซ์ตร้า, พลัสมอลล์)- บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาสมุทรปราการ - 2. สาขาบางพลี - 3. สาขาเมกาซิตี้ บางนา (เอ็กซ์ตร้า) - 4. สาขาอิมพีเรียลเวิลด์ สำโรง - 5. สาขาศรีนครินทร์ - 6. สาขาสำโรง 2 - 7. สาขาสุขสวัสดิ์ - สยามแม็คโคร- 1. สาขาศรีนครินทร์ - 2. สาขาบางพลี - 3. สาขาบางปู - ห้างสรรพสินค้าอินฟินิท มอลล์ ปากน้ำสมุทรสาครสมุทรสาคร. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- สาขาเซ็นทรัลพลาซา มหาชัย - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาสมุทรสาคร 1 (มหาชัย) - 2. สาขากระทุ่มแบน - 3. สาขาสมุทรสาคร 2 (มหาชัย 2) - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขามหาชัย - สยามแม็คโคร สาขาสมุทรสาคร - พอร์โต ชิโน พระราม 2สมุทรสงครามสมุทรสงคราม. - เทสโก้ โลตัส สาขาสมุทรสงคราม - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาสมุทรสงครามสุพรรณบุรีสุพรรณบุรี. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขาสุพรรณบุรี - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาสุพรรณบุรี (เอ็กซ์ตร้า) - 2. สาขาสามชุก - 3. สาขาอู่ทอง - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาสุพรรณบุรี - สยามแม็คโคร สาขาสุพรรณบุรีสุราษฎร์ธานีสุราษฎร์ธานี. - ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล- สาขาเซ็นทรัลเฟสติวัล สมุย - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- สาขาเซ็นทรัลพลาซา สุราษฎร์ธานี - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาสุราษฎร์ธานี - 2. สาขาเกาะสมุย - 3. สาขาละไม (เกาะสมุย) - 4. สาขาไชยา - 5. สาขาเวียงสระ - 6. สาขาบ้านตาขุน - 7. สาขาพุนพิน (ตลาด)- กลุ่มห้างสรรพสินค้าสหไทย สรรพสินค้า- 1. สหไทยการ์เด้น พลาซ่า - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- สาขาสุราษฎร์ธานี - สาขาเกาะสมุย - สยามแม็คโคร- 1. สาขาสุราษฎร์ธานี - 2. สาขาเกาะสมุย - 3. สาขาเกาะพะงัน - 4. สาขาละไม (เกาะสมุย)สุรินทร์สุรินทร์. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน สาขาสุรินทร์ - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาสุรินทร์ - 2. สาขาสังขะ - 3. สาขาปราสาท - 4. สาขาท่าตูม - 5.สาขารัตนบุรี - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาสุรินทร์ - สยามแม็คโคร สาขาสุรินทร์ - สุรินทร์พลาซ่า อ.เมืองสุรินทร์ - เมย์ ซุปเปอร์สโตร์- 1. สาขาใหญ่ สุรินทร์ - 2. สาขาจอมพระ - 2. สาขาศีขรภูมิสุโขทัยสุโขทัย. - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาสุโขทัย - สยามแม็คโคร สาขาสุโขทัยหหนองคายห. หนองคาย. - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาอัศวรรณ 1 หนองคาย - 2. สาขาท่าบ่อ - สยามแม็คโคร สาขาหนองคาย - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาอัศวรรณ โพนพิสัย - 2. สาขาอัศวรรณ2 หนองคายหนองบัวลำภูหนองบัวลำภู. - เทสโก้ โลตัส สาขาหนองบัวลำภู - สยามแม็คโคร สาขาหนองบัวลำภู - เจ.มาร์ท ซุปเปอร์สโตร์ สาขาหนองบัวลำภูออ่างทองอ. อ่างทอง. - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาอ่างทองอำนาจเจริญอำนาจเจริญ. - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาอำนาจเจริญอุดรธานีอุดรธานี. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- สาขาเซ็นทรัลพลาซา อุดรธานี - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาอุดรธานี (เอ็กซ์ตร้า) - 2. สาขานาดี - 3. สาขากุมภวาปี - 4. สาขาบ้านผือ (กำลังปรับปรุง) - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาอุดรธานี - 2. สาขาอุดรธานี 2 - 3. สาขาบ้านดุง- สยามแม็คโคร- 1. สาขาอุดรธานี - ตั้งงี่สุ่น- 1. สาขาอุดรธานี - 2. สาขานาดีอุตรดิตถ์อุตรดิตถ์. - เทสโก้ โลตัส สาขาอุตรดิตถ์ - ฟรายเดย์สรรพสินค้าอุทัยธานีอุทัยธานี. - เทสโก้ โลตัส สาขาหนองฉางอุบลราชธานีอุบลราชธานี. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- 1. สาขาเซ็นทรัลพลาซา อุบลราชธานี - เทสโก้ โลตัส- 1. สาขาอุบลราชธานี (เอ็กซ์ตร้า) - 2. สาขาวารินชำราบ - 3. สาขาเดชอุดม - 4. สาขาตระการพืชผล - 5. สาขาพิบูลมังสาหาร- บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์- 1. สาขาอุบลราชธานี - 2. สาขาวารินชำราบ - 3. สาขาน้ำยืน - 4. สาขาพิบูลมังสาหาร (กำลังปรับปรุง) - สยามแม็คโคร- 1. สาขาอุบลราชธานี - 2. สาขาวารินชำราบ</doc>
