<doc id="734871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734871" title="นาจาเทพจอมอิทธิฤทธิ์">นาจาเทพจอมอิทธิฤทธิ์ นาจาเทพจอมอิทธิฤทธิ์ เป็นละครซีรีส์ของประเทศฮ่องกง เป็นนวนิยายที่ดัดแปลงมาจาก ห้องสิน ซึ่งเป็นภาพยนตร์คลาสสิก เขียนโดย เสี่ยวจงหลิน และ หลู ซีซิง ออกอากาศทางช่อง TVB ในประเทศฮ่องกง สำหรับประเทศไทย ออกอากาศทางช่อง 3เรื่องราว เรื่องราว. นาจาเทพจอมอิทธิฤทธิ์ เป็นเรื่องราวของ นาจาที่เป็นเพราะชาติที่แล้วถูก หลี่จิ้ง ขุนนางราชวงศ์ซาง ใช้ธนูยิงนาจาจนถึงเสียชีวิต มาในชาตินี้จึงเกิดเป็นมนุษย์และเป็นลูกชายคนที่สามของหลี่จิ้ง เรื่องราวในอดีตมาในชาตินี้ก็ยังคงชัดเจนไม่มีวันเลือนลาง นาจาและหลี่จิ้งพ่อลูกจึงเป็นไม้เบื่อไม้เมากันมาโดยตลอด หลี่จิ้งเกลียดชังและอคติต่อนาจาเป็นอันมาก ดังนั้นจึงหาข้ออ้างที่จะขับไล่ นาจา ไปให้พ้นตัวโดยไม่ได้สนใจกับชีวิตความเป็นอยู่ของนาจาแต่อย่างใด นาจาถูกคนชุบเลี้ยงจนเติบใหญ่ นาจาอายุได้สิบขวบก็สำเร็จวิชาอาคมชั้นสูง ต่อมานาจาได้พบกับพ่อแม่บังเกิดเกล้าอีกครั้ง สามครั้งด้วยกันที่นาจาไม่ยอมรับผู้เป็นพ่อแม่ ไม่เพียงเท่านั้นนาจายังถลกหนังของตนคืนให้กับพ่อแม่บังเกิดเกล้าอีกด้วย ถึงแม้ว่านาจาจะฟื้นคืนชีพได้ก็ตาม แต่ว่านาจาต้องอาศัยอยู่ในรูปปั้นที่เหมือนจริงซึ่งทำจากดอกบัว ในเวลาเดียวกัน โจ้วอ๋อง ไม่สนใจบริหารกิจการบ้านเมือง วันๆมัวเมาลุ่มหลงอยู่กับ นางซูตั้นจี จนบ้านเมืองระส่ำระสาย นาจาถูกแม่และเพื่อนรักขอร้องให้ช่วยเหลือชาวบ้าน นาจาตัดสินใจยืนหยัดที่จะโค่นล้มโจ้วอ๋อง ตานจี้นักแสดง นักแสดง. นำแสดงโดย- Benny Chan เฉินเฮ่าหมิ่น รับบทเป็น หลี่ นาจา เฉียนเจียเล่อ รับบทเป็น หยังจิ้น หรือ (เทพสามตา) เวินปี้เสีย รับบทเป็น นาง ซู ตั้นจี หวั่นฉงตาน รับบทเป็น เหลียนฮัว หลี่เจียเซิง รับบทเป็น หลิ่วภีผา เจิ้งจื่อเฉิง รับทเป็น โจ้วอ๋อง หยวนไฉ่หยุน รับบทเป็น นางซู หนิงเซียว น้องสาว นาง ซูตั้นจี หยวนหัว รับบทเป็น หลี่เจิ้ง (บิดาของนาจา) หรือ (เทพเจดี) เติ้งจ้าวจุน รับบทเป็น **** พร้อมด้วยนักแสดงมากฝีมืออีกคับคั่ง..</doc>
