<doc id="734978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734978" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์แอฟริกา 2015">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์แอฟริกา 2015 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์แอฟริกา 2015 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง ที่จัดขึ้นในไนโรบี, ประเทศเคนยา ระหว่างวันที่ 12–20 มิถุนายน 2015 เพื่อคัดเลือก 2 ทีมที่ดีที่สุดของทวีปแอฟริกาไปแข่งขันเวิลด์คัพ 2015ทีมที่เข้าแข่งขัน ทีมที่เข้าแข่งขัน. ทีมชาติต่อไปนี้ได้รับการยืนยันในการเข้าร่วมแข่งขันสนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - Kasarani Moi International Sports Center, ไนโรบี, เคนยาหลักเกณฑ์การแข่งขัน หลักเกณฑ์การแข่งขัน. การแข่งขันในครั้งนี้เป็นการแข่งแบบพบกันหมด แต่ละทีมจะต้องแข่งขันทั้งหมด 5 แมตช์ ทีมใดที่มีคะแนนสูงที่สุดจากการแข่งขันที่แข่งมา จะเป็นทีมชนะเลิศในการแข่งขันครั้งนี้การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การจับฉลากแบ่งกลุ่มจัดขึ้นในกรุงไนโรบี, ประเทศเคนยา เมื่อวันที่ 12 มิถุนายนการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. คะแนน 2. จำนวนครั้งที่ชนะ 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2: ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับ 5–8รอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - รับลูกเสิร์ฟยอดเยี่ยม - ตบยอดเยี่ยม - บล็อกยอดเยี่ยม- เสิร์ฟยอดเยี่ยม - เซ็ตยอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
