<doc id="73492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73492" title="อุทยานแห่งชาติแบมฟ์">อุทยานแห่งชาติแบมฟ์ อุทยานแห่งชาติแบมฟ์ (Banff National Park) ตั้งอยู่ในเทือกเขาร็อกกี้ในตอนใต้ของรัฐอัลเบอร์ตา ประเทศแคนาดา มีเนื้อที่ประมาณ 6,641 ตารางกิโลเมตร ภายในอุทยานแห่งชาติมีทุ่งน้ำแข็ง ซึ่งเป็นธารน้ำแข็งที่ใหญ่ที่สุดในทวีปอเมริกาเหนือ อุทยานมีทิวทัศน์ที่สวยงาม โดยเฉพาะทะเลสาบ ธารน้ำแข็ง และน้ำพุร้อน มีป่าไม่ที่อุดมสมบูรณ์ และสัตว์ต่างๆ เช่น อินทรีย์สีทอง หมีกริซซ์ลี และ หมีดำ กวางมูส แพะภูเขา</doc>
