<doc id="734995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734995" title="เพชรในเพลง 2553">เพชรในเพลง 2553 เพชรในเพลง 2553 กระทรวงวัฒนธรรม โดย สำนักงานวรรณกรรมและประวัติศาสตร์ กรมศิลปากร จัดงานมอบรางวัล ในวันที่วันที่ 29 กรกฎาคม 2553 ซึ่งตรงกับวันภาษาไทยแห่งชาติ โดยมอบรางวัลสำหรับนักร้อง เพลงไทยสากล ลูกทุ่ง ที่ออกเสียงได้ถูกต้องตามอักขระภาษาไทย เพื่อยกย่องบุคลลในวงการเพลงที่มีผลงานดีเด่นด้านภาษาไทย ทั้งนักประพันธ์เพลงที่มีความสามารถผสมผสานความรู้ด้านภาษา วรรณกรรม และนักร้องที่ร้องเพลงออกเสียงชัดเจน และถูกต้องตามหลักการใช้ภาษาไทย โดยมอบรางวัล ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ผลรางวัล ดังนี้รางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีตรางวัลเชิดชูเกียรติผู้ประพันธ์เพลงดีเด่นในอดีต. - ประเภทเพลงไทยสากล ได้แก่ เพลงลุ่มเจ้าพระยา ผู้ประพันธ์ แก้ว อัจฉริยะกุล - ประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง ได้แก่ เพลงดาวลูกไก่ ผู้ประพันธ์ พร ภิรมย์ - ประเภทเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็ก ได้แก่ เพลงใครหนอ ผู้ประพันธ์ สุรพล โทณะวณิก - ประเภทเพลงประกอบโฆษณา ได้แก่ เพลงโฆษณาถ่านไฟฉายตรากบ ผู้ประพันธ์ นคร มงคลายนรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากลรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากล. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงใจนำทาง ผู้ประพันธ์ สุทธิพงษ์ สมบัติจินดา - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงยังมีประเทศไทย ผู้ประพันธ์ ยืนยง โอภากุล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงควายไทย ผู้ประพันธ์ ประภาส ชลศรานนท์ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่งประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่ง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงวันว่างที่ตั้งใจ ผู้ประพันธ์ สลา คุณวุฒิ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงต้องใช้สองมือ ผู้ประพันธ์ ไทยใหญ่ – ไทยยิ้ม หรือ นายปิติ ลิ้มเจริญ และนายอาทิตย์ สาระจูฑะ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงปริญญาลูกแม่ค้า ผู้ประพันธ์ สนชัย สมบูรณ์ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็กประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็ก. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงฉลาดทันคน ผู้ประพันธ์ ช่อผกา คงแจ่ม - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงชีวิตพอเพียง ผู้ประพันธ์ อัคคชัย เจริญศุข - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงโลกสวยด้วยสองมือ ผู้ประพันธ์ ธัชปภา ศรีสังข์รางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชายรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงควายไทย ผู้ขับร้อง ยืนยง โอภากุล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงยังรัก ยังเจ็บ ยังรอ ผู้ขับร้อง เอ นรินทร์ ภูวนเจริญ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงความทรงจำในลมหายใจ ผู้ขับร้อง บี้ เดอะสตาร์ (สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงใจนำทาง ผู้ขับร้อง ปาน ธนพร แวกประยูร - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงรอยเท้าของความรัก ผู้ขับร้อง กนกวรรณ พลค้อ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงรักเธอเหลือเกิน ผู้ขับร้อง นันทิดา แก้วบัวสายประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชายประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงปลาดาวเงาจันทร์ ผู้ขับร้อง หนู มิเตอร์ อาร์สยาม - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเธอคือคำตอบ ผู้ขับร้อง ไมค์ ภิรมย์พร - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงมีเธอจึงมีฝัน ผู้ขับร้อง ไผ่ พงศธรประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงจันทร์ ผู้ขับร้อง หญิง ธิติกานต์ อาร์สยาม - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงผู้หญิงด้วยกัน ผู้ขับร้อง ฝน ธนสุนทร - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงฝันยังไกลใจยังหนาว ผู้ขับร้อง ต่าย อรทัยประเภทผู้ขับร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็กชาย ประเภทผู้ขับร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็กชาย. รางวัลชนะเลิศ และ รางวัลชมเชย ไม่มีผู้สมควรได้รับรางวัลประเภทผู้ขับร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็กหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงสร้างสรรค์สำหรับเด็กหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงฉลาดทันคน ผู้ขับร้อง เด็กหญิง ธันยพร คงแจ่ม - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเนตรนารี ผู้ขับร้อง นางสาวโสภิดา พงศ์โต - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงระวังยาบ้า ผู้ขับร้อง เด็กหญิงถิรพร ทรงดอน</doc>
