<doc id="734947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734947" title="รอล์ฟ ซีเวอร์ต">รอล์ฟ ซีเวอร์ต รอล์ฟ แมกซิมิเลียน ซีเวอร์ต (; 6 พฤษภาคม ค.ศ. 1896 – 3 ตุลาคม ค.ศ. 1966) เป็นนักฟิสิกส์การแพทย์ชาวสวีเดน เกิดที่กรุงสตอกโฮล์ม ประเทศสวีเดน ปี ค.ศ. 1932 เขาเป็นรองศาสตราจารย์ที่มหาวิทยาลัยสตอกโฮล์ม ห้าปีต่อมา ซีเวอร์ตได้รับตำแหน่งหัวหน้าฝ่ายรังสีวิทยาของสถาบันแคโรลินสกา และเป็นหนึ่งในคณะกรรมการวิทยาศาสตร์เพื่อศึกษาผลกระทบของรังสีปรมาณูขององค์การสหประชาชาติ (UNSCEAR) ซีเวอร์ตมีผลงานด้านรังสีวิทยามากมาย และเป็นผู้คิดค้นห้องซีเวอร์ต เพื่อใช้ในวัดปริมาณรังสี ในปี ค.ศ. 1979 ที่ประชุมใหญ่ว่าด้วยการชั่งตวงวัดได้ประกาศให้ชื่อของซีเวอร์ต (ตัวย่อ Sv) เป็นหน่วยอนุพันธ์เอสไอของปริมาณรังสีสมมูล</doc>
