<doc id="734918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734918" title="เจสซี เจมส์ เด็กเคอร์">เจสซี เจมส์ เด็กเคอร์ เจสสิกา โรส "เจสซี" เจมส์ เด็กเคอร์ ( เกิด 12 เมษายน ค.ศ. 1988) เป็นนักร้องนักแต่งเพลงแนวคันทรีป็อปชาวอเมริกัน และบุคคลมีชื่อเสียงทางโทรทัศน์ ขณะอายุ 15 ปี เธอออดิชันในค่ายเพลงคันทรีมากมายที่แนชวิลล์ รัฐเทนเนสซี แต่ถูกปฏิเสธ เธอเริ่มทำงานฝึกทักษะกับคาร์ลา วอลเลซ สังกัดบิกเยลโลว์ด็อกมิวสิก เพลงของเธอเพลงหนึ่งเป็นที่สนใจของสังกัดเมอร์คิวรีเรเคิดส์ และเสนอให้เธอเซ็นสัญญา ใน ค.ศ. 2009 เธอออกอัลบั้มเปิดตัวชื่อ เจสซี เจมส์ เธอแสดงในรายการเรียลลิตีโชว์ อีริกแอนด์เจสซี: เกมออน กับสามีของเธอ อีริก เด็กเคอร์ ในวันที่ 18 เมษายน ค.ศ. 2014 เจมส์ออกจำหน่ายอีพีผ่านทางไอทูนส์ สังกัด 19 เรคอร์ดิงส์ ชื่ออีพี คัมมินโฮม</doc>
