<doc id="734917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=734917" title="โรงเรียนตาพระยา">โรงเรียนตาพระยา โรงเรียนตาพระยา () (อักษรย่อ: ต.พ.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ มีเนื่อที่ 120 ไร่ ตั้งอยู่ที่ ตำบลตาพระยา อำเภอตาพระยา จังหวัดสระแก้วประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนตาพระยาตั้งตามสถานที่ตั้งทัพของเจ้าพระยาบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) เพื่อเป็นศิริมงคล โรงเรียนตาพระยา สร้างขึ้นในปี 2513 โดยใช้อาคารเรียนชุมชนวัดตาพระยา (อนุบาลตาพระยา) เป็นสถานที่ และนายยง จรรยาดี เป็นรักษาการครูใหญ่ และในปี 2536 โรงเรียนได้เปิดการเรียนการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - พ.ศ. 2531   ได้รับรางวัลโรงเรียนพระราชทานขนาดกลาง - พ.ศ. 2549   ได้รับการประเมินให้เป็นโรงเรียน 1 อำเภอ 1 โรงเรียนในฝันสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คติพจน์ของโรงเรียน         นตฺถิ  ปญฺญา  สมา  อาภา  “แสงสว่างใดเสมอปัญญา ไม่มี” - สีประจำโรงเรียน               ชมพู – ฟ้า - ต้นไม้ประจำโรงเรียน        ต้นราชพฤกษ์</doc>
