<doc id="735065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735065" title="ปริศนา กัมพูสิริ">ปริศนา กัมพูสิริประวัติ ประวัติ. ปริศนา กัมพูสิริ เกิดในกรุงเทพมหานคร โดยที่มาของชื่อโบว์ลิ่งนั้น ในครั้งที่คุณแม่ของ โบว์ลิ่ง อุ้มท้อง โบว์ลิ่ง ได้ 9 เดือน ได้ไปแข่งโบว์ลิ่ง แล้วชนะ จึงเป็นที่มาของชื่อเล่น โบว์ลิ่ง โดยจบการศึกษาจาก มัธยมศึกษาจาก โรงเรียนสามเสนวิทยาลัย จบการศึกษาปริญญาตรี จาก คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา สาขาศิลปะการแสดง และจบการศึกษาปริญญาโทจาก คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานละครโทรทัศน์ละครซีรีส์ภาพยนตร์พิธีกรผลงาน. พิธีกร. - คุยข่าวช่อง 8 ,(ช่วงคุยข่าวบันเทิง) - โฮมรูม (ThaiPBS)</doc>
