<doc id="735073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735073" title="สืบสวนป่วนกำลังสาม">สืบสวนป่วนกำลังสาม สืบสวนป่วนกำลังสาม เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวแอ็คชั่น-คอมมาดี้ และเป็นละครภาคต่อจาก สืบสวนป่วนรัก ออกฉายเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2554 ถึงวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท เกโนไก จำกัด บทประพันธ์และบทโทรทัศน์โดย สนุกคิด สนิทเขียน กำกับการแสดงโดย ผิน เกรียงไกรสกุลรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - วรเวช ดานุวงศ์ รับบทเป็น ปีแสง - จอมขวัญ ลีละพงศ์ประสุต รับบทเป็น ฟ้าคราม - อัมรินทร์ นิติพน รับบทเป็น ลายเมฆ - กุลณัฐ กุลปรียาวัฒน์ รับบทเป็น จอมใจชนก - โทนี่ รากแก่น รับบทเป็น องศา - เจสัน ยัง รับบทเป็น สกั๊ต - อัฐมา ชีวนิชพันธ์ รับบทเป็น เอเชีย - ดนัย จารุจินดา รับบทเป็น เฮียกระทิง - เฉลิมพล ฑิฆัมพรธีรวงศ์ รับบทเป็น เอกมันต์ - ยิ่งยง ยอดบัวงาม รับบทเป็น เฮียหลง - อาภาพร นครสวรรค์ รับบทเป็น พจมาน - จรัสพงษ์ สุรัสวดี รับบทเป็น ผู้กำกับมนัส - สมเล็ก ศักดิกุล รับบทเป็น เสธ.จักรวาลบทตัวละครบทตัวละคร. - วรเวช ดานุวงศ์ รับบท ปีแสง สายลับรุ่นพี่ เชื่อมั่นตัวเองสูง ใจร้อน ชอบท้าทาย ปีแสงได้เป็นแฟนกับฟ้าครามลูกสาวของลายเมฆ ด้วยความที่ลายเมฆเป็นคนหวงลูกสาว ทั้งคู่จึงกลายเป็นไม้เบื่อไม้เมาทะเลาะกันตลอด แต่ยิ่งอยู่ใกล้ชิดทำให้ปีแสงเรียนรู้และศรัทธาในความเป็นสายลับมืออาชีพของลายเมฆ แต่พอมีสายลับรุ่นน้อง องศา เข้ามาทำให้ปีแสงยิ่งหวงฟ้าคราม- จอมขวัญ ลีละพงศ์ประสุต รับบท ฟ้าคราม ฟ้าครามสาวสวยน่ารัก จิตใจดี เรียนจบมาก็เป็นผู้สื่อข่าว ฟ้าครามตกลงคบหาดูใจกับปีแสง แต่ด้วยความที่ลายเมฆพยายามกีดกันและคอยจับผิด ยังไม่ยอมรับปีแสงเหมือนเดิม จึงทำให้มีปากเสียงกับลายเมฆมากขึ้นไปอีก ความรักของฟ้าครามกับปีแสง มีองศาเข้ามาทำให้มีปัญหาเพิ่มมากขึ้น- อัมรินทร์ นิติพน รับบทเป็น ลายเมฆ สายลับรุ่นเก๋าที่อยากปลดระวางตัวเองเพราะต้องการทุ่มเทเวลาให้กับลูกสาวให้มาก ลายเมฆเป็นคนเก่งรอบด้าน ฉลาด รอบคอบ เห็นแก่ผลประโยชน์ส่วนรวมมากกว่าส่วนตัว ด้วยความรักและหวงลูกสาวมาก เขาถึงปฏิญาณตนว่า จะทุ่มเทชีวิตเพื่อเปลี่ยนแปลงสังคมด้านมืดให้ขาวสะอาด เพื่อที่ลูกสาวเขาจะได้เติบโตในสังคมที่ดี- กุลณัฐ กุลปรียาวัฒน์ รับบท จอมใจชนก หญิงสาวสวย สุดห้าว เพื่อนนักเรียนตำรวจรุ่นเดียวกับลายเมฆ นิสัยแบบผู้ชาย กล้าได้ กล้าเสีย ทำให้ไม่ใครกล้าจีบ เธอแอบชอบลายเมฆ แต่ก็เก็บความรู้สึกไว้ไม่เคยแสดงออก เมื่อมนัสขอความช่วยเหลือ จอมใจชนกจึงได้กลับมาพบลายเมฆอีกครั้ง เธอได้รับภารกิจปลอมตัวเป็นแฟนลายเมฆ และยอมเสี่ยงตายเพื่อช่วยลายเมฆ- โทนี่ รากแก่น รับบท องศา ผู้หมวดหนุ่มรุ่นเดียวกับปีแสง หน้าตาดี ขรึม เป็นคนขาดความมั่นใจ ไร้เสน่ห์ เหตุเพราะดูใสซื่อ จริงใจ ใฝ่ดี มีสัมมาคารวะ องศาจึงมักได้รับความเอ็นดูและให้อภัยจากผู้ใหญ่เสมอ และด้วยความเป็นคนมองโลกแง่ดี มีอารมณ์ขัน องศาจึงเป็นที่ประทับใจของคนใกล้ชิด แต่ภายใต้ความน่ารักน่าหยอกขององศากลับซ่อนไว้ด้วยความโกรธแค้นที่ฝังหัวมาตลอดชีวิตส่วนเกี่ยวข้องส่วนเกี่ยวข้อง. - สืบสวนป่วนรัก</doc>
