<doc id="735172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735172" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์นอร์เซกาคัพ 2015 (4 ทีมสุดท้าย)">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์นอร์เซกาคัพ 2015 (4 ทีมสุดท้าย) วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์นอร์เซกาคัพ 2015 (4 ทีมสุดท้าย) () เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 5–7 มิถุนายน ค.ศ. 2015 ที่ฮาวานา, ประเทศคิวบา โดยสาธารณรัฐโดมินิกัน คว้าแชมป์ไปครองได้สำเร็จในการแข่งขันครั้งนี้ นอกจากนี้ คิวบา ที่ได้อันดับที่ 2 ยังผ่านเข้าสู่การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2015 ที่ประเทศญี่ปุ่น อีกด้วยการคัดเลือก การคัดเลือก. 4 ทีมจากสมาพันธ์นอร์เซกาที่ยังไม่ได้มีสิทธิ์ผ่านเข้าการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงเวิลด์คัพ 2015 การแข่งขันจะแข่งขันเพียงแมทช์เดียวแบบพบกันหมด สหรัฐอเมริกาไม่ต้องแข่งขันรายการนี้เพราะผ่านการคัดเลือกในฐานะแชมป์โลก 2014 โดย 3 ทีมที่ดีที่สุดจากการจัดอันดับของสมาพันธ์นอร์เซกาจะได้เข้าร่วมแข่ง และประเทศเจ้าภาพอีก 1 ทีมทีมที่ผ่านการคัดเลือกทีมที่ผ่านการคัดเลือก. - (เจ้าภาพ) - (อันดับ 2 นอร์เซกา) - (อันดับ 4 นอร์เซกา) - (อันดับ 5 นอร์เซกา)สนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. คะแนน 2. จำนวนครั้งที่ชนะ 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกันผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()อันดับการแข่งขัน</doc>
