<doc id="735237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735237" title="เลสลีย์ รอย">เลสลีย์ รอย เลสลีย์ รอย () เป็นนักร้องนักแต่งเพลงจากแบลบริเกิน ในดับลิน ประเทศไอร์แลนด์ เธอเซ็นสัญญากับสังกัดอิสระแห่งหนึ่งในไอร์แลนด์ และใน ค.ศ. 2006 เธอเซ็นสัญญากับสังกัดไจฟ์เรเคิดส์ในสหรัฐอเมริกา เธอออกอัลบั้มเปิดตัว อันบิวตีฟูล ใน ค.ศ. 2008 ผลิตโดยแมกซ์ มาร์ติน จากนั้นเธอผันตัวไปแต่งเพลง และเป็นที่สนใจของมาร์ก จอร์แดน ผู้จัดการที่แจ้งเกิดให้ริอานนา และเป็นเจ้าของบริษัทรีเบลวันแมเนจเมนต์แอนด์พับบลิชชิง รอยประสบความสำเร็จในฐานะนักแต่งเพลงให้กับแอดัม แลมเบิร์ต มิสมอนทรีออล เมดินา แจนา คราเมอร์ และมาร์ลี สก็อตต์</doc>
