<doc id="735261" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735261" title="นะโอะ โทยะมะ">นะโอะ โทยะมะ นะโอะ โทยะมะ () เป็นนักพากย์ นักร้องชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2535 ที่กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ปัจจุบันสังกัดอยู่กับ INTENTION (ก่อนหน้าที่เคยสังกัดอยู่กับ Arts Vision) ชื่อของเธอมักจะถูกแปลผิดเป็น ฮิงะชิยะมะ เธอเริ่มมีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักในวงกว้างจากบท "นาคางาวะ คาน่อน" ในเรื่อง เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบผลงานพากย์อะนิเมะผลงานพากย์. อะนิเมะ. - 2010 - รับบทเป็น Tiger Sugatame - เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ รับบทเป็น นาคางาวะ คาน่อน - 2011 - เอ็กซอร์ซิสต์พันธุ์ปีศาจ รับบทเป็น Ni-chan, Caliburn - ลอตเตโนะโอะโมะชะ! รับบทเป็น Isold - Horizon on the Middle of Nowhere รับบทเป็น Margot Knight - Ikoku Meiro no Croisée รับบทเป็น ยุเนะ - ลาสต์ เอ็กไซล์ รับบทเป็น Félicité Collette - 2012 - บีเอลซิบับ รับบทเป็น Yuuko (Ep. 53) - รับบทเป็น Noah, Demo Woman (Ep. 4), Maeve McCaffrey, Miyu Arata - Horizon in the Middle of Nowhere II รับบทเป็น Margot Knight - Saki: Achiga-hen รับบทเป็น Ako Atarashi - Senki Zesshō Symphogear รับบทเป็น Shiori Terashima - ซากุระโซว หอพักสร้างฝัน รับบทเป็น Momoko, Girl A (Ep. 1) - 2013 - Arpeggio of Blue Steel -Ars Nova- รับบทเป็น Shizuka Hazumi - ประกายใสวัยฝัน รับบทเป็น Karen Kujō - Love Live! รับบทเป็น Yukiho Kōsaka - Maoyu รับบทเป็น Little Sister Maid - กะแล้วชีวิตรักวัยรุ่นของผมมันต้องไม่สดใสเลยสักนิด รับบทเป็น ยุอิกาฮามะ ยุย - Ore no Kanojo to Osananajimi ga Shuraba Sugiru รับบทเป็น Mana Natsukawa - Senki Zesshō Symphogear G รับบทเป็น Shiori Terashima - รับบทเป็น Tomo - ผู้กล้าซึนซ่าส์กับจอมมารสู้ชีวิต! รับบทเป็น ซาซากิ ชิโฮะ - เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ บทเทพธิดา รับบทเป็น นาคางาวะ คาน่อน/Apollo - สามพลังป่วนพิทักษ์โลก รับบทเป็น Yūgiri - 2014 - Cross Ange รับบทเป็น Sylvia Ikaruga Misurugi, Olivier - Encouragement of Climb: Second Season รับบทเป็น Honoka Kurosaki - Girl Friend Beta รับบทเป็น Emi Sagara - Glasslip รับบทเป็น Hina Fukami - "Inugami-san to Nekoyama-san'' รับบทเป็น Suzu Nekoyama - Love Live! 2nd Season รับบทเป็น Yukiho Kōsaka - Magical Warfare รับบทเป็น Mui Aiba - รักลวงป่วนใจ รับบทเป็น คิริซากิ จิโตเกะ - Nobunaga the Fool รับบทเป็น Himiko - Robot Girls Z รับบทเป็น Doublas M2 - Sabagebu! รับบทเป็น Kayo Gōtokuji - พี่น้องปริศนาโรงเรียนมหาเวท รับบทเป็น Pixie - Trinity Seven รับบทเป็น Lieselotte Sherlock - Tsubu Doll รับบทเป็น Midori Aihara - 2015 - รับบทเป็น เลเลย์ ลา เลเลน่า - Go! พรินเซส พรีเคียว รับบทเป็น Puff/Pafu - Hello!! ประกายใสวัยฝัน รับบทเป็น Karen Kujō - Kantai Collection รับบทเป็น พี่น้องคองโก, อาทาโกะ, ทาคาโอะ - Miritari! รับบทเป็น Lieutenant Lutgalnikov - กะแล้วชีวิตรักวัยรุ่นของผมมันต้องไม่สดใสเลยสักนิด TOO! รับบทเป็น ยุอิกาฮามะ ยุย - รักลวงป่วนใจ: รับบทเป็น คิริซากิ จิโตเกะ - Rakudai Kishi no Cavalry รับบทเป็น Shizuku Kurogane - Senki Zesshō Symphogear GX รับบทเป็น Shiori Terashima - Sky Wizards Academy รับบทเป็น Lecty Eisenach - The Asterisk War รับบทเป็น Claudia Enfield - The Idolmaster Cinderella Girls รับบทเป็น Mizuki Kawashima - 2016 - - Enryuu-hen รับบทเป็น เลเลย์ ลา เลเลน่า - Long Riders! รับบทเป็น Ami Kurata - Luck & Logic รับบทเป็น Venus - Macross Delta รับบทเป็น Reina Prowler - Bakuon!! รับบทเป็น Rin Suzunoki - Tanaka-kun wa Itsumo Kedaruge รับบทเป็น Saya - Kono Bijutsu-bu niwa Mondai ga Aru! รับบทเป็น Maria Imari - Shounen Ashibe Go! Go! Goma-chan รับบทเป็น Goma-chan - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ รับบทเป็น อุจิวะ ซาสึเกะ(วัยเด็ก) - Sound! Euphonium 2 รับบทเป็น Nozomi Kasaki - Magical Girl Raising Project รับบทเป็น Snow White / Koyuki Himekawa - 2017 - Granblue Fantasy The Animation รับบทเป็น Lyria - Chain Chronicle ~Light of Haecceitas~ รับบทเป็น Mujika - เอ็กซอร์ซิสต์พันธุ์ปีศาจ บท เกียวโต รับบทเป็น Ni-chan - Idol Jihen รับบทเป็น Mitsutake Riina - Tsuki ga Kirei รับบทเป็น Sonoda Ryōko - Battle Girl High School รับบทเป็น Nozomi Amano - ดิจิมอนยูนิเวิร์ส แอปพลิมอนสเตอร์ส รับบทเป็น Souta - Yōkoso Jitsuryoku Shijō Shugi no Kyōshitsu e รับบทเป็น Ichinose Honami - 18if รับบทเป็น Kanzaki Yurina - 2018 - Yurucamp รับบทเป็น Shima Rin - Beatless รับบทเป็น Lacia - Jūshinki Pandora รับบทเป็น Chloe Lau - Kakuriyo no Yadomeshi รับบทเป็น Aoi Tsubaki - Overlord รับบทเป็น Victim - Devils' Line รับบทเป็น Nanako Tenjō - Goblin Slayer รับบทเป็น High Elf Archerโอวีเอโอวีเอ. - เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ : สี่สาวกับไอดอล (2011) รับบทเป็น นาคางาวะ คาน่อน - Assassination Classroom (2013) รับบทเป็น ชิโอตะ นางิสะ - เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ : สาวน้อยเวทมนตร์ คาน่อน 100% (2013) รับบทเป็น นาคางาวะ คาน่อน - รักลวงป่วนใจ (2014) รับบทเป็น คิริซากิ จิโตเกะ - (2014) รับบทเป็น Aya - รักลวงป่วนใจ: (2015) รับบทเป็น คิริซากิ จิโตเกะ - Trinity Sevenand Special Lesson! (2015) รับบทเป็น Lieselotte Sherlockภาพยนตร์แอนิเมชันภาพยนตร์แอนิเมชัน. - (2011) รับบทเป็น Karina - Blue Exorcist: The Movie (2012) รับบทเป็น Nee - (2013) รับบทเป็น Tiger Sugatame - Pretty Cure All Stars|Pretty Cure All Stars: Everyone Singing♪ The Miracle Magic! รับบทเป็น Puff/Pafu - Love Live! The School Idol Movie (2015) รับบทเป็น Yukiho Kōsaka - "ประกายใสวัยฝัน Pretty Days (2016) รับบทเป็น Karen Kujō - Kantai Collection : The Movie (2016) รับบทเป็น พี่น้องคองโก, อาทาโกะ, ทาคาโอะ , โชวไค, อายานามิ - Trinity Seven the Movie: The Eternal Library and the Alchemist Girl (2017) รับบทเป็น Lieselotte Sherlock - โดราเอมอน ตอน โนบิตะผจญภัยในแอนตาร์กติกแห่งคะจิโคะจิ (2017) รับบทเป็น Yukatan - Macross Deltathe Movie: Passionate Walkūre รับบทเป็น Reina Prowler (2018) - Liz und ein Blauer Vogel รับบทเป็น Nozomi Kasaki (2018)วิดีโอเกมวิดีโอเกม. - The Idolmaster Cinderella Girls (2011) รับบทเป็น Mizuki Kawashima - Under Night In-Birth (2012) รับบทเป็นVatista - Drakengard 3 (2013) รับบทเป็น Mikhail - Fairy Fencer F (2013) รับบทเป็นHarley - Kantai Collection (2013) รับบทเป็น พี่น้องคองโก, พี่น้องทาคาโอะ, อายานามิ, ชิคินามิ,เจอร์วิส - กะแล้วชีวิตรักวัยรุ่นของผมมันต้องไม่สดใสเลยสักนิด (2013) รับบทเป็น ยุอิกาฮามะ ยุย - (2013) รับบทเป็น Nobody - Crayon Shin-chan: Arashi wo Yobu Kasukabe Eiga Stars! (2014) รับบทเป็น Toki - J-Stars Victory VS (2014) รับบทเป็น คิริซากิ จิโตเกะ - Nisekoi: Yomeiri!? (2014) รับบทเป็น คิริซากิ จิโตเกะ - Nisekoi Majikore!? (2014) รับบทเป็น คิริซากิ จิโตเกะ - Closers (2015) รับบทเป็น Yuri Asuma - Battle Girl High School (2015) รับบทเป็นAmano Nozomi - School of Ragnarok (2015) รับบทเป็น Smileheart - JoJo's Bizarre Adventure: Eyes of Heaven (2015) รับบทเป็น Trish Una - Star Ocean: Integrity and Faithlessness (2016) รับบทเป็น Miki Sorvesta - กะแล้วชีวิตรักวัยรุ่นของผมมันต้องไม่สดใสเลยสักนิด too (2016) รับบทเป็น ยุอิกาฮามะ ยุย - Skull girls (2016) รับบทเป็น Marie - Super Robot Taisen OG: The Moon Dwellers (2016) รับบทเป็น Festenia Muse - Girl Frontline 少女前线 (2016) รับบทเป็น Kalinaผลงานเพลงซิงเกิลอัลบั้มบันทึกการแสดง</doc>
