<doc id="735232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735232" title="มือปราบปืนโหด">มือปราบปืนโหด ฮันเตอร์ หรือ ในชื่อภาษาไทยว่า มือปราบปืนโหด ที่เคยนำมาฉายออกอากาศในเมืองไทยเป็นครั้งแรกโดยสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เมื่อหลายปีก่อนในช่วงเวลาประมาณบ่าย ๆ วันเสาร์ ซึ่งทีมพากย์เสียงภาษาไทยในตอนนั้นของช่อง 3 คือ "อินทรี" เป็นละครซีรีส์โทรทัศน์แนวชีวิตของตำรวจ (หรือที่เรียกกันติดปากคนไทยว่า "ดราม่า") ของประเทศสหรัฐอเมริกาที่สร้างขึ้นโดย แฟรงก์ ลูโป (Frank Lupo) ซึ่งได้รับการฉายออกอากาศโดยสถานีโทรทัศน์เอ็นบีซี ตั้งแต่เมื่อปี ค.ศ. 1984 ถึง 1991 นำแสดงโดยดาราชั้นนำในยุคนั้น คือ เฟร็ด ดรายเออร์ (Fred Dryer) ที่รับบทบาทเป็นพระเอกที่เป็นนายตำรวจนอกเครื่องแบบยศ "จ่า" (ชื่อย่อของยศตำรวจในภาษาอังกฤษ คือ Sgt) ในเรื่อง โดยรับบทเป็น ริก ฮันเตอร์ และ สเตฟฟานี เครเมอร์ (Stepfanie Kramer) ตำรวจนอกเครื่องแบบเพื่อนสาวที่เป็นเพื่อนคู่หู ชื่อ ดีดี แมคคอล (Dee Dee McCall) ผู้อำนวยการผลิตฝ่ายการแสดงในช่วงฤดูกาลแรกคือสตีเฟ่น เจ. แชนเนล (Stephen J. Cannell),ฤดูกาล 1 (1984-1985) ฤดูกาล 1 (1984-1985). ถูกอากาศครั้งแรกในช่วงเวลาในทุกคืนวันศุกร์, เป็นการแข่งขันสำหรับการจัดอันดับความนิยมประจำเมือง ดัลลัสตอน</doc>
