<doc id="735226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735226" title="ศูนย์กีฬาในร่มมารากานังซิญญู">ศูนย์กีฬาในร่มมารากานังซิญญู ฌีนาซีอูดูมารากานังซิญญู () บางครั้งก็เรียกว่า มารากานังซิญญู ("มารากานังน้อย") เป็นสนามกีฬาในร่มที่ทันสมัยตั้งอยู่ในย่านมารากานัง นครรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล ส่วนใหญ่จะใช้สำหรับแข่งขันวอลเลย์บอล มีชื่ออย่างเป็นทางการว่า ศูนย์กีฬาในร่มฌิลแบร์ตู การ์โดซู () ความจุของสนามกีฬา 11,800 ที่นั่ง และเปิดในปี ค.ศ. 1954 ตั้งอยู่ติดกับเอสตาจีอูดูมารากานัง ในปี ค.ศ. 2015 สนามแห่งเป็นสนามหนึ่งในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 โดยใช้จัดการแข่งขันวอลเลย์บอล</doc>
