<doc id="735288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735288" title="โกฐเขมา">โกฐเขมา โกฐเขมา [โกด-ขะ-เหฺมา] ( ในวงศ์ Compositae) เป็นไม้ล้มลุกอายุหลายปี มีขนคล้ายใยแมงมุมเล็กน้อยหรือไม่มี ใบเดี่ยว บางเหมือนกระดาษ ไม่มีขน ดอกช่อ สีขาว ผลแห้ง เมล็ดล่อน พบในจีน ญี่ปุ่น เกาหลี และรัสเซีย นิยมปลูกในจีน เหง้าของพืชนี้ตากแดดให้แห้ง เป็นก้อนมีปุ่มปม สีน้ำตาลอมเทา เนื้อในมีแต้มสีแสดของชันน้ำมันอยู่ประปราย เมื่อนำไปดองจะให้ยาดองสีเหลือง ใช้เป็นยาบำรุงให้เจริญอาหาร ตำรายาจีนใช้ผสมในตัวยาหลายขนาน โดยเฉพาะที่เกี่ยวกับระบบย่อยอาหาร</doc>
