<doc id="735205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735205" title="ภาณุพล สัจยากร">ภาณุพล สัจยากร ภาณุพล สัจยากร (เกิดปี พ.ศ. 2527) เป็นนักครอสเวิร์ดชาวไทย เป็นนิสิตนักศึกษาคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยจุฬาลงกรณ์ เขาชนะการแข่งขัน ไทยแลนด์ แม็ทเพลย์ แชมป์เปี้ยนชิพ ประจำปี 2545 , การแข่งขันสแคร็บเบิล(ครอสเวิร์ด) ประจำปี 2546 ที่ประเทศมาเลเซีย ซึ่งสร้างชื่อให้ประเทศไทยในฐานะแชมป์โลก ชนะเลิศการแข่งขันแบรนด์ ครอสเวิร์ด เกม ชิงแชมป์ประเทศไทยและนานาชาติ ครั้งที่ 20 ประจำปี 2548 ในรุ่นโอเพ่นนานาชาติ ได้รับถ้วยรางวัลพระราชทานจากสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ในการแข่งขันสแคร็บเบิล(ครอสเวิร์ด) ประจำปี 2546 ภาณุพล ชนะ 18 ครั้ง แพ้ 6 ครั้งการแข่งขันการแข่งขัน. - 2545 ไทยแลนด์ แม็ทเพลย์ แชมป์เปี้ยนชิพ - 2546 การแข่งขันสแคร็บเบิล(ครอสเวิร์ด) - 2548 ยูเอส สแคร็บเบิล โอเพ่น รันเนอร์ อัพ</doc>
