<doc id="735231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735231" title="ไซอนจิ คิมโมะชิ">ไซอนจิ คิมโมะชิ ชื่อนี้เป็นชื่อบุคคลญี่ปุ่น นามสกุลคือคิมโมะชิ เจ้า ไซอนจิ คิมโมะชิ () เป็นนักการเมืองและรัฐบุรุษชาวญี่ปุ่น ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่นคนที่ 7 และต่อมาได้ดำรงตำแหน่งอีกครั้งเป็นสมัยที่สอง ทั้งนี้ ในปี 1920 เขาได้รับพระราชทานเลื่อนบรรดาศักดิ์จาก มาควิส เป็น เจ้า ในระบบขุนนางสืบตระกูล(ระบบมิยะ)ของญี่ปุ่น นอกจากนี้ ยังเป็นบุคคลสุดท้ายที่มีชื่ออยู่ในทำเนียบเก็นโรเกียรติยศบรรดาศักดิ์เกียรติยศ. บรรดาศักดิ์. - มาควิส (7 กรกฎาคม 1884) - เจ้า (7 กันยายน 1920)ราชอิสริยาภรณ์ญี่ปุ่นราชอิสริยาภรณ์ญี่ปุ่น. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์มงคลรัตน์ ชั้นสายสะพาย (1895) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อาทิตย์อุทัย ชั้นสายสะพาย (1896) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ดอกคิริ ชั้นสายสะพาย (1907) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันสูงส่งยิ่งดอกเบญจมาศ ชั้นสังวาล (1928)</doc>
