<doc id="735355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735355" title="เทพพงศ์ ทิพยจันทร์">เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ หรือ บิ๊กเข้ ปลัดกระทรวงกลาโหม,สมาชิกคณะรักษาความสงบแห่งชาติ,กรรมการในคณะกรรมการเตรียมการด้านการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ ราชองครักษ์เวรคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติ อดีตรองเลขาธิการคณะรักษาความสงบแห่งชาติ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (สนช.) กรรมการอิสระ บริษัท ไออาร์พีซี จำกัด (มหาชน) กรรมการในคณะกรรมการการกีฬาแห่งประเทศไทย อดีตแม่ทัพภาคที่ 1 อดีตคณะกรรมการการประปาส่วนภูมิภาคอดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก เป็นหนึ่งในนายทหารที่ ควบคุมการชุมนุมของแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ พ.ศ. 2553 ปฏิบัติหน้าที่ตาม พรก.บริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ. 2548 และสมาชิกคณะรักษาความสงบแห่งชาติประวัติ ประวัติ. พลเอก เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ เกิดที่จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็นบุตรของพันตำรวจตรีสุรพล กับ นางวราภรณ์ ทิพยจันทร์ ชีวิตครอบครัวสมรสกับ นางนริศรา ทิพยจันทร์ มีบุตรสาว 2 คนการศึกษา การศึกษา. เข้ารับการศึกษาในระดับมัธยมต้น ที่โรงเรียนอยุธยาวิทยาลัย และเข้าศึกษาต่อในระดับมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนปทุมคงคา จากนั้นเข้ารับการศึกษาที่โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 18 เข้ารับการศึกษาต่อเนื่องที่โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 29 และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท รัฐประศาสนศาสตร์มหาบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยบูรพา- พ.ศ. 2514 โรงเรียนอยุธยาวิทยาลัย - พ.ศ. 2517 โรงเรียนปทุมคงคา - พ.ศ. 2518 โรงเรียนเตรียมทหาร - พ.ศ. 2520 โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า - พ.ศ. 2544 มหาวิทยาลัยบูรพา (รัฐประศาสนศาสตร์มหาบัณฑิต) - พ.ศ. 2554 ปริญญาบัตรวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.54)การรับราชการทหารการรับราชการทหาร. - พ.ศ. 2539 ผู้บังคับกองพันทหารราบที่ 3 กรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2541 ผู้บังคับกองพันทหารราบที่ 2 กรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2544 เสนาธิการกรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2547 รองผู้บังคับการกรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2550 ผู้บังคับการกรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2552 รองผู้บัญชาการกองพลทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2554 ผู้บัญชาการกองพลทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2556 รองแม่ทัพภาคที่ 1 - พ.ศ. 2557 แม่ทัพน้อยที่ 1 - พ.ศ. 2558 แม่ทัพภาคที่ 1 - พ.ศ. 2559 ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก - พ.ศ. 2560 ปลัดกระทรวงกลาโหมเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 1 - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
