<doc id="735382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735382" title="เชอร์ลีย์ แมนสัน">เชอร์ลีย์ แมนสัน เชอร์ลีย์ แอน แมนสัน ( เกิด 26 สิงหาคม ค.ศ. 1966) เป็นนักร้อง นักแต่งเพลง นักดนตรี และนักแสดงชาวสกอตแลนด์ เธอเป็นนักร้องนำของวงดนตรีแนวออลเทอร์นาทิฟร็อก การ์เบจ ในชีวิตการทำงานข้ามประเทศ เธอเดินทางไปกลับระหว่างเมืองเอดินบะระ และสหรัฐอเมริกาเพื่อบันทึกเสียงกับวงการ์เบจ ปัจจุบันเธออาศัยอยู่ที่ลอสแอนเจลิส แมนสันเป็นที่สนใจต่อสื่อจากรูปแบบการใช้ชีวิตแบบโผงผาง มุมมองชีวิตแบบคนดื้อรั้น และมีเสียงร้องที่ไม่เหมือนใคร</doc>
