<doc id="735301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735301" title="เพชรในเพลง 2547">เพชรในเพลง 2547 เพชรในเพลง 2547 กระทรวงวัฒนธรรม โดย สำนักงานวรรณกรรมและประวัติศาสตร์ กรมศิลปากร จัดงานมอบรางวัล ในวันที่วันที่ 29 กรกฎาคม 2547 ซึ่งตรงกับวันภาษาไทยแห่งชาติ โดยมอบรางวัลสำหรับนักร้อง เพลงไทยสากล ลูกทุ่ง ที่ออกเสียงได้ถูกต้องตามอักขระภาษาไทย เพื่อยกย่องบุคลลในวงการเพลงที่มีผลงานดีเด่นด้านภาษาไทย ทั้งนักประพันธ์เพลงที่มีความสามารถผสมผสานความรู้ด้านภาษา วรรณกรรม และนักร้องที่ร้องเพลงออกเสียงชัดเจน และถูกต้องตามหลักการใช้ภาษาไทย โดยมอบรางวัล ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ผลรางวัล ดังนี้รางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทยรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. - ประเภทเพลงไทยสากล ได้แก่ นางสุปาณี ลิ้มสุวรรณ จากเพลง ไพลินล้อมเพชร - ประเภทไทยลูกทุ่ง ได้แก่ นายชินกร ไกรลาศ จากเพลง เสากลางกระแสรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทยรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. - ประเภทเพลงไทยสากล ได้แก่ นายยืนยง โอภากุล จากเพลงคนล่าฝัน - ประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง ได้แก่ แอร์ สุชาวดี จากเพลงติด ร. วิชาลืม</doc>
