<doc id="73538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73538" title="ซาราห์ ดัชเชสแห่งยอร์ก">ซาราห์ ดัชเชสแห่งยอร์ก ซาราห์ ดัชเชสแห่งยอร์ก หรือเดิมชื่อ ซาราห์ มากาเร็ต เฟอร์กูสัน ประสูติเมื่อ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2502 อดีตพระชายาในเจ้าชายแอนดรูว์ ดยุกแห่งยอร์ก เคยทรงดำรงพระอิสริยยศเป็นสมาชิกแห่งพระบรมราชวงศ์แห่งสหราชอาณาจักร พระมารดาในเจ้าหญิงเบียทริซแห่งยอร์ก และเจ้าหญิงยูจีนีแห่งยอร์ก รัชทายาทสืบราชบัลลังก์ลำดับที่ 6 และ 7 หรือเป็นที่รู้จักกันดีในพระสมัญญา เฟอร์กีเสกสมรส เสกสมรส. ซาราห์ เฟอร์กูสัน เสกสมรสกับ เจ้าชายแอนดรูว์ ดยุกแห่งยอร์ก พระราชโอรสใน สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร กับ เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ เมื่อปี พ.ศ. 2529 หลังจากการเสกสมรสแล้ว เธอได้รับพระอิสริยยศ ดัชเชสแห่งยอร์ก และมีพระนามเต็มว่า เฮอร์รอยัลไฮนีส ซาราห์ ดัชเชสแห่งยอร์ก ทั้งคู่มีพระธิดาร่วมกัน 2 พระองค์ คือ เจ้าหญิงเบียทริซแห่งยอร์ก และ เจ้าหญิงยูเชนีแห่งยอร์กทรงหย่า ทรงหย่า. ในปี พ.ศ. 2539 สำนักพระราชวังอังกฤษ ได้แถลงการณ์เรื่อง ดยุกและดัชเชสแห่งยอร์ก จะทรงหย่าจากกัน โดยมิได้ระบุถึงสาเหตุ โดยหลังจากการหย่าแล้ว ซาราห์ ได้รับสิทธิในการใช้พระอิสริยยศ ดัชเชสแห่งยอร์ก แต่จะไม่มีคำนำหน้าว่า เจ้าหญิง และไม่มีฐานันดรใดๆในพระราชวังสหราชอาณาจักรอีก แต่ทั้ง 2 ยังคงประทับอยู่ด้วยกันในพระตำหนักในฐานะของ พระมารดาและพระบิดา ในรัชทายาทลำดับที่ 6 และ 7 แห่ง การสืบราชสันตติวงศ์สหราชอาณาจักร บริเตนใหญ่ ไอร์แลนด์เหนือ และเครือจักรภพพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2539 เฮอร์รอยัลไฮนีส ซาราห์ ดัชเชสแห่งยอร์ก (Her Royal Highness Sarah, Duchess of York) -  พ.ศ. 2539 - ปัจจุบัน ซาราห์ ดัชเชสแห่งยอร์ก (Sarah, Duchess of York)</doc>
