<doc id="735449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735449" title="บาฮามุท มังกรเหล็กไร้พ่าย">บาฮามุท มังกรเหล็กไร้พ่าย บาฮามุท มังกรเหล็กไร้พ่าย (; ) เป็นซีรีส์ไลท์โนเวลจากประเทศญี่ปุ่น เขียนโดยเซ็นริ อะกะสึกิ และวาดภาพประกอบโดยอะยุมุ คะซุงะ ทางบริษัทเอสบี ครีเอทีฟ ได้จัดพิมนวนิยายหกเล่มตั้งแต่วันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 2013 ภายใต้สำนักพิมพ์จีเอ บุนโกะ ของพวกเขา ส่วนฉบับมังงะดัดแปลงเขียนโดยอิสึกิ วะตะนะเบะ และวาดโดยฟุมิ ทะดะอุริ ซึ่งเริ่มทยอยเผยแพร่โดยนิตยสารออนไลน์ กังงัน จีเอ ของสแควร์เอนิกซ์และจีเอ บุนโกะ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2014 โดยได้รับการรวบรวมไว้ในรูปแบบทังโกบงแล้ว 2 เล่ม ทั้งนี้ ฉบับอะนิเมะดัดแปลงโดยแลร์เชได้รับการประกาศจัดฉายแล้ว</doc>
