<doc id="735438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735438" title="คาทัล">คาทัล คาทัล (; ตัวย่อ kat) เป็นหน่วยวัดอำนาจการเร่งปฏิกิริยาในระบบเอสไอ และเป็นหน่วยอนุพันธ์เอสไอที่ใช้วัดอำนาจการเร่งปฏิกิริยาในเอนไซม์และการเร่งปฏิกิริยาอื่น ๆ หน่วยวัดนี้ถูกเสนอโดยที่ประชุมใหญ่ว่าด้วยการชั่งตวงวัดเพื่อแทนที่หน่วยวัดเอนไซม์ (enzyme unit) อย่างไรก็ตาม หน่วยวัดเอนไซม์ยังคงมีใช้กันอยู่ โดยเฉพาะในวิชาชีวเคมี คาทัลเป็นหน่วยของเอสไออย่างเป็นทางการในปี ค.ศ. 1999 โดย 1 คาทัล (kat) เท่ากับ 1 โมลต่อวินาที (mol/s)หน่วยพหุคูณ</doc>
