<doc id="735455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735455" title="เซอร์ไวเวอร์ แคมโบเดีย">เซอร์ไวเวอร์ แคมโบเดีย เซอร์ไวเวอร์ แคมโบเดีย - เซเคินด์ ชานซ์ (Second Chance) () เป็นฤดูกาลที่ 31 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ ธีมหลักของฤดูกาลนี้ คือเปิดโอกาสให้กับผู้เข้าแข่งขันเก่าที่เคยเข้าร่วมรายการมาแล้วก่อนหน้านี้แต่ไม่ได้เป็นผู้ชนะให้กลับมาเล่นแก้ตัวใหม่ โดยผู้เล่นทั้งหมดจะมี 20 คน โดยถูกคัดเลือกด้วยการเปิดโหวตจากประชาชนจากตัวเลือกทั้งหมด 32 คนให้เหลือเพียง 20 คน ทางรายการเปิดเผยรายชื่อให้เริ่มโหวตในวันที่ 6 พฤษภาคม 2558 จนถึงวันที่ 20 พฤษภาคม 2558 และประกาศผลผู้เข้าแข่งทั้ง 20 คน ในวันเดียวกับวันประกาศผลผู้ชนะเซอร์ไวเวอร์ เวิลด์อะพาท ซึ่งหลังจากประกาศผลเสร็จสิ้นผู้เข้าแข่งขันก็ได้เดินทางไปยังประเทศกัมพูชาซึ่งเป็นสถานที่การแข่งขันในครั้งนี้ทันที รายชื่อผู้เข้าแข่งขันที่ไม่ได้รับเสียงโหวตให้กลับมา เทเรซ่า "ทีเบิร์ด" คูปเปอร์ , แบรด คัลเปปเปอร์ , แม็กซ์ ดอว์สัน , เชน พาวเวอร์ส , จิม ไรซ์ , แคโรลีน ริเวร่า , ทรอย "ทรอยแซน" โรเบิร์ทสัน , นาตาลี เทลเนรารีย์ , ซาบรีน่า ทอมป์สัน , สเตฟานี่ วาเลนเซีย , มิเคย์ล่า วิงเกิล , ไมค์ ฮอลโลเวย์ (ผู้ชนะเซอร์ไวเวอร์ เวิลด์อะพาท)รายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกันแบบเผ่า : เป็นรูปปั้นนางอัปสรกำลังร่ายรำ ซ้ายสำหรับเผ่าที่ชนะสิทธิ์คุ้มกันเผ่าแรก และขวาสำหรับเผ่าที่ชนะสิทธิ์คุ้มกันเผ่าที่สอง - สร้อยสิทธิคุ้มกันส่วนบุคคล : ทำจากผ้าสีแดงเลือดหมูเย็บลงบนหนังสัตว์แล้วประดับด้วยโลหะฉลุลายสีทอง - คบเพลิง : ทำจากไม้เป็นทรงกระบอกหุ้มด้วยโลหะ ด้ามจับมีลูกปัดห้อย พร้อมผูกด้วยสีผ้าข้องเผ่าสังกัดครั้งที่มาจุดคบเพลิงครั้งแรก (ฤดูกาลนี้มาการจุดคบเพลิงครั้งแรกถึง 5 ครั้ง บางคนเข้าสภาเผ่าครั้งแรกตอนรวมเผ่า) - อุปกรณ์ดับไฟ : ทำจากโลหะมีลวดลาย - สภาเผ่า : ออกแบบให้เป็นปราสาทหินร้างผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต</doc>
