<doc id="735426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735426" title="เพชรในเพลง 2548">เพชรในเพลง 2548 เพชรในเพลง 2548 กระทรวงวัฒนธรรม โดย สำนักงานวรรณกรรมและประวัติศาสตร์ กรมศิลปากร จัดงานมอบรางวัล ในวันที่วันที่ 29 กรกฎาคม 2548 ซึ่งตรงกับวันภาษาไทยแห่งชาติ โดยมอบรางวัลสำหรับนักร้อง เพลงไทยสากล ลูกทุ่ง ที่ออกเสียงได้ถูกต้องตามอักขระภาษาไทย เพื่อยกย่องบุคลลในวงการเพลงที่มีผลงานดีเด่นด้านภาษาไทย ทั้งนักประพันธ์เพลงที่มีความสามารถผสมผสานความรู้ด้านภาษา วรรณกรรม และนักร้องที่ร้องเพลงออกเสียงชัดเจน และถูกต้องตามหลักการใช้ภาษาไทย โดยมอบรางวัล ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ผลรางวัล ดังนี้รางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากลรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากล. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงก้อนหินก้อนนั้น ผู้ประพันธ์ นิติพงษ์ ห่อนาค - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงคนไทยไม่ทิ้งกัน ผู้ประพันธ์ สุทธิพงษ์ สมบัติจินดา - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเพลงใบไม้ ผู้ประพันธ์ สุรักษ์ สุเสวีประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่งประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่ง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงวันที่บ่มีอ้าย ผู้ประพันธ์ วสุ ห้าวหาญ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงดวงดาวชาวนา ผู้ประพันธ์ สัญญาลักษณ์ ดอนศรี - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงแค่อยากให้รู้ว่ารัก ผู้ประพันธ์ หลุยส์ ท่าศาลาประเภทการประพันธ์เพลงส่งเสริมการใช้ภาษาไทยประเภทการประพันธ์เพลงส่งเสริมการใช้ภาษาไทย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงฝึกออกเสียง ร.เรือ ผู้ประพันธ์ นายศักดิ์ แวววิริยะ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงสนุกสำนวนไทย ผู้ประพันธ์ ปริษา ปานะนนท์ประเภทการประพันธ์เพลงสำหรับเด็กประเภทการประพันธ์เพลงสำหรับเด็ก. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงสุจิปุลิ ผู้ประพันธ์ นันทวัชร - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงสนุกสำนวนไทย ผู้ประพันธ์ ปริษา ปานะนนท์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเด็กดีมีธรรม ผู้ประพันธ์ นนทวิบูลย์รางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากล. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงเพื่อนผู้ให้ ผู้ขับร้อง สิบเอกเกรียงไกร คงสบาย - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงสาวทอผ้าไหม ผู้ขับร้อง มณีมุกดา - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงคนไทยไม่ทิ้งกัน ผู้ขับร้อง ปาน ธนพร แวกประยูรประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่ง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงรักฉันแล้วรักใครไม่ได้ ผู้ขับร้อง ฝน ธนสุนทร - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงดวงดาวชาวนา ผู้ขับร้อง สันติ ดวงสว่าง - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงแค่อยากให้รู้ว่ารัก ผู้ขับร้อง ดวงจันทร์ สุวรรณีประเภทผู้ขับร้องเพลงสำหรับเด็กประเภทผู้ขับร้องเพลงสำหรับเด็ก. - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงสุจิปุลิ ผู้ขับร้อง ด.ช.เจษฎา ตรีรุ่งกิจ และ ด.ญ.ทิพยอาภา ชื่นประดิษฐ์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงสนุกสำนวนไทย ผู้ขับร้อง ด.ช.เจษฎา ตรีรุ่งกิจ และ ด.ญ.ศิรประภา อายุยงค์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเด็กดีมีธรรม ผู้ขับร้อง ด.ญ.พีรดา สุขวัฒก์</doc>
