<doc id="735534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735534" title="มูฮัมหมัด วาซีม">มูฮัมหมัด วาซีม มูฮัมหมัด วาซีม (Muhammad Waseem) เกิดเมื่อ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2530 ที่บาโลชิสถาน เป็นนักมวยสากลสมัครเล่นชาวปากีสถาน เคยติดทีมชาติในรุ่นฟลายเวท วาซีมเคยมาแข่งขันรายการชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพในไทยเมื่อ พ.ศ. 2552 ได้เหรียญทองแดง. ต่อมาได้เข้าแข่งขันกีฬาเครือจักรภพอังกฤษ พ.ศ. 2553 ได้เหรียญทองแดง ส่วนในเอเชียนเกมส์ พ.ศ. 2553 วาซีมไม่ได้เหรียญรางวัลโดยแพ้ อมานทีป สิงห์จากอินเดียในรอบสอง ในปีเดียวกันนั้น เขาได้เหรียญเงินในกีฬาเอเชียใต้ โดยแพ้สุรานชอย สิงห์ จากอินเดียในรอบชิงชนะเลิศวาซีมมาประสบความสำเร็จในกีฬาเอเชียนเกมส์ พ.ศ. 2557 ที่สามารถคว้าเหรียญทองแดงมาได้</doc>
