<doc id="735580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735580" title="เพชรในเพลง 2549">เพชรในเพลง 2549 เพชรในเพลง 2549 กระทรวงวัฒนธรรม โดย สำนักงานวรรณกรรมและประวัติศาสตร์ กรมศิลปากร จัดงานมอบรางวัล ในวันที่วันที่ 29 กรกฎาคม 2549 ซึ่งตรงกับวันภาษาไทยแห่งชาติ โดยมอบรางวัลสำหรับนักร้อง เพลงไทยสากล ลูกทุ่ง ที่ออกเสียงได้ถูกต้องตามอักขระภาษาไทย เพื่อยกย่องบุคลลในวงการเพลงที่มีผลงานดีเด่นด้านภาษาไทย ทั้งนักประพันธ์เพลงที่มีความสามารถผสมผสานความรู้ด้านภาษา วรรณกรรม และนักร้องที่ร้องเพลงออกเสียงชัดเจน และถูกต้องตามหลักการใช้ภาษาไทย โดยมอบรางวัล ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ผลรางวัล ดังนี้รางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากลรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากล. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงคนไทยจะกลายพันธุ์ ผู้ประพันธ์ สมพร บุญรอด - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเดือนหงายกลางป่า ผู้ประพันธ์ ป่อง ต้นกล้า (รังสิต จงฌานสิทโธ) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงดอกไผ่บาน ผู้ประพันธ์ ยืนยง โอภากุลประเภทการประพันธ์ทำนองเพลงไทยสากลประเภทการประพันธ์ทำนองเพลงไทยสากล. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงดอกไผ่บาน ผู้ประพันธ์ ยืนยง โอภากุล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเดือนหงายกลางป่า ผู้ประพันธ์ ป่อง ต้นกล้า (รังสิต จงฌานสิทโธ) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงสู้สุดใจ ผู้ประพันธ์ ชนะชัย ลีสกุล (นายอนุรักษ์ แซ่ลี้)ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่งประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่ง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงหอมกลิ่นข้าวจี่ ผู้ประพันธ์ สลา คุณวุฒิ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงดาวกลางดิน ผู้ประพันธ์ ธีระพล อมราพิทักษ์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงวันเกิดใคร ผู้ประพันธ์ รศ.นภาลัย สุวรรณธาดาประเภทการประพันธ์ทำนองเพลงไทยลูกทุ่งประเภทการประพันธ์ทำนองเพลงไทยลูกทุ่ง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงดาวกลางดิน ผู้ประพันธ์ ธีระพล อมราพิทักษ์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงอยู่นาน ๆ นะ ผู้ประพันธ์ วิเชียร คำเจริญ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงทางเดินชาวดิน ผู้ประพันธ์ วสุ ห้าวหาญประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงสำหรับเด็กประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงสำหรับเด็ก. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงเรียงความเรื่องแม่ ผู้ประพันธ์ สุทธิพงษ์ สมบัติจินดา - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงหยอดกระปุก ผู้ประพันธ์ ม่อน ด๊ะดาด (กฤตภาส ภาคินนิพิธ) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงต้นกล้าของแผ่นดิน ผู้ประพันธ์ วรรณพรรณ บุญชูประเภทการประพันธ์ทำนองเพลงสำหรับเด็กประเภทการประพันธ์ทำนองเพลงสำหรับเด็ก. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงหยอดกระปุก ผู้ประพันธ์ ม่อน ด๊ะดาด (กฤตภาส ภาคินนิพิธ และ สุดแดน สุขเกษม) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเรียงความเรื่องแม่ ผู้ประพันธ์ วุฒิชัย สมบัติจินดา - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงต้นกล้าของแผ่นดิน ผู้ประพันธ์ วรรณพรรณ บุญชูประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยเดิมประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยเดิม. - รางวัลชนะเลิศ ไม่มีผู้สมควรได้รับรางวัล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงนกกระจอกทองสองชั้น ผู้ประพันธ์ สุชาติ ธาราวาสน์รางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชายรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงใจใครใจมัน ผู้ขับร้อง ไท ธนาวุฒิ (ธนาวุฒิ แก้วเพิก) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงรักคนไทย ผู้ขับร้อง ธนพล อินทฤทธิ์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงพลังเทียน ผู้ขับร้อง ยืนยง โอภากุลประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิง ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิง. ไม่มีผู้สมควรได้รับรางวัลประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชายประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงแกงคั่วกลางกรุง ผู้ขับร้อง ต๊ะ กิตติศักดิ์ ไชยชนะ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงกำลังใจในแววตา ผู้ขับร้อง ไมค์ ภิรมย์พร (พรภิรมย์ พินทะปะกัง) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงหนีรักมาพักดอยตุง ผู้ขับร้อง ไทด์ ธนาพล (สมศักดิ์ วงษา)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงนักร้องของพ่อ ผู้ขับร้อง อั้ม นันทิยา ศรีอุบล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงรอที่พุมเรียง ผู้ขับร้อง รัชนก ศรีโลพันธุ์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงไหว้คุณครู ผู้ขับร้อง แอม วันนิศา คำทรัพย์ประเภทผู้ขับร้องเพลงสำหรับเด็กชายประเภทผู้ขับร้องเพลงสำหรับเด็กชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงหยอดกระปุก ผู้ขับร้อง จ้า จ๊ะทิงจา (ประถมาภรณ์ รัตนภักดี) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเรียงความเรื่องแม่ ผู้ขับร้อง กลุ่มนักเรียนสถานสงเคราะห์เด็กชายบ้านมหาเมฆประเภทผู้ขับร้องเพลงสำหรับเด็กหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงสำหรับเด็กหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงสามประสาน ผู้ขับร้อง เด็กหญิงธันยพร คงแจ่ม - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงขอโทษค่ะคุณแม่ปลุก ผู้ขับร้อง เด็กหญิงฉัตรดาว เฉลิมนนท์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงต้นกล้าของแผ่นดิน ผู้ขับร้อง กองสังคีต สำนักสวัสดิการสังคม กรุงเทพมหานครประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยเดิมชายประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยเดิมชาย. - รางวัลชนะเลิศ ไม่มีผู้สมควรได้รับรางวัล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงสืบสานศิลป์ ผู้ขับร้อง นายชัยพร ทับพวาธินท์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงนกกระจอกทองสองชั้น ผู้ขับร้อง นายสุริยพงษ์ บุญโกมลประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยเดิมชายหญิง ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยเดิมชายหญิง. ไม่มีผู้สมควรได้รับรางวัล</doc>
