<doc id="735523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735523" title="เมริสซ่า รอส">เมริสซ่า รอส เมริสซ่า รอส (ชื่อเล่น: เมย์) เป็นนักร้อง และนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการโดยการแสดงมิวสิควีดีโอและเป็นนักร้องเดี่ยว ภายใต้สังกัดอาร์เอส ภายหลังเป็นนักแสดงช่อง 8 มีผลงานละครดังคือเรื่อง "ข้าวนอกนา"ประวัติ ประวัติ. เมริสซ่า รอส (Mayrissa Ross) เกิดเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2527 จบการศึกษาระดับปริญญาตรี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย คณะวิทยาศาสตร์ เอกวัสดุศาสตร์ (เซรามิก) ปัจจุบันศึกษาระดับปริญญาโท ด้าน Marketing and Management (Duoble Degree) มหาวิทยาลัยมหิดล (Inter) เมริสซ่าเข้าสู่วงการด้วยการเริ่มจากการถ่ายโฆษณา และแสดงมิวสิควีดีโอของทางค่ายอาร์เอส คือเพลง "ไม่ได้จีบ" ของ ฟิล์ม รัฐภูมิ หลังจากนั้นก็ได้เซนต์สัญญาเป็นนักร้องกับทางค่าย โดยออกมา 2 ซิงเกิ้ลด้วยกันคือเพลง "Na na I'm in love" และเพลง "ลบความผูกพัน" และยังมีเพลงพิเศษ GO LA LA (Game of Life) ร่วมกับศิลปินในค่ายอีกด้วย ภายหลังได้เป็นนักแสดง และพิธีกรทางช่อง 8 โดยมีผลงาละครหลายเรื่อง และยังเป็นผู้ประกาศข่าวขั้นรายการ หรือพิธีกรรายการมวยทางช่อง 8 อีกด้วยผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - ซิงเกิ้ลละครโทรทัศน์มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "ไม่ได้จีบ" ศิลปิน รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ - เพลง "Go La La" ศิลปิน รวมศิลปินอาร์เอส - เพลง "ยังเป็นความลับ" ศิลปิน ซีควินท์พิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการ E-Entertainment (อี-เอ็นเตอร์เทนเมนท์) - พิธีกรรายการเคาะประตูดูช่อง 8 - ผู้ประกาศข่าวขั้นรายการทางช่อง 8 - พิธีกรรายการมวยดัง 8 ทิศ - พิธีกรรายการ 8 แม็กซ์มวยไทย</doc>
