<doc id="735663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735663" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกาคัพ 2015 (4 ทีมสุดท้าย)">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกาคัพ 2015 (4 ทีมสุดท้าย) วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกาคัพ 2015 (4 ทีมสุดท้าย) () จัดขึ้นที่ดีทรอยต์, สหรัฐอเมริกา ระหว่างวันที่ 21–23 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 โดยแคนาดา คว้าแชมป์ไปครองได้สำเร็จในการแข่งขันครั้งนี้ นอกจากนี้ สหรัฐอเมริกา ที่ได้อันดับที่ 2 ยังผ่านเข้าสู่การแข่งขันวอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2015 ที่ประเทศญี่ปุ่น อีกด้วยการคัดเลือก การคัดเลือก. 4 ทีมจากทวีปอเมริกาเหนือจะมีส่วนร่วมในการแข่งขันนี้ โดย 3 ทีมที่ดีที่สุดจากการจัดอันดับของสมาพันธ์นอร์เซกาจะได้เข้าร่วมแข่ง และประเทศเจ้าภาพอีก 1 ทีม ที่ยังไม่ผ่านการคัดเลือกเวิลด์คัพ 2015ทีมที่ผ่านการคัดเลือกทีมที่ผ่านการคัดเลือก. - (เจ้าภาพ)สนามแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. คะแนน 2. จำนวนครั้งที่ชนะ 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกันผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()อันดับการแข่งขัน</doc>
