<doc id="735682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735682" title="อิรักในอาณัติ">อิรักในอาณัติ รัฐอารักขาเมโสโปเตเมีย มีชื่อเรียกอย่างเป็นทางการว่า ราชอาณาจักรในอาณัติของสหราชอาณาจักร ( ) สถาปนาประเทศเมื่อ ค.ศ. 1921 ภายหลังการปฏิวัติอาหรับในปี ค.ศ. 1920 ภายใต้บันทึกความเข้าใจว่าด้วยเมโสโปเตเมียในอาณัติอันเป็นจุดเริ่มต้นของสนธิสัญญาอิรัก-สหราชอาณาจักรเมื่อ ค.ศ. 1922. ฟัยศ็อล บิน ฮุซัยน์ บิน อะลี อัลฮาชิมีได้รับการสถาปนาพระอิสริยศเป็นพระมหากษัตริย์แห่งซีเรียโดยสภาแห่งชาติซีเรีย ณ กรุงดามัสกัส เมื่อ มีนาคม ค.ศ. 1920 ต่อมาทางฝรั่งเศสได้ถอดพระอิสริยยศในระหว่างสงครามซีเรีย-ฝรั่งเศสเมื่อเดือนกรกฎาคม. แต่สหราชอาณาจักรโดยกองกำลังบริเตนในตะวันออกกลางได้ให้การรับรองฐานันดนในฐานะสมเด็จพระราชาธิบดี, โดยกองทัพอากาศ (RAF) เป็นผู้ควบคุมบังคับบัญชากองกำลังทหาร, โดยพฤตินัย; สหราชอาณาจักรได้บริหารปกครองดินแดนจนถึงปี ค.ศ. 1932. รัฐบาลพลเรือนได้เข้าบริหารประเทศช่วงระหว่างสงคราม โดยมีข้าหลวงใหญ่ เซอร์ เพอร์ซี ค๊อก, และ รักษาการณ์ผู้บังคับัญชากองทหาร พันเอก อารืโนลด์ วิลสัน. ได้เข้าควบคุมสถานการณ์ภายหลังนายทหารอังกฤษถูกฆ่าที่เมืองนาจาฟ อันเป็นจุดเริ่มต้นของขบวนการชาตินิยม และ การต่อต้านการปกครองของบริเตน ยกเว้นเขตปกครองตนเองเคอร์ดิสถานที่บริเตนยังให้ความดูแลอารักขาประวัติศาสตร์ปฐมบทกษัตริย์ฟัยศ็อลขึ้นครองราชย์ปีถัดมาการประกาศอิสรภาพกองทัพเศรษฐกิจสัมปทานน้ำมันเศรษฐกิจ. สัมปทานน้ำมัน. - 1920 - 1923 เซอร์ Percy Zachariah Cox - 1923 - 1928 เซอร์ Henry Robert Conway Dobbs - 1928 - 1929 เซอร์ Gilbert Falkingham Clayton - 1929 - 1932 เซอร์ Francis Henry Humphrys</doc>
