<doc id="735698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735698" title="เพชรในเพลง 2550">เพชรในเพลง 2550 เพชรในเพลง 2550 กระทรวงวัฒนธรรม โดย สำนักงานวรรณกรรมและประวัติศาสตร์ กรมศิลปากร จัดงานมอบรางวัล ในวันที่วันที่ 29 กรกฎาคม 2550 ซึ่งตรงกับวันภาษาไทยแห่งชาติ โดยมอบรางวัลสำหรับนักร้อง เพลงไทยสากล ลูกทุ่ง ที่ออกเสียงได้ถูกต้องตามอักขระภาษาไทย เพื่อยกย่องบุคลลในวงการเพลงที่มีผลงานดีเด่นด้านภาษาไทย ทั้งนักประพันธ์เพลงที่มีความสามารถผสมผสานความรู้ด้านภาษา วรรณกรรม และนักร้องที่ร้องเพลงออกเสียงชัดเจน และถูกต้องตามหลักการใช้ภาษาไทย โดยมอบรางวัล ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ผลรางวัล ดังนี้รางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากลรางวัลการประพันธ์เพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยสากล. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงกล่อมแม่ ผู้ประพันธ์ สุทธิพงษ์ สมบัติจินดา - รางวัลชมเชย ได้แก่ แม่พิมพ์ในดวงใจ ผู้ประพันธ์ ดำ คัมภีร์ (สิบเอกสมศักดิ์ พูลสวัสดิ์) - รางวัลชมเชย ได้แก่ อยู่อย่างยั่งยืน ผู้ประพันธ์ โกไข่ (นายจุมพล ทองตัน)ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่งประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยลูกทุ่ง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงไผ่รวมกอ ผู้ประพันธ์ สุทธิพงษ์ สมบัติจินดา - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงหนาวแสงนีออน ผู้ประพันธ์ วสุ ห้าวหาญ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงอย่าเพิ่งท้อ ผู้ประพันธ์ ประเสริฐ ศรีกิจรัตน์ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงสำหรับเด็กประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงสำหรับเด็ก. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงพ่อเจ้าอยู่หัวของหนู ผู้ประพันธ์ ศรีสุภางค์ อินทร์ไทร - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงคนไทยพูดไทยให้ชัด ผู้ประพันธ์ สุปาณี ลิ้มสุวรรณ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงรุ่งอรุณยามเช้า ผู้ประพันธ์ ว.วัชญาน์(นางสาววารุณี วัชญาน์)ประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยเดิมประเภทการประพันธ์คำร้องเพลงไทยเดิม. - รางวัลชนะเลิศ ไม่มีผู้สมควรได้รับรางวัล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงครอบจักรวาล ผู้ประพันธ์ นายอเนก เทศาบุญ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงราษฎร์ปีติ ผู้ประพันธ์ นายประสาส์น แก่นกระจ่างรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทยประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชายรางวัลการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย. ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงกาษานาคา ผู้ขับร้อง อุเทน พรหมมินทร์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเส้นขนานรัก ผู้ขับร้อง ชรัมภ์ เทพชัย - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเราจะเป็นคนดี ผู้ขับร้อง สิบโทยิ่งยศ เนตะศาสตร์ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยสากลหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงกล่อมแม่ ผู้ขับร้อง ปาน ธนพร (นางสาวธนพร แวกประยูร) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงแม่พิมพ์ในดวงใจ ผู้ขับร้อง ประภาศิลป์ อเนกสุวรรณมณี - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงเรื่องเล่า...ของแม่ ผู้ขับร้อง จันทิมา อวนศรีประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชายประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงใจละลาย ผู้ขับร้อง บั๊มพ์ ณรงค์กลด (นายณรงค์กลด ณ ประเสริฐ) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงอ้อมแขนว่างงาน ผู้ขับร้อง ต๊ะ กิตติศักดิ์ ไชยชนะ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงมีดกรีดยางนางกรีดใจ ผู้ขับร้อง นิว นาวิน(นายสุเมธ ทิวแพ)ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงเขียนฝันไว้ข้างฝา ผู้ขับร้อง รัชนก ศรีโลพันธุ์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงที่พึ่งสุดท้าย ผู้ขับร้อง ฝน ธนสุนทร (นางสาวเตือนใจ ศรีสุนทร) - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงโทรมาทำไม ผู้ขับร้อง อรวี สัจจานนท์ (นางชนันท์ธิดา นันทิวงศากุล)ประเภทผู้ขับร้องเพลงสำหรับเด็กชายประเภทผู้ขับร้องเพลงสำหรับเด็กชาย. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงรุ่งอรุณยามเช้า ผู้ขับร้อง ด.ช.ณัฐดนัย อาลัยสุข - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงทศกัณฐ์ ผู้ขับร้อง ด.ช.วีรเดช คงแจ่มประเภทผู้ขับร้องเพลงสำหรับเด็กหญิงประเภทผู้ขับร้องเพลงสำหรับเด็กหญิง. - รางวัลชนะเลิศ ได้แก่ เพลงคอยครู (แด่ครูจูหลิง) ผู้ขับร้อง ด.ญ.กมลวรรณ แนวบัวผัน - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงคำสอนปู่ ผู้ขับร้อง ด.ญ.ธันยพร คงแจ่มประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยเดิมชาย อายุ ๑๘ ปีประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยเดิมชาย อายุ ๑๘ ปี. - รางวัลชนะเลิศ ไม่มีผู้สมควรได้รับรางวัล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงพสกปลื้ม ผู้ขับร้อง นายปกรณ์ หนูยี่ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงราษฎร์ซ้องทรงพระเจริญ ผู้ขับร้อง นายสิทธิกร ประทุมวรรณประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยเดิมหญิง อายุ ๑๘ ปี ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยเดิมหญิง อายุ ๑๘ ปี. ไม่มีผู้สมควรได้รับรางวัลประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยเดิมชาย อายุ ๑๘-๒๘ ปีประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยเดิมชาย อายุ ๑๘-๒๘ ปี. - รางวัลชนะเลิศ ไม่มีผู้สมควรได้รับรางวัล - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงสิงโตเล่นหาง ผู้ขับร้อง นายสมหมาย โมกขศักดิ์ - รางวัลชมเชย ได้แก่ เพลงราษฎร์ปีติ ผู้ขับร้อง นายศรัทธา จันทมณีโชติประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยเดิมหญิง อายุ ๑๘-๒๘ ปี ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยเดิมหญิง อายุ ๑๘-๒๘ ปี. ไม่มีผู้สมควรได้รับรางวัล</doc>
