<doc id="735654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735654" title="โรงเรียนวัดจันทร์ประดิษฐาราม">โรงเรียนวัดจันทร์ประดิษฐาราม โรงเรียนวัดจันทร์ประดิษฐาราม () เป็นโรงเรียนรัฐบาล มีเนื้อที่ 10 ไร่ ก่อตั่งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2475 เป็นโรงเรียนที่เปิดทำการสอนตั้งแต่ระดับชั้น ประถมศึกษา ถึง มัธยมศึกษาตอนต้นประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนวัดจันทร์ประดิษฐาราม เริ่มจัดตั้งเป็นโรงเรียน เมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2475 ใช้ชื่อว่า โรงเรียนประชาบาลตำบลบางด้วน 1 (วัดจันทร์ตะปะขาว) สังกัดอำเภอภาษีเจริญ จังหวัดธนบุรี ปี 2488 ได้เปลี่ยนไปสังกัดกรมสามัญ กระทรวงศึกษาธิการขึ้นอยู่กับจังหวัดธนบุรี      โรงเรียนวัดจันทร์ประดิษฐาราม ได้ทำการสอนตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 ถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 4      ในปี 2504 ได้เปิดทำการสอนชั้นประถมศึกษาปีที่ 5 และได้เปิดทำการสอนระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 7 ในเวลาต่อมาเป็นลำดับ จนมีการเปลี่ยนแปลงเป็นหลักสูตรประถมศึกษา ในปี พ.ศ. 2521 โดยปรับเปลี่ยนการเรียนการสอนเป็นชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 ถึง ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6      ปัจจุบันโรงเรียนวัดจันทร์ประดิษฐารามได้เปิดทำการสอนตั้งแต่ระดับชั้นอนุบาล ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 โดยใน 2553 ได้รับอนุมัติให้เปิดเป็นโรงเรียนขยายโอกาสชั้นมัธยมศึกษาต้อนต้นสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - สีประจำโรงเรียน : สีเหลือง - สีน้ำเงิน - คำขวัญโรงเรียน : ประพฤติดี มีความสะอาด ฉลาดรอบรู้ สู้งาน - ปรัชญาโรงเรียน : สิกฺขา วิรุฬฺหิ สมฺปตฺตา การศึกษาคือความเจริญงอกงาม - สัญลักษณ์โรงเรียน : รูปวัด หมายถึง วัดจันทร์ประดิษฐาราม - รูปดวงจันทร์เปล่งรัศมี : แสงสว่างคือการให้ความรู้แก่นักเรียน - ต้นไม้ประจำโรงเรียน : ต้นจามจุรี - ดอกไม้ประจำโรงเรียน : ดอกประดู่</doc>
