<doc id="735666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735666" title="สะใภ้พญายม">สะใภ้พญายม สะใภ้พญายม เป็นละครโทรทัศน์ของทางไทยทีวีสีช่อง 3 ออกอากาศทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เริ่ม 30 มกราคม 2555 เป็นต้นไป เวลา 18.30 - 20.00 น. ก่อนข่าวในพระราชสำนัก นำแสดงโดย ณัฐรัฐ โมริส เลอกรอง , รัชวิน วงศ์วิริยะ , เศรษฐา ศิระฉายานักแสดงนักแสดง. - รัชวิน  วงศ์วิริยะ  รับบท   ช่อชมพู (หนูหริ่ง) - ณัฐรัฐ   โมริส เลอกรอง   รับบท   ณุดนัย - กฤติกา  ซิงห์   รับบท   ตีรณา (ตำลึง) - ธนศักดิ์  สำราญมน   รับบท   เอราวัตร - เศรษฐา  ศิระฉายา   รับบท   พญายม - มอริส  เค   รับบท   สุวรรณ - ติ๊ก  ชีโร่   รับบท   สุวาลย์ - ดวงตา  ตุงคะมณี   รับบท   คุณหญิงศรีประภา - วรันลักษณ์  ศิริมะณีวัฒนา   รับบท   ปรีวดี - จิรพงษ์  มากเพชร   รับบท   แจ๊ค - ประสิทธิโชค  มานะสันทัดชาติ   รับบท   เบิ้ม - สุเชาว์  พงษ์วิไล   รับบท   พลตรีพินิจ - ศานติ  สันติเวชกุล   รับบท   เสี่ยเชนเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - รักอย่างไม่เคยรัก - แบงค์ ธนศักดิ์ - ไม่ต้องการเหตุผลถ้าคนจะรักกัน - แกรนด์ เดอะสตาร์</doc>
