<doc id="735778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735778" title="สโมสรวอลเลย์บอลสุพรีม ชลบุรี">สโมสรวอลเลย์บอลสุพรีม ชลบุรี สโมสรวอลเลย์บอลสุพรีม ชลบุรี อีเทค เป็นสโมสรวอลเลย์บอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ จังหวัดชลบุรี โดยทีมนี้เข้าแข่งขันใน วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก เป็นแชมป์ไทยแลนด์ลีก 2 สมัย และแชมป์สโมสรเอเชีย 1 สมัย มีผู้เล่นทีมชาติได้แก่ มลิกา กันทอง อัจฉราพร คงยศ โสรยา พรมหล้า วิภาวี ศรีทอง สุพัตรา ไพโรจน์ และปัจจุบันมี วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์ นักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ทำหน้าที่เป็นหัวหน้าทีมคนปัจจุบันชื่อก่อนหน้าชื่อก่อนหน้า. - พ.ศ. 2554 – พ.ศ. 2556 : สุพรีม นครศรีธรรมราช - พ.ศ. 2556 – พ.ศ. 2557 : สุพรีม ชลบุรี - พ.ศ. 2557 – ปัจจุบัน : สุพรีม ชลบุรี อีเทคผลการแข่งขันลีกเกียรติประวัติและผลงานการแข่งขันระดับประเทศเกียรติประวัติและผลงาน. การแข่งขันระดับประเทศ. - วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ (2) : 2016-17, 2017-18 - รองชนะเลิศ (2) : 2011-12, 2015-16- วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก : - ชนะเลิศ (2) : 2017, 2018 - รองชนะเลิศ (2) : 2013, 2016- วอลเลย์บอลอะคาเดมีลีก - รองชนะเลิศ (3) : 2015, 2017, 2018การแข่งขันระดับนานาชาติการแข่งขันระดับนานาชาติ. - ชิงแชมป์สโมสรโลก แข่งขันครั้งแรก - 2018 –- ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย เข้าร่วมแข่งขัน 2 ครั้ง - 2017 – ชนะเลิศ - 2018 –- วีทีวี อินเตอร์เนชันแนลคัพ - 2016 – ชนะเลิศรายชื่อเจ้าหน้าที่ทีมรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2561 ! colspan=6 | รายชื่อผู้เล่นฤดูกาล 2016–2017</doc>
