<doc id="735723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735723" title="โรคเพลียความร้อน">โรคเพลียความร้อน โรคเพลียความร้อน () เป็นภาวะฉุกเฉินทางการแพทย์ที่เกิดจากความร้อน มีสาเหตุจากการสูญเสียน้ำและโซเดียม หากไม่ได้รับการรักษาจะทำให้เป็นโรคลมเหตุร้อน (heat stroke) ได้อาการ อาการ. อาการของโรคเพลียความร้อน ได้แก่ อาการสับสน ปัสสาวะมีสีเข้ม เวียนศีรษะ เป็นลม อ่อนเพลีย ปวดศีรษะ ตะคริว คลื่นไส้อาเจียน ผิวซีด เหงื่อออกมากและอัตราหัวใจเต้นเร็ววิธีการรักษา วิธีการรักษา. วิธีการรักษาเบื้องต้น คือให้ผู้ป่วยพักในที่ร่มอากาศถ่ายเท และให้ดื่มน้ำหรือเครื่องดื่มเกลือแร่</doc>
