<doc id="735782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735782" title="ไตรโรจน์ ครุธเวโช">ไตรโรจน์ ครุธเวโช พลเอก รองศาสตราจารย์ นายแพทย์ ไตรโรจน์ ครุธเวโช Triroj Krutvecho (ชื่อเล่น: อ๊อด) ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก อดีตเจ้ากรมแพทย์ทหารบก/ผู้บัญชาการโรงเรียนเสนารักษ์ กรมแพทย์ทหารบก ท่านที่ 40 กรรมการในคณะกรรมการการแพทย์ตามกฎหมายว่าด้วยการประกันสังคม , อดีตผู้อำนวยการโรงพยาบาลอานันทมหิดล (พ.ศ. 2555) , อดีตผู้อำนวยการศูนย์อำนวยการแพทย์พระมงกุฎเกล้า (ต.ค.2557)ประวัติ ประวัติ. พลเอก ไตรโรจน์ ครุธเวโช เกิดเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2498 เป็นบุตรของ บิดา นายไตรภพ ครุธเวโช มารดา นางสะอาด ครุธเวโช ชีวิตครอบครัว สมรสกับ แพทย์หญิง กาญจนาภรณ์ ครุธเวโช การศึกษา จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนวัดราชาธิวาส ,โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่น 14 ปี 2516 (นนร.รุ่นที่ 25), และแพทยศาสตร์บัณฑิต คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล รุ่นที่ 84 การศึกษาเมื่อเข้ารับราชการ หลักสูตรชั้นนายพันเหล่าแพทย์ รุ่นที่ 26 โรงเรียนเสนารักษ์ กรมแพทย์ทหารบก พ.ศ. 2533, การจัดการภาครัฐ และภาคเอกชนมหาบัณฑิต สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ พ.ศ. 2544, วิทยาลัยการทัพบก สถาบันวิชาการทหารบกชั้นสูง ชุดที่ 48 พ.ศ. 2546 , ประกาศนียบัตรชั้นสูง การบริหารงานภาครัฐและกฎหมายมหาชน สถาบันพระปกเกล้า พ.ศ. 2554 ตำแหน่งหรือราชการพิเศษ- นายทหารประสานงานประจำ สง.หน.ศปพ.ศปก.ทบ. - ราชองครักษ์เวร - นายทหารพิเศษประจำกรมนักเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รักษาพระองค์ โรงเรียนนักเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้าเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภท 2 ฉบับพิเศษ หน้า4 เล่ม 103 ตอนที่ 93 วันที่ 30 พฤษภาคม 2529 (ร้อยโท ไตรโรจน์ ครุธเวโช) - เหรียญจักรมาลา เล่ม 112 ตอนที่ 11ข วันที่ 5 ธันวาคม 2547 (ลำดับที่ 18 พันเอก ไตรโรจน์ ครุธเวโช) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) เล่ม 124 ตอนที่ 18ข วันที่ 3 ธันวาคม 2550 หน้า77 เล่มที่2 (ลำดับที่ 104 พันเอก ไตรโรจน์ ครุธเวโช) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) เล่ม 128 ตอนที่ 24ข วันที่ 2 ธันวาคม 2554 หน้า41 (ลำดับที่ 211 พลตรี ไตรโรจน์ ครุธเวโช)</doc>
