<doc id="735766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735766" title="พริตตีลิตเทิลไลเออส์">พริตตีลิตเทิลไลเออส์ พริตตีลิตเทิลไลเออส์ () เป็นนวนิยายชุดเขียนโดยซารา เชพาร์ด เริ่มด้วยนวนืยายเล่มแรกในชื่อเดียวกัน นวนิยายเล่าเรื่องราวของวัยรุ่นสาวสี่คน ได้แก่ สเปนเซอร์ เฮสติงส์ แฮนนา มาริน อาเรีย มอนต์โกเมรี และเอมิลี ฟีลส์ พริตตีลิตเทิลไลเออส์เป็นนวนิยายที่อยู่ในอันดับหนังสือขายดีเดอะนิวยอร์กไทมส์ ต่อมามีละครโทรทัศน์ที่อ้างอิงนวนิยายเรื่องนี้ ออกอากาศครั้งแรกในวันที่ 8 มิถุนายน ค.ศ. 2010 ทางช่องเอบีซีแฟมิลี</doc>
