<doc id="735801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735801" title="วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก 2015-16">วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก 2015-16 วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก 2015-16 โดยครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 11ทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - บางกอกกล๊าส - สุพรีม ชลบุรี อีเทค - ไอเดียขอนแก่น - ทรีบรอดแบนด์ นครนนท์ - นครราชสีมา - คิง-กรุงเทพ - คอสโม เชียงราย - ไทย-เดนมาร์ค หนองเรือตารางคะแนนตารางการแข่งขันเลกแรกเลกสองอันดับการแข่งขันรางวัลสถิติสถิติ. - ข้อมูล ณ วันที่ 1 มีนาคม 2559</doc>
