<doc id="735809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735809" title="ตายละหว่า...ดูดคนเข้าสมองคน">ตายละหว่า...ดูดคนเข้าสมองคน ตายละหว่า...ดูดคนเข้าสมองคน () เป็นภาพยนตร์อเมริกันในปี ค.ศ. 1999 เป็นภาพยนตร์แฟนตาซี ตลก เขียนโดยชาร์ลี คอฟแมน กำกับโดยสไปก์ จอนซ์ นำแสดงโดย จอห์น คูแซก, คาเมรอน ดิแอซ และแคเทอรีน คีเนอร์ ร่วมด้วยจอห์น มัลโควิช ภาพยนตร์ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ 3 สาขา คือสาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (จอนซ์), สาขาบทดั้งเดิมยอดเยี่ยม (คอฟแมน) และสาขานักแสดงหญิงสมทบยอดเยี่ยม (คีเนอร์)</doc>
