<doc id="735928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735928" title="ซาวส์ออฟเดอะซีซัน: เดอะเทย์เลอร์ สวิฟต์ฮอลลิเดย์คอลเล็กชัน">ซาวส์ออฟเดอะซีซัน: เดอะเทย์เลอร์ สวิฟต์ฮอลลิเดย์คอลเล็กชัน ซาวส์ออฟเดอะซีซัน: เดอะเทย์เลอร์ สวิฟต์ฮอลลิเดย์คอลเล็กชัน หรือ เดอะเทย์เลอร์ สวิฟต์ฮอลลิเดย์คอลเล็กชัน () เป็นอีพีลำดับแรก ของนักร้องแนวคันทรีชาวอเมริกัน เทย์เลอร์ สวิฟต์ อีพีนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม 2007 โดยบิกแมชชีนเรเคิดส์ โดยเป็นสินค้าตัวอย่างในห้างทาร์กิทในประเทศสหรัฐอเมริกาและทางออนไลน์ การปล่อยแต่เดิมเป็นรูปแบบ Limited release สำหรับในช่วงเทศกาลวันหยุดปี 2007 แต่ได้ปล่อยตัวอีกครั้งในไอทูนส์และแอมะซอน.คอม ในวันที่ 2 ธันวาคม 2008 และได้ปล่อยตัวอีกครั้งในเดือนตุลาคม 2009 ในห้างทาร์กิท เดอะเทย์เลอร์ สวิฟต์ฮอลลิเดย์คอลเล็กชัน มีปกเวอร์ชันดนตรีคริสต์มาส และสวิฟต์เป็นคนแต่งเองทั้งหมด 2 เพลง "Christmases When You Were Mine" และ "Christmas Must Be Something More" ซึ่งส่วนใหญ่เป็นแนวคันทรีป็อป เพลงได้รับคำวิจารณ์ด้านบวกจากนักวิจารณ์ อีพีประสบความสำเร็จในเชิงพาณิชย์ติดอันดับที่ 20 บนบิลบอร์ด 200 และติดอันดับที่ 1 บนท็อปฮอลลิเดย์อัลบั้ม เพลงจากเดอะเทย์เลอร์ สวิฟต์ฮอลลิเดย์คอลเล็กชัน ได้ถูกนำมาแสดงต่อในหลายครั้งในคอนเสิร์ตของเธอ</doc>
