<doc id="735982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735982" title="ทะกะชิ เดะกิตะ">ทะกะชิ เดะกิตะ ทะกะชิ เดะกิตะ (; 13 สิงหาคม ค.ศ. 1991 —) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติญี่ปุ่นประวัติ ประวัติ. เดะกิตะเริ่มเล่นวอลเลย์บอลตั้งแต่เป็นนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 โดยได้รับแรงบันดาลใจจากพี่ชายของเขา เดะกิตะสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนมัธยมโฮะชิโอะกิ และมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนมัธยมซัปโปะโระไดอิจิ และในระดับมหาวิทยาลัยที่มหาวิทยาลัยสึกุบะ เขาเป็นหนึ่งในผู้เล่นของทีมสึกุบะยุนะอิเท็ดโดะซันกะอิอะ ในการแข่งขันวี.ชาเลนจ์ลีก ในเดือนพฤศจิกายนปี ค.ศ. 2013 เขาได้เข้าร่วมสโมสรโอะซะกะเบลเซอร์สซะไก ในเดือนมิถุนายนปี ค.ศ. 2014 เดะกิตะได้รับเลือกเป็นผู้เล่นเสริมทัพของ "ชุดทีมหลัก" ในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2020รางวัลบุคคลรางวัล. บุคคล. - 2010–11 วี.พรีเมียร์ลีก – ตบยอดเยี่ยม, รางวัลนักตบดาวรุ่งทีมชาติทีมชาติ. - วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2011 - วอลเลย์บอลเวิลด์ลีก 2013 - วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 รอบคัดเลือก</doc>
