<doc id="735950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=735950" title="ทาเกสเชา">ทาเกสเชา ทาเกสเชา () เป็นรายการข่าวของสถานีโทรทัศน์แห่งเยอรมนี (ARD) ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 26 ธันวาคม ค.ศ. 1952 เวลา 20.00 น. ตามเวลาในประเทศเยอรมนี ตรงกับเวลา 01.00 น. ตามเวลาในประเทศไทยประวัติ ประวัติ. ทาเกสเชา ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม ค.ศ. 1952 ออกอากาศ 3 วันต่อสัปดาห์ และในปี ค.ศ. 1956 ได้ขยายเวลาออกอากาศเป็นทุกวันจันทร์ถึงวันเสาร์ และในปี ค.ศ. 1961 ทาเกสเชา ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ถึงวันเสาร์ ไตเติ้ลในช่วงเข้ารายการทาเกสเซา จะมีนาฬิกากำกับไว้ พอถึงเวลา 20.00.00 น. ก็จะมีเสียงระฆังดัง แล้วมีเสียงกล่าวเป็นภาษาเยอรมันว่า "Hier ist das Erste Deutsche Fernsehen mit der Tagesschau" (ที่นี่คือสถานีโทรทัศน์แห่งชาติเยอรมนี นี่คือ Tagesschau) เพลงขึ้นต้นและปิดท้ายของรายการถูกนำมาใช้ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1956 แม้ว่าไตเติลยังได้รับการปรับปรุงให้ทันสมัยหลายครั้ง ล่าสุดในปี 2014 ได้ทำการปฏิวัติวงการรายการอีกครั้งด้วยการทำฉากใหม่ (ซึ่งรูปแบบฉากดังกล่าว ช่องทรูโฟร์ยู ของประเทศไทยได้รับเอารูปแบบฉากดังกล่าวไปใช้ในรายการข่าวของทรูโฟร์ยูเอง) ทาเกสเซา ออกอากาศออกอากาศครั้งที่ 20,000 ในวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 2010</doc>
