<doc id="736027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736027" title="ระยะทางพิสูจน์รัก (ภาพยนตร์)">ระยะทางพิสูจน์รัก (ภาพยนตร์) ระยะทางพิสูจน์รัก () เป็นภาพยนตร์อเมริกันแนวโรแมนติก-ดราม่า กำกับโดยจอร์จ ทิลล์แมน จูเนียร์ และเขียนบทโดยเครก โบราเจน ดัดแปลงจากนิยายในชื่อเดียวกันของนิโคลัส สปากส์ นำแสดงโดย บริตต์ รอเบิร์ตสัน, สกอตต์ อีสต์วุด, แจ็ก ฮัสตัน, อูน่า แชปลิน, อลัน อัลดา, เมลิสซ่า เบอนัว, โลลิต้า ดาวิโดวิช และกลอเรีย รูเบน ภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายเมื่อวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2558 โดยทเวนตีท์เซนจูรีฟอกซ์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ลุค (สกอตต์ อีสต์วุด) อดีตแชมป์ขี่วัวที่ต้องการคืนสู่ความยิ่งใหญ่อีกครั้ง และโซเฟีย (บริตต์ รอเบิร์ตสัน) นักศึกษาสาวที่อยากได้งานในฝันด้านศิลปะในนิวยอร์ก และเมื่อทั้งสองคนผ่านบททดสอบด้านความสัมพันธ์มาด้วยกัน แต่เมื่อความขัดแย้งเกิดขึ้นกับคู่รักคู่นี้ แต่โซเฟียกับลูคก็ผ่านพ้นไปได้ด้วยเรื่องราวในจดหมายและการบอกเล่าของไอรา (อลัน อัลดา) ชายชราผู้มีความทรงจำต่อภรรยามานานหลายสิบปีนักแสดงนักแสดง. - บริตต์ รอเบิร์ตสัน รับบทเป็น โซเฟีย แดนโค - สกอตต์ อีสต์วุด รับบทเป็น ลุค คอลลิน - อลัน อัลดา รับบทเป็น ไอรา เลวินสัน - แจ็ก ฮัสตัน รับบทเป็น วัยหนุ่มของไอรา - อูน่า แชปลิน รับบทเป็น รูธ - เมลิสซ่า เบอนัว รับบทเป็น มาร์เซีย - โลลิต้า ดาวิโดวิช รับบทเป็น ลินดา คอลลิน - กลอเรีย รูเบน รับบทเป็น อาเดรีย ฟรานซิส - แบร์รี่ แรดคลิฟ รับบทเป็น ผู้ประมูล - เบร็ท เอ็ดเวิร์ด รับบทเป็น จาเร็ด มิดเดิลตัน - ฮันเตอร์ เบิร์ก รับบทเป็น เดวิด สไตน์ - อลีนา เลีย รับบทเป็น บรู๊ครางวัล</doc>
