<doc id="73601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73601" title="ฟุตบอลทีมชาติจอร์เจีย">ฟุตบอลทีมชาติจอร์เจีย ฟุตบอลทีมชาติจอร์เจีย เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนของประเทศจอร์เจีย อยู่ภายใต้การควบคุมของสหพันธ์ฟุตบอลจอร์เจีย นัดแรกของทีมชาติจอร์เจียเกิดขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2534 ในขณะที่ยังเป็นส่วนหนึ่งของสหภาพโซเวียต ทีมชาติจอร์เจียได้เข้าร่วมรอบคัดเลือกของทุกการแข่งขันครั้งใหญ่ตั้งแต่ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1996เป็นต้นมา แต่ยังไม่เคยผ่านรอบคัดเลือก นัดเหย้าของจอร์เจียเล่นที่สนามกีฬา บอริส ไปชัดเซ ใน ทบิลิซีผลงานฟุตบอลโลกผลงาน. ฟุตบอลโลก. - 1930 ถึง 1994 - ไม่ได้เข้าร่วม (เป็นส่วนหนึ่งของสหภาพโซเวียต) - 1998 ถึง 2006 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป. - 1960 ถึง 1992 - ไม่ได้เข้าร่วม (เป็นส่วนหนึ่งของสหภาพโซเวียต) - 1996 ถึง ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2004 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือกทีมปัจจุบัน ทีมปัจจุบัน. 1.จิออร์จี โลไมอา 34.กรีกอล ชันตูเรีย 39.นุครี เรวิชวิลี กองหลัง: 3. โอธาร์ คิซาเนอิชวิลี 4. คาคา คาลัดเซ (C) 6. คาคา อลาดาชวิลี 13. ซูราบ คิซานิชวิลี 14. โกกิตา โกกัว 16. มัลคาซ อซาเตียนี 23. ลาชา ซาลุควัดเซ 35. อิเลีย คันเดลาคิ 36. ดาวิต อิเมดาชวิลี 37. จิออร์จี ชาเชียชวิลี กองกลาง: 5. ดาวิต ควีร์คเวเลีย 7. เลวัน สกิติชวิลี 8. จิออร์จี กาโคคิดเซ 10. เลวัน โคเบียชวิลี (Vice-C) 18. ซูราบ เมนเตชาชวิลี 20. ดาวิต มูจีรี 22. จาบา คันคาวา 38. โชตา กริกาลาชวิลี กองหน้า: 9. อเล็กซานดเร เอียชวิลี 11. โชตา อาร์เวลัดเซ 19. วาซิล กิเกียดเซ 21. โอธาร์ มาร์กวาลัดเซ 24. ซูราบ อิโอนานิดเซ 30. จิออร์จี เดเมตรัดเซ 31. มีไคล์ อัชเวเตีย</doc>
