<doc id="736156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736156" title="เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 1">เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 1 เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 1 () รายการเรียลลิตีเพื่อค้นหาสุดยอดนางแบบ เทรนเนอร์ ได้แก่ เมทินี กิ่งโพยม, รฐา โพธิ์งาม และเฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ เนโอมี แคมป์เบลล์ให้โอกาสประเทศไทยเป็นครั้งแรกในเอเชียการรับสมัครเริ่มต้นขึ้นเมื่อวันที่ 23 สิงหาคม 2557 โดยเริ่มออกอากาศวันที่ 4 ตุลาคม 2557 ในวันที่ 10 มกราคม 2558 ก็ได้ผู้ชนะคนแรกของรายการคือ ซาบีน่า, อจิรภา ไมซิงเกอร์กติกา กติกา. ดูบทความหลักที่: เดอะเฟซไทยแลนด์ผู้เข้าแข่งขันข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1 : Casting ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1 : Casting. ลูกเกด เมทินี, พลอย เฌอมาลย์ และ หญิง รฐา ได้ทำการคัดเลือกสาว ๆ จำนวน 30 คนให้ผ่านเข้าสู่รอบ 15 คนสุดท้าย โดยรอบแรกเป็นการถ่ายภาพหน้าธรรมชาติแบบกลุ่ม รอบที่สองเป็นการเดินแบบโดยปิดบังใบหน้าของผู้เข้าแข่งขัน และรอบที่สามเป็นการแต่งหน้าเพื่อให้เมนเทอร์เลือกเข้าทีมให้เหลือสิบห้าคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละห้าคนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก- ทีมลูกเกด :ปาร์ค, เหม่ย, เมย์ ,ตาล, ซาบีน่า - ทีมพลอย :คาริสา, เพนนี, เจนนี่, จื๊กซอว์, แอน - ทีมหญิง :ทราย, มิลา, หงส์, เบลล์, ป๋อมแป๋มตอนที่ 2 : Private Fashion Showตอนที่ 2 : Private Fashion Show. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมหญิง - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ปาร์ค ณัฎฐา และ จิ๊กซอว์ วิสุตาภัทร - ผู้ที่ถูกคัดออก: จิ๊กซอว์ วิสุตาภัทร - แขกรับเชิญพิเศษ:ตอนที่ 3 : Tribe Style Costumesตอนที่ 3 : Tribe Style Costumes. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ป๋อมแป๋ม ณัฐสุดา และ เพนนี กริยาณี - ผู้ที่ถูกคัดออก: ป๋อมแป๋ม ณัฐสุดา - ช่างถ่ายภาพ: - แขกรับเชิญพิเศษ:ตอนที่ 4 : Bounce Fashion Photoshootตอนที่ 4 : Bounce Fashion Photoshoot. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: เจนนี่ อรนิชา และ หงส์ กาญศิริ - ผู้ที่ถูกคัดออก: เจนนี่ อรนิชา - ช่างถ่ายภาพ: - แขกรับเชิญพิเศษ:ตอนที่ 5 : Into The Forestตอนที่ 5 : Into The Forest. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมพลอย - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: เหม่ย ศิริลักษณ์ และ หงส์, กาญศิริ - ผู้ที่ถูกคัดออก: เหม่ย ศิริลักษณ์ - แขกรับเชิญพิเศษ: นภัสสร บุรณศิริ (โมเม) และ อารยา อินทรา (อาร์ต)ตอนที่ 6 : Sporty Photoshootตอนที่ 6 : Sporty Photoshoot. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมหญิง - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: แอน แอนโทเนีย และ ปาร์ค ณัฎฐา - ผู้ที่ถูกคัดออก: ปาร์ค ณัฎฐา - ช่างถ่ายภาพ: - แขกรับเชิญพิเศษ: กันต์ กันตถาวร และ พรรัตน์ เจนจรัสสกุลตอนที่ 7 : Runway on Dinning Tableตอนที่ 7 : Runway on Dinning Table. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: แอน แอนโทเนีย และ เบลล์ ศศิวิมล - ผู้ที่ถูกคัดออก: แอน แอนโทเนีย - แขกรับเชิญพิเศษ: พุฒิชัย เกษตรสินตอนที่ 8 : Girls Night Outตอนที่ 8 : Girls Night Out. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมพลอย - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ซาบีน่า อจิรภา และ หงส์ กาญศิริ - ผู้ที่ถูกคัดออก: หงส์ กาญศิริ - ผู้กำกับมิวสิควีดีโอ: - แขกรับเชิญพิเศษ:ตอนที่ 9 : Triple New York Lookตอนที่ 9 : Triple New York Look. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมพลอย - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: เบลล์ ศศิวิมล และ ตาล ประทุมวรรณ์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ตาล ประทุมวรรณ์ - ผู้กำกับ: - แขกรับเชิญพิเศษ: อารยา อินทรา (อาร์ต), น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ (บี) และ อมตา จิตตะเสนีย์ (แพรี่พาย)ตอนที่ 10 : Flying Poseตอนที่ 10 : Flying Pose. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: เพนนี กริยาณี และ มิลา ธนาภา - ผู้ที่ถูกคัดออก: ไม่มี - ช่างถ่ายภาพ: ณัฐ ประกอบสันติสุข - แขกรับเชิญพิเศษ: คณชัย เบญจรงคกุล (คิด), Brian Wouife, และ ศศิธร กู้พัฒนากุลตอนที่ 11 : Color Sensationalตอนที่ 11 : Color Sensational. - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเลือกจากเมนเทอร์: ซาบีน่า อจิรภา, ทราย จิตติมา และ เพนนี กริยาณี - ผู้ที่ชนะแคมเปญ: มิลา ธนาภา - ผู้เข้าแข่งขันคนที่สี่ที่ถูกเลือกโดยเมนเทอร์จากทีมที่ชนะแคมเปญ: มิลา ธนาภา - ผู้ที่ถูกคัดออก: คาริสา สปริงเก็ตต์, เบลล์ ศศิวิมล และ เมย์ ปาลิดา - แขกรับเชิญพิเศษ: รสสุคนธ์ กองเกตุ (ครูเงาะ) และ เสาวนีย์ วงษ์สมพิพัฒน์ (จุ๋ม)ตอนที่ 12 : Top 4 ตอนที่ 12 : Top 4. ในตอนนี้เป็นตอนประมวลภาพการแข่งขันโดยให้ผู้เข้าแข่งขันสี่คนสุดท้ายมาพูดถึงการแข่งขันที่ผ่านมาตอนที่ 13 : Final Walkตอนที่ 13 : Final Walk. - เดอะเฟซไทยแลนด์: "ซาบีน่า" อจิรภา ไมซิงเกอร์ - เมนเทอร์ของทีมที่ชนะ: "ลูกเกด" เมทินี กิ่งโพยม - แขกรับเชิญพิเศษ: สาวิตรี โรจนพฤกษ์ (จูน)ข้อมูลการแข่งขันตารางการคัดออก ข้อมูลการแข่งขัน. ตารางการคัดออก. &nbsp;ทีมลูกเกด&nbsp; &nbsp;ทีมพลอย&nbsp; &nbsp;ทีมหญิง&nbsp;- ตอนที่ 1 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันเพื่อให้เหลือสิบห้าคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละห้าคนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก - ตอนที่ 9 บี น้ำทิพย์ มาเป็นเมนเทอร์แทนเมนเทอร์พลอยในช่วงแคมเปญ เนื่องจากเมนเทอร์พลอยติดภารกิจ - ตอนที่ 10 ในช่วงเวลาคัดออก หลังจากทีมที่พลอยและหญิงได้ส่งเพนนีและมิลามาในห้องคัดออกแล้ว เมนเทอร์ลูกเกดไม่สามารถตัดสินใจได้ว่าจะต้องคัดใครออกจากการแข่งขัน ในสัปดาห์นี้จึงยังไม่มีการตัดสินและจะรู้ผลในสัปดาห์หน้า - ตอนที่ 11 เมนเทอร์ลูกเกดได้ตัดสินใจไม่คัดใครออกจากการแข่งขัน ส่งผลให้สมาชิกทีมหญิงและทีมพลอยยังมีจำนวนเท่าเดิม หลังจากจบแคมเปญ ผู้เข้าแข่งขันที่เหลืออยู่จะเข้าห้องคัดออกเพื่อให้เมนเทอร์ของแต่ละทีมเลือกลูกทีมของตัวเองจำนวน 1 คนให้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ และมีอีก 1 คนมาจากทีมที่ชนะแคมเปญ ซึ่งเมนเทอร์ของทีมที่ชนะสามารถเลือกผู้เข้าแข่งขันคนไหนก็ได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศได้อีก 1 คน - ตอนที่ 12 เป็นตอนประมวลภาพการแข่งขันโดยให้ผู้เข้าแข่งขันสี่คนสุดท้ายมาพูดถึงการแข่งขันที่ผ่านมาแคมเปญแคมเปญ. - ตอนที่ 1: ถ่ายภาพกลุ่มแบบไม่แต่งหน้า, ทดสอบการเดินแบบ และถ่ายภาพเพื่อคัดเลือกเข้าทีม(รอบคัดเลิอก) - ตอนที่ 2: เดินแฟชั่นร่วมกับอุปกรณ์เสริม ได้แก่ กระเป๋า, สุนัข และ ร่ม - ตอนที่ 3: ถ่ายภาพแฟชั่นเสื้อผ้าแบบกลุ่มในแนวคิด "ชาวเผ่า" - ตอนที่ 4: ถ่ายภาพขณะกระโดดบน แทรมโพลีน ในชุดราตรียาว - ตอนที่ 5: เดินแฟชั่นโดยสวมบทบาทเป็น ม้าลาย, ผีเสื้อ และ เสือ - ตอนที่ 6: ถ่ายภาพโฆษณาแนว Sporty ร่วมกับนายแบบชาย - ตอนที่ 7: เดินแบบบนโต๊ะอาหารในชุดราตรียาวสีดำ พร้อมเครื่องเพชร - ตอนที่ 8: ถ่ายมิวสิกวิดีโอ ในเพลง "Crazy Stupid Love" ของ เชอรีล โคล - ตอนที่ 9: ถ่ายแฟชันวิดีโอด้วยแนวคิด New York Night Sexy, New York Rock และ New York Street Chic - ตอนที่ 10: ถ่ายภาพโดยโหนสลิงในแนวคิด “Flying Pose” - ตอนที่ 11: ถ่ายทำภาพยนตร์สั้น "Color Sensational" - ตอนที่ 13: ถ่ายวิดีโอการแสดง โดยสวมบทบาท "เจ้าหญิงจัสมิน" จากละครเรื่อง ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงินหมายเหตุหมายเหตุ. 1. [a] ในวันที่ 25 ตุลาคม 2557 งดออกอากาศเนื่องจากทางสถานีถ่ายทอดสดรายการ การแข่งขัน THAI FIGHT 2014 รอบแรก เวลา 17:30 - 20:00 น. 2. [b] ในวันที่ 22 พฤศจิกายน 2557 งดออกอากาศเนื่องจากทางสถานีถ่ายทอดสดรายการ การแข่งขัน THAI FIGHT 2014 รอบสอง เวลา 17:30 - 20:00 น.</doc>
