<doc id="736178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736178" title="ฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี">ฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี ฟุตบอลอาเซียนชิงแชมป์เยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างประเทศประจำปี ของสมาชิกใน สหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน (AFF) และชาติที่ถูกรับเชิญมาเป็นครั้งคราวก็มาจากส่วนที่เหลือของทวีปเอเชีย ทัวร์นาเมนต์ที่เล่นก่อนหน้านี้ที่อยู่ภายใต้อายุไม่เกิน 27 ปีการแข่งขันจัดขึ้นเป็นครั้งแรกในปี 2002 และกลับมาแข่งขันต่อในปี 2005ผลการแข่งขันความสำเร็จในการแข่งขัน</doc>
