<doc id="736207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736207" title="แม่ผัวตะบันไฟ แม่ยายตะไลเพลิง">แม่ผัวตะบันไฟ แม่ยายตะไลเพลิง แม่ผัวตะบันไฟ แม่ยายตะไลเพลิง เป็นบทประพันธ์ - บทโทรทัศน์ของ นรอินทร์ กำกับการแสดงโดย ศุภฌา ศรุฑนาค ผลิตโดย บริษัท ทีวี ธันเดอร์ จำกัดนักแสดงนักแสดง. - วิทยา วสุไกรไพศาล   รับบท   พลรบ - ณปภา ตันตระกูล   รับบท   เหมยหลิน - ดวงตา ตุงคะมณี   รับบท   ศรีจันต์ - ญาณี จงวิสุทธิ์   รับบท   กิมกี - มนตรี เจนอักษร   รับบท   อุดร - สุพจน์ จันทร์เจริญ   รับบท   ครองธรรม - พรรณชนิดา ศรีสำราญ   รับบท   รจเรจ - กฤตย์ อัทธเสรี   รับบท   เสี่ยสมบัติ - เกริก ชิลเลอร์   รับบท   ราเชน - กณิณ ปัทมนันท์   รับบท   ราชันย์ - พิศาล ศรีมั่นคง   รับบท   ไฉ - ไซม่อน เคสเลอร์   รับบท   ยกทัพ - นนท์ หาญตระกูล   รับบท   ลิ้นจี่ - มยุรี อิศรเสนา ณ อยุธยา   รับบท   ชอุ่ม - ดีใจ ดีดีดี   รับบท   อุ่นเรือน - จีรนันท์ ปรีดากุล   รับบท   มะนาว - วิมลลักษณ์ จงรัตนเสธีกุล   รับบท   ฝนแรก - กัญญ์รัชการย์ นิลวรรณ   รับบท   ผ่อง - หมวย ชวนชื่น   รับบท   สำเพ็ง - นันท์นิชา ดิษฐ์พาณิชย์   รับบท   นมผึ้ง</doc>
