<doc id="736231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736231" title="ทูมเรเดอร์ (วิดีโอเกมส์ปี 2539)">ทูมเรเดอร์ (วิดีโอเกมส์ปี 2539) ทูมเรเดอร์ เป็นวิดิโอเกมส์แนวแอ็คชั่น-ผจญภัย ผลิตโดย Core Design วางจำหน่ายโดย Eidos Interactive ถูกวางจำหน่ายเมื่อปี 2539 สำหรับเครื่อง เซก้า แซทเทิร์น , ดอส และ เพลย์สเตชัน ทูม เรเดอร์ยังถูกวางจำหน่ายในตลาดเกมส์โทรศัพท์สำหรับ เอ็นเกจ ในปี 2546 ตัวเกมวางจำหน่ายในเครือ เพลย์สเตชัน เน็ตเวิร์ก ในอเมริกาเหนือเมื่อตุลาคม 2552 และในยุโรปเมื่อตุลาคม 2553 ในวิดิโอเกมทูมเรเดอร์ จะเป็นเนื้อเรื่องเกี่ยวกับลาร่า ครอฟต์นักโบราณคดีชาวอังกฤษที่ออกตามหาสมบัติโบราณ ตัวเกมได้รับการวิจารณ์ไปในทางที่ดี่ มียอดขาย 7.5 ล้านก็อปปี้ทั่วโลก อีกทั้งยังเป็นอิทธิพลต่อวงการเกมส์อย่างแพร่หลาย แและเป็นแม่แบบให้กับเกมส์แอ็คชั่นผจญภัยสามมิติ. ในวันที่ 6 ธันวาคม 2553 Crystal Dynamics. ประกาศว่าจะมีการรีบูททูม เรเดอร์</doc>
