<doc id="736204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736204" title="คุณหมอ ม.3">คุณหมอ ม.3 คุณหมอ ม.3 เป็นละครซิตคอม จาก บริษัท 559 ออนแอร์ จำกัด กำกับการแสดงโดย ปัญญา ชุ่มฤทธิ์ นำแสดงโดย ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ , มรกต กิตติสาระ , พิชยดนย์ พึ่งพันธ์ , เปรมสินี รัตนโสภานักแสดงนักแสดง. - ศิวัฒน์  โชติชัยชรินทร์   รับบทเป็น   ธัญชยุท / นายยุท - มรกต กิตติสาระ   รับบทเป็น   มะก่องแก้ว / แก้ว - ธันญ์  ธนากร   รับบทเป็น   เกรียงไกร - เปรมสินี รัตนโสภา รับบทเป็น กันเกรา - พิชยดนย์  พึ่งพันธ์   รับบทเป็น   ภูวดล - ปาริตา  โกศลศักดิ์   รับบทเป็น   วันทนา - นันทศัย  พิศลยบุตร   รับบทเป็น   เสม็ด - เจมี่  บูเฮอร์   รับบทเป็น   นุสมล - ธราภา  กงทอง   รับบทเป็น   จรีย์กร - อิทธิกร  สาธุธรรม   รับบทเป็น   จำลอง - ดร.ปัทมาฆะ  สุคนธมาน   รับบทเป็น   ท่านผู้หญิงพจีรัตนา - ตฤณ  เศรษฐโชค   รับบทเป็น   กวี - วีรินท์  เชยอรุณ   รับบทเป็น   ภัทริน - ปนัดดา  โกมารทัต   รับบทเป็น   เพียงใจ - ปนัดดา  วรัญญาณ   รับบทเป็น   บุญรัตน์ - กฤษฎี  พวงประยงค์   รับบทเป็น   มะตูม</doc>
