<doc id="736397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736397" title="ดาชิ">ดาชิ ดาชิ () เป็นน้ำซุปที่ใช้ในการทำอาหารญี่ปุ่นหลากหลายประเภท อาหารประเภทน้ำจำนวนมากก็ทำมาจากดาชิ อาทิ ซุปมิโซะ, น้ำแกงใส, น้ำราเม็ง เป็นต้น ปัจจุบันผู้คนนิยมทำดาชิอย่างง่ายคือน้ำดาชิที่ต้มคมบุกับใส่ปลาโอฝอยอบแห้ง หรือหาซื้อเป็นผงดาชิสำเร็จรูปได้ตามซูเปอร์มาร์เก็ตประเภทของดาชิประเภทของดาชิ. - คมบุูดาชิ เป็นน้ำซุปที่ได้มาจากการต้มสาหร่ายคมบุ - นิโบชิดาชิ เป็นน้ำซุปที่ได้มาจากการต้มปลาซาร์ดีนขนาดเล็กตากแห้งที่หักหัวและแคะใส้ในออกแล้ว - ชีตาเกดาชิ เป็นน้ำซุปที่ได้มาจากการต้มเห็ดหอม</doc>
