<doc id="736352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736352" title="สถานีรถไฟโอเตะมะชิ">สถานีรถไฟโอเตะมะชิ สถานีรถไฟโอเตะมะชิ () เป็นสถานีรถไฟใต้ดินในแขวงชิโยะดะ กรุงโตเกียว มีรถไฟใต้ดินถึง 5 เส้นทางให้บริการที่สถานีแห่งนี้ ทั้งของโตเกียวเมโทรและรถไฟใต้ดินโทเอ ทำให้สถานึรถไฟแห่งนี้เป็นสถานีรถไฟใต้ดินที่ใหญ่ที่สุดในประเทศญี่ปุ่นเส้นทางเส้นทาง. - ○โตเกียวเมโทรสายชิโยะดะ (C-11) - ○โตเกียวเมโทรสายมะรุโนะอุชิ (M-18) - ○ โตเกียวเมโทรสายโทไซ (T-09) - ○โตเกียวเมโทรสายฮันโซมน (Z-08) - ○โทเอสายมิตะ (I-09)ลำดับสถานี</doc>
