<doc id="736581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736581" title="ระยะทางพิสูจน์รัก (นวนิยาย)">ระยะทางพิสูจน์รัก (นวนิยาย) ระยะทางพิสูจน์รัก () เป็นนวนิยายลำดับที่ 17 ของนิโคลัส สปากส์ วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2556 โดยมีเนื้อหาเกี่ยวกับ ลุค คอลลิน อดีตแชมป์ขี่วัวที่ประสบอุบัติเหตุ และโซเฟีย แดนโค นักศึกษาสาวที่อยากได้งานในฝันด้านศิลปะในนิวยอร์กแบล็คเมาน์เทนวิทยาลัยการนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ การนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์. ภาพยนตร์ดัดแปลงจากทเวนตีท์เซนจูรีฟอกซ์ ได้ออกฉายเมื่อวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2558 กำกับโดยจอร์จ ทิลล์แมน จูเนียร์ และดัดแปลงบทภาพยนตร์โดยเครก โบราเจน บริตต์ รอเบิร์ตสัน เป็น โซเฟีย สกอตต์ อีสต์วุด เป็น ลุค คอลลิน อลัน อัลดา เป็น ไอรา เลวินสัน แจ็ก ฮัสตัน รับบทเป็น วัยหนุ่มของไอรา และอูน่า แชปลิน รับบทเป็น รูธ ภาพยนตร์เริ่มถ่ายทำเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ในเมืองวิลมิงตัน, แจ็กสันวิลล์ และวินสตัน-ซาเลม</doc>
