<doc id="736501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736501" title="ตราบวันฟ้าใส">ตราบวันฟ้าใส ตราบวันฟ้าใส (; ) เป็นซีรีส์มังงะที่ได้รับการตีพิมพ์อย่างต่อเนื่องที่เขียนโดยชิกะ อุมิโนะ ซึ่งเป็นที่รู้จักกันดีกับผลงานชุดหวานใจกับใบโคลเวอร์ ผลงานชุดนี้เริ่มตีพิมพ์ในนิตยสารแนวเซเน็งที่ชื่อยังแอนิมอล ของฮะกุเซ็งฉะ อย่างต่อเนื่องตั้งแต่ฉบับที่สิบสี่ในปี ค.ศ. 2007 (ตีพิมพ์เมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม ค.ศ. 2007) นอกจากนี้ ยังมีรายการซีรีส์โทรทัศน์เชิงพาณิชย์ที่ได้รับการประกาศโดยฮะกุเซ็งฉะในหลายสถานีโทรทัศน์ของประเทศญี่ปุ่น รวมถึงได้รับการโพสต์ในเว็บไซต์อย่างเป็นทางการ และทังโกบงสิบเล่มของซีรีส์นี้ได้รับการเปิดตัวแล้วการตอบรับ การตอบรับ. ในปี ค.ศ. 2009 ผลงานชุดนี้ได้รับการเสนอเข้าชิงรางวัลมังงะไทโชประจำปี ครั้งที่ 2 แล้วเรื่องนี้ก็ได้รับรางวัลดังกล่าวในปี ค.ศ. 2011 รวมถึงในปีเดียวกัน เรื่องนี้ก็ได้รับรางวัลมังงะโคดันชะในประเภทการ์ตูนทั่วไป (ร่วมกับสเปซบราเธอร์ส สองสิงห์อวกาศ ของชูยะ โคะยะมะ) สำหรับในปี ค.ศ. 2014 ผลงานชุดนี้ก็ได้รับรางวัลวัฒนธรรมเทะซึกะ โอะซะมุ ครั้งที่ 18 ในสาขาผลงานยอดเยี่ยมแห่งปี</doc>
