<doc id="736647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736647" title="เขตชุงนัง">เขตชุงนัง เขตชุงนัง (; ฮันกึล: 중랑구; ฮันจา: 中浪區) เป็นหนึ่งใน 20 เขตที่อยู่ในโซล ประเทศเกาหลีใต้ ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของแม่น้ำฮัน นายกเทศมนตรีของเขตนี้คือ มุน บย็อง-คว็อน (문병권) นับตั้งแต่การเลือกตั้งของเขาในเดือนกรกฎาคมปี ค.ศ. 2006เขตการปกครองเขตการปกครอง. - แขวงชุงฮวา (중화동 中和洞) 1, 2 - แขวงมังอู (망우동 忘憂洞) 3, bondong(1 และ 2 ถูกรวมในเดือน มกราคม ในปี ค.ศ. 2008) - แขวงมุก (묵동 墨洞) 1, 2 - แขวงมย็อนมก (면목동 面牧洞) 2, 3, 4, 5, 7, bondong(1 และ 6 ถูกรวมในเดือน มกราคม ในปี ค.ศ. 2008) - แขวงซังบง (상봉동 上鳳洞) 1, 2 - แขวงชินแน (신내동 新內洞) 1, 2การคมนาคมการคมนาคม. - โคเรียล- สายจุงอัง- (เขตทงแดมุน) ← ชุงนัง — มังอู — ยังว็อน → (เมืองคูรี)  - องค์การรถไฟฟ้ามหานครโซลคอร์พอเรชัน- รถไฟใต้ดินโซล สาย 6- (เขตโนว็อน) ← บงฮวาซัน - รถไฟใต้ดินโซล สาย 7- (เขตโนว็อน) ← ม็อกกล — ชุงฮวา — ซังบง — มย็อนมก — ซากาช็อง — ยงมาซัน → (เขตควังจิน)เมืองพี่เมืองน้องเมืองพี่เมืองน้อง. - ฉงเหวิน, ประเทศจีน</doc>
