<doc id="736661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736661" title="อายัมตาลีวัง">อายัมตาลีวัง อายัมตาลีวัง () เป็นไก่ย่างรสจัดของอินโดนีเซีย ต้นกำเนิดมาจากเกาะลมบก เป็นอาหารยอดนิยมอย่างหนึ่งของชาวซาซัก อับดุล ฮามิด กล่าวอ้างว่าเขาเป็นคนคิดสูตรขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2513 อายัมตาลีวังได้ชื่อตามชื่อหมู่บ้านการังตาลีวังในเมืองมาตารัม เมืองหลักของนูซาเติงการาตะวันตกซึ่งตั้งอยู่บนเกาะลมบก อายัมตาลีวังทำจากไก่ที่ทำความสะอาดแล้ว นำไปย่างให้พอสุก นำลงจากเตาแล้วนำลงตำในครก นำไปทอดในน้ำมันแล้วรีบตักขึ้น จุ่มลงในซอสรสเผ็ดที่ทำจากกระเทียม พริก และกะปิ แล้วทอดหรือย่างต่อให้สุก ลักษณะเหมือนไก่ย่างทั่วไป มีซัมบัลเคลือบอยู่ รสหวานและเผ็ด กินกับผักบุ้งและมะเขือ มีบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปรสอายัมตาลีวังในอินโดนีเซีย</doc>
