<doc id="736758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736758" title="โรงเรียนเขาย้อยวิทยา">โรงเรียนเขาย้อยวิทยา โรงเรียนเขาย้อยวิทยา (อังกฤษ: Khaoyoiwithaya School) (อักษรย่อ:ข.ว.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ที่ ตำบลเขาย้อย อำเภอเขาย้อย จังหวัดเพชรบุรีประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนเขาย้อยวิทยา ก่อตั้งโดยพระครูบรรพตศีลคุณ (หลวงพ่อเอ๋ย) เจ้าอาวาสวัดยาง และเจ้าคณะอำเภอเขาย้อย ร่วมกับ พระปลัดเย็น รองเจ้าอาวาสวัดยาง และประชาชนได้ร่วมกันบริจาคเงินสร้างอาคาร ตึกบรรพตศีลคุณ ประเภทชั้นเดียว เป็นจำนวนเงินทั้งสิ้น 30,000 บาท มอบให้กระทรวงศึกษาธิการ เพื่อให้เป็นอาคารเรียนของนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาใน อำเภอเขาย้อย จังหวัดเพชรบุรี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2502 เป็นต้นมา  กระทรวงศึกษาธิการ ประกาศให้เป็นโรงเรียนในสังกัด ในวันที่ 19 มีนาคม 2502 และให้ชื่อว่า "โรงเรียนเขาย้อย" โดยเปิดรับนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาครั้งแรก มี นายผ่อน วัชโรภาส เป็นครูใหญ่สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คำขวัญ: นิมิตตัง  สาธุรุบนัง  กต้ญญ  กตเวทิตา - คติพจน์: นิมิตตัง สาธุรูปนัง กตัญญู กตเวทิตา "ผู้รู้คุณเป็นเครื่องหมายของคนดี" - สีประจำโรงเรียน: ชมพู - เขียว- สีชมพู หมายถึง สีแห่งความรัก ความร่มเย็นและสดชื่น - สีเขียว หมายถึง สีแห่งความอดทน เข้มแข็ง สู้งาน - สัญลักษณ์: อักษรย่อ ข.ว. อยู่ภายในโล่แห่งความมีชัย ด้านหลังเป็นรูปแคนไขว้ บ่งถึงความรัก และ ความสามัคคี มีเสียงแคนเป็นเสียงสวรรค์ ด้านบนเป็นรูปคบเพลิง มีรัศมีแผ่กระจาย แสดงถึงความเจริญก้าวหน้า ความสงบสุข และความร่มเย็นเป็นสุขของสถาบัน แหล่งข้อมูลอื่น  แหล่งข้อมูลอื่น. เว็บไซต์โรงเรียนเขาย้อยวิทยา โทร. 032-439-746, 032-562-512</doc>
