<doc id="736778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736778" title="บิ๊กอายส์ (เพลงลานา เดล เรย์)">บิ๊กอายส์ (เพลงลานา เดล เรย์) บิ๊กอายส์ () เป็นเพลงของนักร้องชาวอเมริกัน ลานา เดล เรย์ แต่งเพลงโดยลานา เดล เรย์และโปรดิวเซอร์ แดน เฮลธ์ เพลงบิ๊กอายส์เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ในชื่อเดียวคือ ติสท์ลวงตา ซิงเกิลออกจำหน่ายวันที่ 23 ธันวาคม ค.ศ. 2014 ผ่านทางดิจิตอลดาวน์โหลดโดยค่ายอินเตอร์สโคป เนื้อเพลงเล่าถึงอารมณ์ความรู้สึกของตัวละครนำที่เธอค้นพบภาพวาดของเธอถูกนำไปขายในซูเปอร์มาร์เก็ตในช่วงกลางเรื่องในภาพยนตร์ เพลง บิ๊กอายส์ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลลูกโลกทองคำ สาขาเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ในวันที่ 13 ธันวาคม ค.ศ. 2014 เพลงนี้ได้รับการคัดเลือกให้เป็นหนึ่งใน 79 เพลง เข้าชิงรางวัลออสการ์ในสาขาเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม แต่ก็ไม่ประสบความสำเร็จ</doc>
