<doc id="736785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736785" title="UTC+01:00">UTC+01:00 UTC+01:00 เป็นช่วงเวลาที่การชดเชยที่เพิ่ม 1 ชั่วโมง ไปยังเวลาสากลเชิงพิกัด (UTC). เวลานี้จะใช้ในการ:- เวลายุโรปกลาง - เวลาชาติแอฟริกาตะวันตก - เวลาออมแสงชาติยุโรปตะวันตก - (Western European Summern Time - WEST) - (ใช้ในหมู่เกาะคะแนรี, หมู่เกาะแฟโร, ประเทศกรีนแลนด์ฝั่งตะวันออกเฉียงเหนือ, ประเทศไอร์แลนด์, เมืองขึ้นคราวน์, หมู่เกาะมาเดรา, โปรตุเกสฝั่งแผ่นดินใหญ่ยุโรป, และสหราชอาณาจักร)เวลากลางยุโรป (ซีกโลกเหนือฤดูหนาว)เวลากลางยุโรป (ซีกโลกเหนือฤดูหนาว). - ประเทศแอลเบเนีย - ประเทศอันดอร์รา - ประเทศออสเตรีย - ประเทศเบลเยียม - ประเทศบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา - ประเทศโครเอเชีย - สาธารณรัฐเช็ก - ประเทศเดนมาร์ก, ยกเว้น- หมู่เกาะแฟโร - กรีนแลนด์ - ฝรั่งเศส (แผ่นดินใหญ่เท่านั้นไม่รวมถึงพื้นที่อื่น ๆ) - ประเทศเยอรมนี - ยิบรอลตาร์ (สหราชอาณาจักร) - ประเทศฮังการี - ประเทศอิตาลี - ประเทศลิกเตนสไตน์ - ประเทศลักเซมเบิร์ก - มาซิโดเนีย - ประเทศมอลตา - ประเทศโมนาโก - ประเทศมอนเตเนโกร - ประเทศเนเธอร์แลนด์ - ประเทศนอร์เวย์,รวม:- สฟาลบาร์และยานไมเอน - ประเทศโปแลนด์ - ประเทศซานมารีโน - ประเทศเซอร์เบีย - ประเทศสโลวาเกีย - ประเทศสโลวีเนีย - สเปน – ยกเว้น หมู่เกาะคะเนรี - ประเทศสโลวีเนีย - ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ - นครรัฐวาติกันเวลากลางยุโรปตะวันตก (ซีกโลกเหนือฤดูร้อน)เวลากลางยุโรปตะวันตก (ซีกโลกเหนือฤดูร้อน). - ออลเดอร์นีย์ - หมู่เกาะแฟโร - เกิร์นซีย์ - ประเทศไอร์แลนด์ - เกาะแมน - เจอร์ซีย์ - โมนาโก - โปรตุเกส– ยกเว้น อะโซร์ส - ซาร์ก - สเปน – หมู่เกาะคะเนรี - สหราชอาณาจักร (GMT / BST)เวลามาตรฐาน (ซีกโลกใต้ฤดูหนาว)เวลามาตรฐาน (ซีกโลกใต้ฤดูหนาว). - ประเทศนามิเบียเวลามาตรฐาน (ตลอดทั้งปี)เวลามาตรฐาน (ตลอดทั้งปี). - ประเทศแอลจีเรีย - ประเทศแองโกลา - ประเทศเบนิน - ประเทศแคเมอรูน - สาธารณรัฐแอฟริกากลาง - ประเทศชาด - สาธารณรัฐคองโก - สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก:- บันดันดู - บาส-คองโก - เอกวาดอร์ - กินชาซา - ประเทศอิเควทอเรียลกินี - ประเทศกาบอง - ประเทศไนเจอร์ - ประเทศไนจีเรีย - ประเทศตูนิเซีย</doc>
