<doc id="736819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736819" title="ราชสกุลมหิดล">ราชสกุลมหิดล ราชสกุลมหิดล เป็นราชสกุลที่สืบเชื้อสายจากสมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระศรีสวรินทิราบรมราชเทวี พระพันวัสสาอัยยิกาเจ้าต้นราชสกุล ต้นราชสกุล. สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก พระราชสมภพเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2435 ณ พระตำหนักสมเด็จพระนางเจ้า พระบรมราชเทวีภายในพระบรมมหาราชวัง และสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2472 ณ วังสระปทุม แต่เดิมสมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก และครอบครัว ใช้นามสกุลว่า "สงขลา" ครั้นในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว จึงได้พระราชทานราชสกุลว่า "มหิดล" เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2472สมาชิกราชสกุลสมาชิกราชสกุล. - ชั้นที่ 1 - สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก (2435–2472) - สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี (2443–2538) - ชั้นที่ 2 - สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ (2466–2551) - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร (2468–2489) - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (2470–2559) - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ (2475–ปัจจุบัน) - ชั้นที่ 3 - ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี (2494–ปัจจุบัน) - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร (2495–ปัจจุบัน) - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี (2498–ปัจจุบัน) - สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี (2500–ปัจจุบัน) - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ (2500–ปัจจุบัน) - สุจาริณี วิวัชรวงศ์† (2505–ปัจจุบัน) - ศรีรัศมิ์ สุวะดี† (2514–ปัจจุบัน) - ชั้นที่ 4 - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา (2521–ปัจจุบัน) - จุฑาวัชร วิวัชรวงศ์† (2522–ปัจจุบัน) - วัชรเรศร วิวัชรวงศ์† (2524–ปัจจุบัน) - จักรีวัชร วิวัชรวงศ์† (2526–ปัจจุบัน) - วัชรวีร์ วิวัชรวงศ์† (2529–ปัจจุบัน) - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์ (2530–ปัจจุบัน) - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าทีปังกรรัศมีโชติ (2548–ปัจจุบัน) - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริภาจุฑาภรณ์ (2525–ปัจจุบัน) - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าอทิตยาทรกิติคุณ (2527–ปัจจุบัน) - ริยา กอฟ</doc>
