<doc id="736849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736849" title="ณะ อารีนิจ">ณะ อารีนิจ พลเรือเอก ณะ อารีนิจ ราชองครักษ์เวร ผู้บัญชาการศูนย์บัญชาการแก้ไขปัญหาการทำการประมงผิดกฎหมาย , ตุลาการศาลทหารสูงสุด ผู้บัญชาการทหารเรือ, สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ, อดีตสมาชิกคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ประธานกรรมการบริษัท อู่กรุงเทพ จำกัด กรรมการในคณะกรรมการบริหารการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออกกรรมการในคณะกรรมการนโยบายการบริหารจัดการการทำงานของคนต่างด้าวกรรมการ ในคณะกรรมการจัดกิจกรรมเฉลิมฉลองครบรอบ 100 ปี การประกาศใช้ธงไตรรงค์เป็นธงชาติไทย ตามคำสั่งนายกรัฐมนตรีที่ 210/2559 กรรมการในคณะกรรมการเพื่อเตรียมการเพื่อสร้างความสามัคคีปรองดอง กรรมการในคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติ รัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา เป็นอดีตเสนาธิการทหารเรือ, อดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารเรือประวัติ ประวัติ. พลเรือเอก ณะ อารีนิจ หรือที่บรรดาสื่อมวลชนเรียกว่า บิ๊กณะ เกิดเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2499 เป็นบุตรชายของ พลโท ประเทือง และนางอร่าม อารีนิจ จบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมสาธิตวิทยาลัยวิชาการศึกษาประสานมิตร โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่น 15 (ตท.15 รุ่นเดียวกับพลเอก ปรีชา จันทร์โอชา ปลัดกระทรวงกลาโหม) และ โรงเรียนนายเรือ รุ่นที่ 72 ชีวิตส่วนตัว สมรสกับ นางปรานี อารีนิจ มีบุตร ๑ คนการรับราชการการรับราชการ. - พ.ศ. 2552 ผู้อำนวยการ สำนักงานวิจัยและพัฒนาการทางทหารกองทัพเรือ - พ.ศ. 2554 เจ้ากรมสรรพาวุธทหารเรือ - พ.ศ. 2556 ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพเรือ (อัตรา พลเรือเอก) - พ.ศ. 2557 ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารเรือ - พ.ศ. 2558 เสนาธิการทหารเรือ - พ.ศ. 2558 ผู้บัญชาการทหารเรือผู้บัญชาการทหารเรือ ผู้บัญชาการทหารเรือ. ในวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2558 ได้มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯแต่งตั้งให้ พลเรือเอก ณะ ซึ่งเป็นเสนาธิการทหารเรือ ดำรงตำแหน่ง ผู้บัญชาการทหารเรือแทนพลเรือเอก ไกรสร จันทร์สุวานิชย์ ที่จะเกษียณอายุราชการในวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2558 โดยเริ่มดำรงตำแหน่งในวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2558 ซึ่งในขณะนั้นมี พลเรือเอก ณรงค์พล ณ บางช้าง ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารเรือ เป็นตัวเต็งที่จะได้รับตำแหน่งผู้บัญชาการทหารเรือ แต่ท้ายที่สุด พลเรือเอก ณะ ได้รับแต่งตั้งให้เป็นผู้บัญชาการทหารเรือ ส่วนพลเรือเอก ณรงค์พล ได้รับแต่งตั้งเป็นรองผู้บัญชาการทหารเรือสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ. วันที่ 27 ตุลาคม 2558 ราชกิจจานุเบกษา ได้เผยแพร่พระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯแต่งตั้ง พลเรือเอก ณะ เป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติพร้อมกับพลเรือเอก พัลลภ ตศิมานนท์ เสนาธิการทหารเรือ และพลตำรวจเอก พงศพัศ พงษ์เจริญ รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
