<doc id="736934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736934" title="ต๋อง ชวนชื่น">ต๋อง ชวนชื่น ต๋อง ชวนชื่น นักแสดงและนักแสดงตลกชาวไทยจากคณะ ชวนชื่น ต๋องมีชื่อจริงว่า วิชัย พรหมจรรย์ เกิดที่ จังหวัดอุบลราชธานี เข้าสู่วงการตลกด้วยการชักชวนของเพื่อนคนหนึ่งที่เป็นพนักงานห้างด้วยกันซึ่งมีอาชีพเสริมเป็นตลกหลังจากนั้นต๋องจึงได้ย้ายไปอยู่อีกหลายคณะก่อนที่ กล้วย เชิญยิ้ม จะมาชักชวนให้ไปร่วมคณะตลกของเขา ต่อมาเมื่อกล้วย เชิญยิ้มหยุดทำคณะตลก จิ้ม ชวนชื่น หัวหน้าคณะ ชวนชื่น จึงได้เข้ามาติดต่อเพื่อดึงตัวต๋องไปเป็นตัวปูให้กับคณะชวนชื่นแทนคนเก่าที่ลาออกไปผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - คนไฟบิน (2549) รับบทเป็น แผน - ส่ม ภัค เสี่ยน (2560) รับบทเป็น ต๊อดละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - หำดำ (2546) ช่อง 12 รับบทเป็น ดำ - อลวนคนไร่ส้ม (2546) ช่อง 3 รับบทเป็น ดวง - คุณพ่อรับจ้าง (2547) ช่อง 7 รับบทเป็น - เลิฟสตรอเบอรี่ (2547) ช่อง 3 รับบทเป็น โจ้ - รักของนายดอกไม้ (2548) ช่อง 3 รับบทเป็น จ่าแก้ว - สุภาพบุรุษตีนควาย (2548) ช่อง 3 รับบทเป็น - หมอชิต สะกิดรัก (2551) ช่อง 7 รับบทเป็น เจือ - หัวใจไร้มลพิษ (2552) ช่อง 7 รับบทเป็น กระท้อน - รหัสโลกันตร์ (2552) ช่อง 7 รับบทเป็น รปภ. - ตลาดไม่ขาดรัก (2553) ช่อง 7 รับบทเป็น นิดหน่อย - วัยป่วนก๊วนล่าฝัน (2553) ช่อง 7 รับบทเป็น ระเบิด - คุณชายตำระเบิด (2553) ช่อง 7 รับบทเป็น ชะมด - มนต์รักแม่น้ำมูล (2554) ช่อง 7 รับบทเป็น บุญหลาย - เขยรสข่าพ่อตารสขิง (2554) ช่อง 8 รับบทเป็น แดง - ต้มยำลำซิ่ง (2555) ช่อง 3 รับบทเป็น คูน - วุ่นวายสบายดี (2555) ช่อง 3 รับบทเป็น โกตี๋ ริชาร์ด เกียร์บ้านไร่ - แม่แตงร่มใบ (2555) ช่อง 3 รับบทเป็น โอด - นางแบบโคกกระโดน (2555) ช่อง 7 รับบทเป็น บักหล่อ - อสูรน้อยในตะเกียงแก้ว (2555) ช่อง 7 รับบทเป็น นายโป่ง - มนต์รักตลาดสด (2555) ช่อง 8 รับบทเป็น เป้ง - ก้นครัวตัวแสบ (2556) ช่อง 3 รับบทเป็น จอห์นนี่ - เรือนกาหลง (2556) ช่อง 7 รับบทเป็น จอก - คุณชายรัชชานนท์ (2556) ช่อง 3 รับบทเป็น บุญโฮม - คฤหาสน์บ้านทุ่ง (2557) ช่อง 7 รับบทเป็น มานพ - ยอดชายนายตุ๊กตุ๊ก (2557) ช่อง 7 รับบทเป็น ไหล - คีตโลกา (2557) ช่อง 7 รับบทเป็น จ่าเดชา - หนึ่งในทรวง (2557) ช่อง 3 รับบทเป็น บุญเติม - ลิเกหมัดสั่ง (2558) ช่อง 8 รับบทเป็น แฉะ - เสือ (2558) ช่อง 3 รับบทเป็น อาเจิ้ง - คาดเชือก (2558) ช่อง 7 รับบทเป็น เผือก - สุดแต่ใจจะไขว่คว้า (2558) ช่อง 8 รับบทเป็น สมศักดิ์ - เพื่อเธอ (2559) ช่องวัน รับบทเป็น น้าต๋อง - ลูกเขยมะไฟ แม่ยายมะดัน (2559) ช่อง 7 รับบทเป็น ปูอัด - บุษบาหน้าตลาด (2559) ช่อง 3 รับบทเป็น เสน่ห์ (รับเชิญ) - คุณนายสายลับ (2559) ช่อง 7 รับบทเป็น จ่าชู - เทพธิดาป่าคอนกรีต (2559) ช่อง 7 รับบทเป็น เฮียฮ้อ - ดอกกระถินริมรั้ว (2559) ช่อง 8 รับบทเป็น สมหมาย - คู่ป่วนก๊วนกวนผี (2559) ช่อง 7 รับบทเป็น อาฮั่น - เจ้าจอม (ละครโทรทัศน์) (2559) ช่อง 3 เอสดี รับบทเป็น โป้ง เทพบุตร (พนักงานบริการที่ปั๊มน้ำมัน) (รับเชิญ) - เขี้ยวราชสีห์ (2560) ช่อง 3 รับบทเป็น จ่าก้อง - กามเทพออนไลน์ (2560) ช่อง 3 รับบทเป็น เสริมสุข - นายฮ้อยทมิฬ (2560) ช่อง 7 รับบทเป็น อ่ำ - เสน่ห์นางงิ้ว (2561) ช่อง 3 รับบทเป็น ชูดวง - เขยผู้ใหญ่ สะใภ้กำนัน (2561) ช่อง 7 รับบทเป็น ทอง - เพลงรักเพลงปืน (2561) ช่อง 7 - คุณหญิงจอมแก่น (2562) ช่อง 3ละครตลกละครตลก. - คู่กิ๊กพริกกะเกลือ ตอน หมอดูคู่รัก (2554) ช่อง 7 รับบทเป็น หมอดูที่ฮิตที่สุด (รับเชิญ) - รักล้นดอย ตอนที่ 18 จอมโจรจอมใจ (6 กันยายน พ.ศ. 2558) ช่อง 7 รับบทเป็น (รับเชิญ) - บ้านนี้มีรัก ตอน ใช้เงินเป็น (19 มิถุนายน พ.ศ. 2559) ช่องวัน รับบทเป็น ป้อม (เพื่อนของสกล) (รับเชิญ)ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ต๋องแต่งงานกับฝน ธาราดา พรหมจรรย์ มีบุตรชายด้วยกัน 2 คนคือ น้องแต๊งกิ้ว และ น้องเตตัส</doc>
