<doc id="736984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=736984" title="ฮง คย็อง-แน">ฮง คย็อง-แน ฮง คย็อง-แน (; 2323–2355) บัณฑิตหนุ่มจากพย็องอัน ผู้เป็นผู้นำกบฎชาวนาในช่วงปลายยุคราชวงศ์โชซ็อน ฮงเกิดเมื่อปี พ.ศ. 2323 ตรงกับปีที่ 4 ในรัชสมัย พระเจ้าช็องโจ ในตระกูลฮงแห่งนัมยางอันเป็นตระกูลเดียวกับพระสนมฮีบิน หนึ่งในสามพระสนมเอกของพระเจ้าจุงจง ในปี 2354 ฮงได้รวบรวมชาวนาและชาวบ้านซึ่งไม่พอใจราชสำนักอันสืบเนื่องมาจากการขูดรีดภาษีอย่างมหาโหดจากชาวบ้านก่อการกบฏในมณฑลพยองอันที่เป็นบ้านเกิดของฮงกยองแนแต่ในที่สุดกองทัพกบฏของฮงกยองแนก็ถูกทหารราชสำนักปราบปรามจนราบคาบและฮงกยองแนก็ได้ถูกประหารชีวิตเมื่อปี 2355 ขณะอายุได้เพียง 32 ปี</doc>
