<doc id="737007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=737007" title="จักรพรรดิโกะ-อุดะ">จักรพรรดิโกะ-อุดะ จักรพรรดิโกะ-อุดะ (; 17 ธันวาคม 1810 — 16 กรกฎาคม 1867) จักรพรรดิองค์ที่ 91 แห่ง ราชวงศ์ญี่ปุ่น ครองราชย์ระหว่างปี 1817-1830พงศาวลี พงศาวลี. จักรพรรดิโกะ-อุดะมีพระนามเดิมว่า เจ้าชายโยะฮิโตะ เป็นพระราชโอรสองค์ที่ 2 ของ จักรพรรดิคะเมะยะมะ โดยทรงสืบเชื้อสายจากราชสกุล ไดกะกุจิ- พระสนม : โฮะริกะวะ (มินะโมะโตะ) โทะโมะโกะ- เจ้าชายคุนิฮะรุ (ต่อมาคือ จักรพรรดิโกะ-นิโจ) - พระสนม : อิซึซึจิ (ฟุจิวะระ) ??- เจ้าชายทะกะฮะรุ (ต่อมาคือ จักรพรรดิโกะ-ไดโงะ)เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโกะ-อุดะ เหตุการณ์ในพระชนม์ชีพของจักรพรรดิโกะ-อุดะ. เจ้าชายโยะฮิโตะทรงได้รับการสถาปนาจาก จักรพรรดิคะเมะยะมะ พระราชบิดาให้ขึ้นเป็นรัชทายาทและผู้สืบราชบัลลังก์เมื่อปี พ.ศ. 1811- ในเดือน 1 ปี บุนเอ ที่ 11 ตรงกับปี พ.ศ. 1817 อันเป็นปีที่ 15 ในรัชกาลจักรพรรดิคะเมะยะมะองค์จักรพรรดิได้ประกาศสละราชบัลลังก์ให้กับเจ้าชายโยะฮิโตะ- เดือน 3 ปี บุนเอ ที่ 11 จักรพรรดิโกะ-อุดะได้ทรงประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษก อดีตจักรพรรดิคะเมะยะมะได้กลายเป็น โฮโอ หรือ อดีตจักรพรรดิอันประทับในศาสนา ในรัชสมัยของพระองค์ต้องพบกับการรุกรานจาก มองโกล ครั้งแรกในปี พ.ศ. 1817 หลังจากทรงครองราชย์ได้ไม่นานและครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 1824 ทำให้หลังจากนั้นทรงโปรดเกล้าให้สร้างป้อมปราการที่ เมืองฮะกะตะ บน เกาะคิวชู- เดือน 10 ปี บุนเอ ที่ 11 ตรงกับปี พ.ศ. 1818 จักรพรรดิโกะ-อุดะทรงสถาปนาเจ้าชายฮิโระฮิโตะพระราชโอรสของอดีต จักรพรรดิโกะ-ฟุกะกุซะ จากสายราชสกุล จิเมียวอิน ขึ้นเป็นรัชทายาทและผู้สืบราชบัลลังก์ทำให้เกิดความขัดแย้งเรื่องสิทธิการสืบราชบัลลังก์ระหว่างสองราชสกุล- ในปี พ.ศ. 1830 จักรพรรดิโกะ-อุดะทรงถูก รัฐบาลโชกุนคะมะกุระ และ ราชสำนัก บีบบังคับให้สละราชบัลลังก์ให้กับเจ้าชายฮิโระฮิโตะที่รัชทายาท หลังจากนั้นความขัดแย้งเรื่องสิทธิในการสืบราชบัลลังก์ของสองราชสกุลก็ยังไม่สิ้นสุดสวรรคตพระราชวงศ์</doc>
