<doc id="737011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=737011" title="สกุลปลาชาร์">สกุลปลาชาร์ สกุลปลาชาร์ (Salvelinus) เป็นสกุลปลาในวงศ์ปลาแซลมอน บางสปีชีส์ถูกเรียกว่า "ปลาเทราต์" กระจายพันธุ์อยู่ใกล้กับขั้วโลกเหนือ สายพันธุ์ปลาในสกุลนี้ส่วนใหญ่เป็นปลาน้ำเย็นและอาศัยอยู่ในน้ำจืด แต่ก็มีบางสปีชีส์ที่อาศัยอยู่ในทะเล ปลาชาร์ส่วนมากจะมีสีครีมอ่อน, ชมพู หรือมีจุดแดงแต้มตามลำตัวสีมืด มีขนาดตัวเล็กเมื่อวัดจากเส้นข้างลำตัว มีครีบอก, ครีบเชิงกราน, ครีบหาง และครีบส่วนหลังเป็นสีขาวหิมะหรือสีครีบบริเวณปลายสายพันธุ์ สายพันธุ์. ปลาชาร์แบ่งตามสปีชีส์และสถานที่บริเวณขั้วโลกบริเวณขั้วโลก. - Salvelinus alpinus – ปลาชาร์อาร์กติกยุโรปยุโรป. - ยุโรปตอนกลาง - Salvelinus evasus - Salvelinus umbla – ปลาชาร์ทะเลสาบ - †Salvelinus neocomensis - †Salvelinus profundus - บริติชไอลส์, สกอตแลนด์ และหมู่เกาะใกล้เคียง : - Salvelinus gracillimus - Salvelinus inframundus - Salvelinus killinensis - Salvelinus mallochi - Salvelinus maxillaris - Salvelinus struanensis - Salvelinus youngeri – ปลาชาร์ทองคำ อังกฤษและเวลส์ :- Salvelinus lonsdalii - Salvelinus perisii - Salvelinus willoughbii ไอร์แลนด์ :- Salvelinus colii - Salvelinus fimbriatus - Salvelinus grayi - Salvelinus obtusus - ยุโรปตอนเหนือ ไอซ์แลนด์และหมู่เกาะในแอตแลนติก :- Salvelinus faroensis - Salvelinus murta - Salvelinus thingvallensis - Salvelinus salvelinoinsularis – ปลาชาร์แบร์ไอซ์แลนด์ เฟนโนสกานเดียและรัสเซียตะวันตกเฉียงเหนือ:- Salvelinus lepechiniเอเชียเอเชีย. - ลุ่มน้ำอาร์กติก - Salvelinus andriashevi – ปลาชาร์ชูคอต - Salvelinus boganidae – ปลาชาร์โบกานีดา - Salvelinus czerskii –ปลาชาร์เชียร์สกี - Salvelinus drjagini – ปลาชาร์เดรียกิน - Salvelinus elgyticus – ปลาชาร์ปากเล็ก- Salvelinus alpinus erythrinus – davatchan - Salvelinus jacuticus – ปลาชาร์ยาคูตียา - Salvelinus taimyricus - Salvelinus taranetzi – ปลาชาร์ตาราเนต - Salvelinus tolmachoffi – ปลาชาร์ทะเลสาบเยสเซย์ - ลุ่มน้ำแปซิฟิก - Salvelinus albus – ปลาชาร์ขาว - Salvelinus curilus (= S. malma krascheninnikova – southern Dolly Varden - Salvelinus gritzenkoi - Salvelinus krogiusae - Salvelinus kronocius - Salvelinus kuznetzovi - Salvelinus leucomaenis – ปลาชาร์จุดขาว- S. l. leucomaenis - S. l. imbrius - S. l. pluvius - S. l. japonicus (=S. japonicus) – ปลาชาร์คิริกุชิ - Salvelinus neiva – Neiva - Salvelinus schmidti - Salvelinus vasiljevae – ปลาชาร์ชาคาลินอเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - †Salvelinus agassizii – ปลาเทราต์เงิน - Salvelinus confluentus – ปลาบูลเทราต์ - Salvelinus fontinalis – ปลาเทราต์ห้วย - Salvelinus malma – Dolly Varden trout- "Salvelinus anaktuvukensis" – angayukaksurak char (= S. malma) - Salvelinus namaycush – ปลาเทราต์ทะเลสาบ</doc>
