<doc id="737073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=737073" title="วิเชียร เวชสวรรค์">วิเชียร เวชสวรรค์ นายวิเชียร เวชสวรรค์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ในรัฐบาลพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี 2 สมัย และอดีตผู้ว่าราชการจังหวัดหลายจังหวัดประวัติ ประวัติ. วิเชียร เวชสวรรค์ สำเร็จการศึกษาจากวิทยาลัยการทัพบก รุ่นที่ 8การทำงาน การทำงาน. วิเชียร เวชสวรรค์ รับราชการในสังกัดกระทรวงมหาดไทย เคยได้รับแต่งตั้งเป็นผู้ว่าราชการจังหวัดกาฬสินธุ์ ในปี พ.ศ. 2515 - 2516 ผู้ว่าราชการจังหวัดนครพนม ในปี พ.ศ. 2516 - 2517 ผู้ว่าราชการจังหวัดอุดรธานี ในปี พ.ศ. 2518 - 2520 ผู้ว่าราชการจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ในปี พ.ศ. 2520 - 2521งานการเมือง งานการเมือง. วิเชียร ลงรับสมัครเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2522 และได้รับเลือกตั้ง สมัยที่ 2 ในปี พ.ศ. 2526 และนายวิเชียร ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ในรัฐบาลพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ในปี พ.ศ. 2523สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. วิเชียร เวชสวรรค์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดอุดรธานี สังกัดพรรคชาติไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดอุดรธานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
