<doc id="737017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=737017" title="โรงเรียนนารีวุฒิ">โรงเรียนนารีวุฒิ โรงเรียนนารีวุฒิ (Narivooth School, NV) เป็นโรงเรียนหญิงล้วน โดยแยกจากโรงเรียนสารสิทธิ์พิทยาลัย ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2482 ตั้งอยู่ที่บ้านเลขที่ 64 ถนนหน้าสถานี อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรีประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนนารีวุฒิเดิมเป็นส่วนหนึ่งของโรงเรียนเซนต์โยเซฟ ซึ่งปัจจุบันเป็นโรงเรียนสารสิทธิ์พิทยาลัย โดยได้แยกออกมาเป็นโรงเรียนต่างหากที่เป็นหญิงล้วน และใช้ชื่อว่า " โรงเรียนนารีวุฒิ " ซึ่งได้รับอนุญาตให้เปิดทำการสอน เมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2482 โดยมีซิสเตอร์โรส มูร์ เป็นผู้จัดการ และซิสเตอร์ชั้น ผลาวสุ เป็นครูใหญ่ ทำการสอนตั้งแต่ระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 1ถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - สีประจำโรงเรียน- สีชมพู หมายถึง ความกล้าหาญและอดทน - สีฟ้า หมายถึง ความรัก ความเมตตา - คติพจน์ประจำโรงเรียน : คุณธรรม นำความรู้ สู่องค์ความดีนิรันดร์ - อัตลักษณ์ประจำโรงเรียน : เป็นกุลสตรี ขยัน ศรัทธา ร่าเริง - เอกลักษณ์ประจำโรงเรียน : การอบรมดี มีเหตุผล ศาสนา และรักใจดี</doc>
