<doc id="737030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=737030" title="UTC−07:00">UTC−07:00 UTC−07:00 คือ ออฟเซตเวลาสากลเชิงพิกัด ที่ ลบ 7 ชั่วโมงจากเวลามาตรฐานสากล (UTC) ในทวีปอเมริกาเหนือ, มันเป็นที่สังเกตในเขตเวลาภูเขา ในช่วงเวลามาตรฐาน, และในเขตเวลาแปซิฟิก ในช่วง 8 เดือนอื่น ๆ (เวลาออมแสง) ซึ่งใช้ไม่กี่แห่งเวลามาตรฐาน (ฤดูหนาวในซีกโลกเหนือ)ทวีปอเมริกาเหนือเวลามาตรฐาน (ฤดูหนาวในซีกโลกเหนือ). ทวีปอเมริกาเหนือ. - ประเทศแคนาดา- โซนเวลาภูเขา- รัฐแอลเบอร์ตา - รัฐบริติชโคลัมเบีย (ภาคตะวันออกเฉียงใต้) - นอร์ทเวสต์เทร์ริทอรีส์ (ส่วนใหญ่ของดินแดน) - นูนาวุต (ตะวันตก) - รัฐซัสแคตเชวัน - เพียงมินสเตอร์และพื้นที่โดยรอบ- สหรัฐอเมริกา - โซนเวลาภูเขา- ทั้งหมดโคโลราโด, มอนแทนา, นิวเม็กซิโก, ยูทาห์ และไวโอมิง - ทั้งหมดของแนวาโฮเนชัน ขยายเข้าไปในแอริโซนา - ส่วนใหญ่ไอดาโฮ (ส่วนภาคใต้) - ส่วนตะวันตกของแคนซัส เนแบรสกา, เซาท์ดาโคตา และเทกซัส - ทางด้านตะวันตกเฉียงใต้ของนอร์ทดาโคตา - บางส่วนในภาคตะวันออกของโอเรกอนและเนวาดา- ประเทศเม็กซิโก - เขตมหาสมุทรแปซิฟิก- รัฐบาฮากาลิฟอร์เนียซูร์ - รัฐชีวาวา (นำมาใช้ UTC−07 ในปี 2541) - รัฐนายาริต (ส่วนใหญ่ของรัฐ) - รัฐซีนาโลอาเวลาออมแสง (ซีกโลกเหนือในช่วงฤดูร้อน)ทวีปอเมริกาเหนือเวลาออมแสง (ซีกโลกเหนือในช่วงฤดูร้อน). ทวีปอเมริกาเหนือ. - ประเทศแคนาดา - เขตมหาสมุทรแปซิฟิก- รัฐบริติชโคลัมเบีย (พื้นที่ส่วนมากของรัฐ) - ยูคอน- สหรัฐอเมริกา - เขตมหาสมุทรแปซิฟิก- ทั้งหมดของรัฐแคลิฟอร์เนียและวอชิงตัน - ส่วนใหญ่ของรัฐเนวาดาและรัฐออริกอน - ส่วนทางตอนเหนือของรัฐไอดาโฮ- ประเทศเม็กซิโก - โซนภาคตะวันตกเฉียงเหนือ- รัฐบาฮากาลิฟอร์เนียเวลามาตรฐาน (ตลอดทั้งปี)ทวีปอเมริกาเหนือเวลามาตรฐาน (ตลอดทั้งปี). ทวีปอเมริกาเหนือ. - ประเทศแคนาดา- โซนเวลาภูเขา- ส่วนของหุบเขาในบริติชโคลัมเบีย - สหรัฐอเมริกา - โซนเวลาภูเขา- แอริโซนา ยกเว้นแนวาโฮเนชัน - ประเทศเม็กซิโก - เขตมหาสมุทรแปซิฟิก- โซโนรา - หมู่เกาะเรบียาคีเคโด ยกเว้น เกาะกลารีออน</doc>
