<doc id="73712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73712" title="ทะเลสาบเกรตซอลต์">ทะเลสาบเกรตซอลต์ ทะเลสาบเกรตซอลต์ () ตั้งอยู่ในรัฐยูทาห์ ประเทศสหรัฐอเมริกา มีขนาดความยาว 120 กิโลเมตร กว้าง 50 กิโลเมตร ทะเลสาบแห่งนี้ได้รับน้ำจากแม่น้ำสามสาย (คือแม่น้ำแบร์ แม่น้ำจอร์แดน และแม่น้ำเวเบอร์) และไม่มีทางออกสู่ทะเล เมื่อปริมาณไอน้ำระเหยมากกว่าน้ำที่ไหลเข้าทำให้แร่ธาตุที่สะสมอยู่ในทะเลสาบมีความเข้มข้นสูง ทำให้น้ำในทะเลสาบเค็มกว่าปกติร้อยละ 20-27 บางช่วงเวลาทะเลสาบมีเนื้อที่เพียง 1,500 ตารางกิโลเมตร แต่ช่วงที่น้ำมากเนื้อที่ทะเลสาบอาจมีเนื้อที่ถึง 5,311 ตารางกิโลเมตร</doc>
