<doc id="73714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73714" title="Т">Т Te (Т, т) คืออักษรซีริลลิกตัวหนึ่ง ใช้แทนเสียง // เหมือน t ในภาษาอังกฤษ หรือ ต หรือ ท ในภาษาไทย หรือเปลี่ยนเป็น // เมื่อสะกดด้วยสระที่เลื่อนเสียงไปทางเพดานแข็ง อักษรตัวนี้มีพัฒนาการมาจากอักษรกรีก เทา ชื่อเดิมของอักษรนี้คือ tvr̥do และมีค่าของเลขซีริลลิกเท่ากับ 300แบบอักษรลายมือ แบบอักษรลายมือ. ในลักษณะของการเขียนด้วยลายมือ (ยกเว้นภาษาเซอร์เบียและภาษามาซิโดเนีย) อักษรตัวเล็กของ Te จะมีรูปร่างคล้ายอักษรละติน m มากกว่าที่จะเป็น t ดังนี้: Т, т ซึ่งมักจะทำให้เกิดความสับสนสำหรับผู้ที่เรียนภาษาในกลุ่มภาษาสลาวิกในระยะแรก สำหรับในภาษาเซอร์เบียและภาษามาซิโดเนีย เมื่อเขียนอักษรนี้ด้วยลายมือ อักษรตัวเล็กจะมีรูปร่างคล้ายอักษรละติน m ที่กลับหัว (ɯ) อีกทั้งยังมีขีดอยู่ข้างบนเพื่อให้เกิดความแตกต่างกับอักษร Sha (Ш, ш) ดังนี้:ตำแหน่งอักขระ</doc>
