<doc id="737315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=737315" title="นีดฟอร์สปีด (วิดีโอเกม พ.ศ. 2558)">นีดฟอร์สปีด (วิดีโอเกม พ.ศ. 2558) นีดฟอร์สปีด () เป็นเกมรูปแบบ แข่งรถในรูปแบบโลกเปิด ที่พัฒนาโดย Ghost Games และจัดจำหน่ายโดย อิเลคโทรนิค อาร์ต โดยภาคนี้เป็นภาคที่ 22 และเป็นภาค รีบุ๊ต ในซีรีส นีดฟอร์สปีด ทั้งในเรื่องฉากการเล่นที่มีทั้งในตอนกลางวัน และในตอนกลางคืน มีระบบการปรับแต่งแบบใหม่ ให้สามารถปรับแต่งได้ง่ายขึ้น สวยขึ้น ตามใจชอบมากขึ้น และยังมีการปรับปรุงทั้งในเรื่องกราฟิก การเล่น และเนื้อหาอีกด้วย โดยวางจำหน่ายในเครื่องเล่นเพลย์สเตชัน 4 , เอกซ์บอกซ์ วัน ในวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 และ ไมโครซอฟท์ วินโดวส์ ในวันที่ 15 มีนาคม 2559การพัฒนา การพัฒนา. ในวันที่ 21 พฤษภาคม 2015 ทางอิเลคโทรนิค อาร์ต ได้ออกตัวอย่างวิดีโอเกมใหม่ บนยูทูป ซึ่งเป็นซื่อ Need For Speed ไม่ใช่ซื่อ Need For Speed : Underground 3 ตามที่คาดไว้ ในวันที่ 29 พฤษภาคม 2015 ทางอิเลคโทรนิค อาร์ต ได้กล่าวมาว่า "เกมนี้ ต้องใช้อินเทอร์เน็ตตลอดเวลา" แต่ทางทีมงานผู้พัฒนาได้ยืนยันมาอีกว่า "เป็นประโยชน์ในทางด้านบวก (the benefits are nice)" ในวันที่ 14 กันยายน 2015 ทางอิเลคโทรนิค อาร์ต ได้แจ้งถึงผู้ที่จะเล่นบน ไมโครซอฟท์ วินโดวส์ นั้น ได้ขอเลื่อนวางจำหน่ายเป็นวันที่ 15 มีนาคม 2016 สาเหตุ เนื่องจากผู้พัฒนาบริษัท โกสต์เกมส์ ให้เหตุผลในการตัดสินใจเลื่อนการวางจำหน่ายในครั้งนี้ว่า "ต้องการเวลาเพิ่มเติมในการปรับปรุงกราฟิกสำหรับเวอร์ชัน PC และจะทำการรวมเนื้อหาทั้งหมดที่ถูกเพิ่มเติมเข้าไปในเวอร์ชัน console ในช่วงเวลาที่ถูกเลื่อนดังกล่าวให้กับเวอร์ชัน PC ได้เล่นแน่นอนในวันแรกที่วางจำหน่าย" พร้อมทั้งนี้ ในช่วงเวลาเดียวกันบนยูทูป ได้โพสต์วิดีโอกล่าวเพิ่มเติมสำหรับพีซีมาว่า "ใน ไมโครซอฟท์ วินโดวส์ นั้น เค้าจะไม่ให้ทำจำกัดไว้ เพราะจะทำเฟรมเรตแบบปลดล็อก (บน เพลย์สเตชัน 4 , เอกซ์บอกซ์ วัน ล็อกเฟรมเรตไว้) และจะทำกราฟิคตระการตาให้ได้ ให้ไปรองรับหน้าจอในระดับ 4K และรองรับการเปลี่ยนเกียร์แบบแมนนวล" พร้อมทั้งนี้ เกมนี้จะไม่มี DLC ให้อัปเดตกัน แต่จะอัปเดตให้แบบรถใหม่ ๆ แทน</doc>
