<doc id="737328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=737328" title="หาดหมู">หาดหมู หาดหมู (อังกฤษ: Pig Beach) เป็นแหล่งท่องเที่ยวสำคัญของ ประเทศบาฮามาส เป็นที่รู้จักกันอย่างแพร่หลายในเรื่องของหมูว่ายน้ำ ได้รับการบรรจุในเนื้อหาของหนังสือสำหรับเด็กประวัติ ประวัติ. หมูที่อยู่บนเกาะกล่าวกันว่า มีนักเดินเรือ ได้นำมาปล่อยไว้เพื่อที่จะกลับมาประกอบอาหาร แต่กลุ่มคนเดินเรือเหล่านั้นไม่ได้กลับมาที่เกาะนี้แต่อย่างใด หมูที่ถูกปล่อยไว้ยังคนรอดชีวิตจากเศษอาหาร จากเรือที่ผ่านไปมา หมูเหล่านี้ได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของธุรกิจการท่องเที่ยว ที่มาเยือนเพื่อให้อาหารหมู ปัจจุบันมีหมูจำนวนประมาณ 20 ตัว มีแมว และ แพะจำนวนหนึ่ง</doc>
