<doc id="737372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=737372" title="โรงเรียนมัธยมตากสินระยอง">โรงเรียนมัธยมตากสินระยอง โรงเรียนมัธยมตากสินระยอง เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ที่ ถนนตากสินมหาราช ตำบลเชิงเนิน อำเภอเมืองระยอง จังหวัดระยองประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนมัธยมตากสินระยอง ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ 2551 และประกาศจัดตั้งโรงเรียนมัธยมตากสินระยอง อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 7 กันยายน 2552 ตามนโยยายด้วยองค์การบริหารส่วนจังหวัดระยอง เพื่อให้บริการแก่ผู้ปกครองในจังหวัดระยอง ที่สามารถส่งบุตรหลานเข้าเรียนตามความต้องการ อย่างเพียงพอ สาเหตุที่ตั้งชื่อโรงเรียนว่า "โรงเรียนมัธยมตากสินระยอง" เพื่อเป็นการเทิดพระเกียรติแด่สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช พระมหากษัตริย์ผู้กอบกู้เอกราชของชาติไทยและเป็นที่เคารพสักการะของพี่น้องชาวจังหวัดระยอง สถานที่ก่อตั้งโรงเรียนมัธยมตากสินระยอง ใช้พื้นที่เรือนจำกลางระยองเดิมซึ่งเป็นที่ดินขององค์การบริหารส่วนจังหวัดระยอง เนื้อที่ 51 - 0 - 65.6 ไร่ และที่ราชพัสดุตาม นสล. เลขที่ 4717 เนื้อที่ 0 - 2 - 66.7 ไร่ รวมเนื้อที่ทั้งหมด 51 - 3 - 13.3 ไร่สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - เอกลักษณ์ : ผู้นำด้านภาษา ก้าวหน้าสู่สากล - อัตลักษณ์ : เก่งภาษา ตรงต่อเวลา มีทักษะกระบวนการคิด มีจิตสาธารณะ มีถาวะผู้นำสูง - คติพจน์ : คณฺสส สามฺคคี สฺขา ความสามัคคีของคณะก่อให้เกิดสุข - คำขวัญ : จิตสาธารณะ กตัญญู รู้เวลา ทำหน้าที่ มีสัจจะ ละอบายมุข - คุณธรรมประจำใจ : สะอาด ขยัน ประหยัด ซื่อสัตย์ เสียสละ กตัญญู</doc>
