<doc id="737319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=737319" title="UTC±00:00">UTC±00:00 UTC±00:00 เขตเวลานี้ใช้ใน:- เวลาสากลเชิงพิกัด (UTC), พื้นฐานสำหรับเวลาทางแพ่งของโลก - เวลายุโรปตะวันตก (ไอร์แลนด์โปรตุเกสและสหราชอาณาจักร)เวลายุโรปตะวันตก (ฤดูหนาวในซีกโลกเหนือ)เวลายุโรปตะวันตก (ฤดูหนาวในซีกโลกเหนือ). - ทวีปยุโรป- ออลเดอร์นีย์ - หมู่เกาะคะเนรี - หมู่เกาะแฟโร - เกิร์นซีย์ - Herm - ประเทศไอร์แลนด์ - เกาะแมน - เจอร์ซีย์ - ประเทศโปรตุเกส (มีข้อยกเว้นของอะซอเรสซึ่งใช้เวลา UTC-01) - Sark - สหราชอาณาจักร (GMT / BST) - ทวีปแอฟริกา- ประเทศโมร็อกโกเวลาในฤดูร้อน (ฤดูร้อนซีกโลกเหนือ)เวลาในฤดูร้อน (ฤดูร้อนซีกโลกเหนือ). - กรีนแลนด์ - ภาคตะวันออกรอบ Ittoqqortoormiit (กอเรสไบซัน) - ประเทศโปรตุเกส - อะซอเรสเท่านั้นเวลามาตรฐาน (ตลอดทั้งปี)แอฟริกาตะวันตกเวลามาตรฐาน (ตลอดทั้งปี). แอฟริกาตะวันตก. - ประเทศบูร์กินาฟาโซ - ประเทศโกตดิวัวร์ - ประเทศแกมเบีย - ประเทศกานา - ประเทศกินี - ประเทศกินี-บิสเซา - ประเทศไลบีเรีย - ประเทศมาลี - ประเทศมอริเตเนีย - ประเทศเซาตูเมและปรินซิปี - ประเทศเซเนกัล - ประเทศเซียร์ราลีโอน - ประเทศโตโก - เวสเทิร์นสะฮาราหมู่เกาะในมหาสมุทรแอตแลนติกหมู่เกาะในมหาสมุทรแอตแลนติก. - กรีนแลนด์- ตะวันออกเฉียงเหนือ- D และพื้นที่โดยรอบ - ประเทศไทย - ลาว และเวียนนาม (ถึงสหราชอาณาจักร)ทวีปแอนตาร์กติกาทวีปแอนตาร์กติกา. - บางส่วนในทวีปแอนตาร์กติกา ดูเพิ่ม ประเทศไทย</doc>
