<doc id="737481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=737481" title="ไบรอัน ที">ไบรอัน ที ไบรอัน ที (; เกิด 15 มีนาคม ค.ศ. 1977) เป็นนักแสดงชาวญี่ปุ่น เขาเป็นที่รู้จักกันดีในบทบาท "ดีเค เดอะ ดริฟต์ คิง" ในภาพยนตรฺ์เรื่อง เร็ว..แรงทะลุนรก ซิ่งแหกพิกัดโตเกียวประวัติชีวิตในวัยเด็ก ประวัติ. ชีวิตในวัยเด็ก. ไบรอันเกิดในจังหวัดโอะกินะวะ ประเทศญี่ปุ่น บิดาของเขาเป็นชาวญี่ปุ่น-อเมริกัน และมารดาเป็นชาวเกาหลี ไบรอันย้ายมาอยู่ที่อเมริกาตอนอายุสองขวบ เขาสำเร็จการศึกษาจากวิลสัน ไฮสกูล ในย่านฮาเซียนด้า ไฮต์สในลอสแอนเจลิส ไบรอันได้เข้าเรียนเตรียมกฎหมายตามความประสงค์ของบิดามารดาที่คัลสเตท ฟูลเลอร์ตัน แต่เขารู้สึกเสมอว่าเขามีความผูกพันกับงานด้านศิลปะ เขาได้เข้าเรียนการแสดงและมันได้เปลี่ยนแปลงชีวิตเขา ไบรอันตัดสินใจทิ้งโรงเรียนเตรียมกฎหมาย และหันมาเรียนทางด้านละครเวที และต่อมายังได้เข้าเรียนในโครงการ Dramatic Arts Acting ที่มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เบิร์กลีย์ สาขาศิลปะการแสดง ในเวลาว่างเขาสนุกไปกับการเล่นกีฬาและการฝึกศิลปะการต่อสู้ นอกจากนี้เขาพูดภาษาเกาหลี, ภาษาญี่ปุ่น และภาษาอังกฤษได้อย่างคล่องแคล่ว</doc>
