<doc id="73758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73758" title="ยม">ยม ยม อาจหมายถึง- แม่น้ำยม หนึ่งในสี่แควหลักของแม่น้ำเจ้าพระยา - ตำบลยม เป็นตำบลเก่าแก่ ตำบลหนึ่งของ จ. น่าน ในอดีตเคยเป็นหัวเมืองสำคัญใน 58 หัวเมืองนครน่าน ชื่อว่า เมืองยม ตำบลยม - พระยม เทวดาองค์หนึ่งตามความเชื่อของศาสนาฮินดูและศาสนาพุทธ - ยมโลก หรือ นรก ตามความเชื่ออันเนื่องจากคติไตรภูมิ- ยมบาล เจ้าพนักงานเมืองนรก ผู้ลงโทษทรมานสัตว์นรกตามคำสั่งของพระยม - ยมทูต ผู้นำคนตายไปยังบัลลังก์พระยมเพื่อรอคำตัดสิน - รัก-ยม บริภูติชนิดหนึ่ง ตามความเชื่อทางไสยศาสตร์ - วันยม หรือวันยมขันธ์ หนึ่งในวันที่ไม่ควรประกอบพิธีมงคลตาม ดิถีอันประกอบด้วยวัน - ดาวยมหรือดาวพลูโต ดาวเคราะห์แคระในระบบสุริยะ - ต้นยม ต้นไม้ในวงศ์ Meliaceae เช่น ยมหิน ยมหอม - พี่ยม (วิเศษนิยม กอบกู้) ตัวละครในละครซิทคอม เป็นต่อ- ความหมายอื่น - ยม ในภาษาเหนือหมายถึงอาหารที่ปล่อยทิ้งไว้นาน หรืออาการของคนที่ไม่สบายใจได้</doc>
