<doc id="737770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=737770" title="กรดเบฮินิก">กรดเบฮินิก กรดเบฮินิก () หรือ กรดโดโคซาโนอิก (docosanoic acid) เป็นกรดคาร์บอกซิลิกและกรดไขมันอิ่มตัว มีสูตรเคมีคือ CHCOOH เป็นผลึกหรือผงสีขาวถึงเหลือง ละลายในเฮกเซนและคลอโรฟอร์ม พบมากในน้ำมันมะรุม (Moringa oleifera) นอกจากนี้ยังพบในน้ำมันผักกาดก้านขาว, น้ำมันและผิวของถั่วลิสง โดยผิวถั่วลิสง 1 ตัน มีกรดเบฮินิกอยู่ 13 ปอนด์ (5.9 กก.)คุณสมบัติ คุณสมบัติ. กรดเบฮินิกเป็นกรดไขมันอิ่มตัวที่เป็นคอเลสเตอรอล พบได้ในร่างกายมนุษย์ มีชีวประสิทธิผลต่ำเมื่อเทียบกับกรดโอเลอิกและดูดซึมได้ไม่ดีการใช้ การใช้. กรดเบฮินิกใช้เป็นยาบำรุงเส้นผม และเป็นตัวทำละลายในน้ำยาลอกสี สารประกอบเอไมด์ของกรดเบฮินิกใช้เป็นสารลดฟองในผงซักฟอกและน้ำยาทำความสะอาด</doc>
