<doc id="737829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=737829" title="โรงเรียนศรีมโหสถ">โรงเรียนศรีมโหสถ โรงเรียนศรีมโหสถ () เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ที่ตำบลโคกปีบ อำเภอศรีมโหสถ จังหวัดปราจีนบุรีประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนศรีมโหสถ ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่  17  พฤษภาคม พ.ศ. 2515 แต่เดิมชื่อโรงเรียนโคกปีบวิทยาคมเปิดสอนตั้งแต่ชั้น  ม.1 – ม.6  อดีตโรงเรียนศรีมโหสถอาศัยอาคารเรียนของโรงเรียนมัธยม วัดต้นโพธิ์  (โรงเรียนมารีวิทยาศรีมโหสถในปัจจุบัน) ในปี พ.ศ. 2516  โรงเรียนศรีมโหสถได้ย้ายไปใช้อาคารเรียนของโรงเรียนชุมชนวัดโคกปีบ  (โรงเรียนอนุบาลศรีมโหสถในปัจจุบัน)  ต่อมา ไพรินทร์และโกสุม  ยะพานิช  ได้มอบที่ดินจำนวน 25 ไร่ และเกษร  โกสินทร์  มอบที่ดิน 7 ไร่ 48 ตารางวา  ในการก่อตั้งโรงเรียน ในปี พ.ศ. 2545 โรงเรียนศรีมโหสถ  ได้เป็นโรงเรียนนำร่องในการใช้หลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐานพุทธศักราช  2544  ของกรมวิชาการเกียรติประวัติโรงเรียนเกียรติประวัติโรงเรียน. - พ.ศ. 2547 โรงเรียนศรีมโหสถได้รับการคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนหนึ่งอำเภอหนึ่งโรงเรียนในฝันของกระทรวงศึกษาธิการ และเป็นโรงเรียนแรกของจังหวัดปราจีนบุรีที่ประเมินเพียงครั้งเดียวแล้วผ่านการประเมินโรงเรียนในฝัน - พ.ศ. 2551 โรงเรียนศรีมโหสถ ได้รับรางวัลโรงเรียนดีวิถีพุทธประจำจังหวัดปราจีนบุรีสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คำขวัญประจำโรงเรียน : เรียนดี มีวินัย ใฝ่กตัญญู  รู้หน้าที่ กีฬาเด่น เน้นคุณธรรม - สีประจำโรงเรียน : “ แดง – ดำ ”- แดง  หมายถึง  ชีวิตที่สดใส - สีดำ  หมายถึง  ความหนักแน่น  มั่นคง - ปรัชญาประจำโรงเรียน: “ สิกขา  กาโม  ภวํ  โหติ ” แปลว่า  ผู้ใฝ่การศึกษาเป็นผู้เจริญ</doc>
