<doc id="738096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738096" title="มิกิ โนะนะกะ">มิกิ โนะนะกะ มิกิ โนะนะกะ (ญี่ปุ่น: 野中美希 ;อักษรโรมัน: Nonaka Miki;เกิด 7 ตุลาคม พ.ศ. 2542) เป็นนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่นสังกัดค่าย" เฮลโล! โปรเจกต์" ปัจจุบันเธอคือหนึ่งในสมาชิกรุ่นสิบสองแห่งกลุ่มนักร้องหญิงเจ-ป็อป "มอร์นิง มุซุเมะ"ประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. พ.ศ. 2557 ช่วงฤดูร้อน มิกิ โนะนะกะได้ออดิชันโครงการ มอร์นิงมุซุเมะ วันโฟร์ โกเดน และได้ผ่านเข้าร่วมและได้รับโอกาสเข้าร่วม มอร์นิงมุซุเมะ วันโฟร์ เธอได้แนะนำตัวในฐานะสมาชิกรุ่นสิบสอง ร่วมกับสมาชิกอีกสามคน คือ ฮารุนะ โอกาตะ มาเรีย มากิโนะ อาคาเนะ ฮากะในคอนเสิรต์ นิปปอน บูโดกัน เมื่อวันที่ 30 กันยายนดีวีดี ดีวีดี. พ.ศ. 2558 มิกิ โนนะกะ ได้ถ่ายดีวีดี Greeting ~Nonaka Miki~ (Greeting～野中 美希～) เป็นครั้งแรก ได้นำเข้าในวันที่ 15 มิถุนายน</doc>
