<doc id="73819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73819" title="Memory hole (วิทยาการคอมพิวเตอร์)">Memory hole (วิทยาการคอมพิวเตอร์) Memory hole หรือ Hole ในทางวิทยาการคอมพิวเตอร์หมายถึง พื้นที่ว่างส่วนหนึ่งที่ติดต่อกันในหน่วยความจำ ข้อมูลเกี่ยวกับส่วนตำแหน่งที่ว่างเหล่านั้นจะถูกจัดสรรโดยระบบปฏิบัติการ หรืออาจหมายถึงตำแหน่งที่ว่างที่ไม่ได้ถูกใช้เป็นหน่วยความจำอย่างแท้จริง ตัวอย่างเช่น Hole ขนาด 640 กิโลไบต์ถึง 1 เมกะไบต์จะถูกจับจองโดยหน่วยประมวลผลกลางในคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลที่มีสถาปัตยกรรมแบบ 286 เพื่อใช้ในการรับส่งข้อมูลกับอุปกรณ์ภายนอก (เห็นได้ชัดที่สุดจากแรมของการ์ดวิดีโอ) คอมพิวเตอร์บางเครื่องก็กำหนด Hole ให้มีขนาดใหญ่ถึง 16 เมกะไบต์ก็มี</doc>
