<doc id="738148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738148" title="บ้านนี้ผี(ไม่)ปอบ">บ้านนี้ผี(ไม่)ปอบ บ้านนี้ผี(ไม่)ปอบ เป็นนวนิยายจากบทประพันธ์ของ นันทนา วีระชน นวนิยายเรื่องนี้ได้ถูกนำมาดัดแปลงเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ทั้งหมด 2 ครั้ง ได้แก่ พ.ศ. 2546 และ พ.ศ. 2558 โดยครั้งแรกในปี พ.ศ. 2546 เป็นละครแนว โรแมนติค คอมเมดี้ แฟนตาซี พวกผีๆ ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 19.00 - 19.45 น. นำแสดงโดย วัชระ ตังคะประเสริฐ, สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา และครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2558 ออกอากาศทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี เวลา 19.05 - 19.50 น. และวันศุกร์ เวลา 18.45 - 19.30 น. นำแสดงโดย พศุตม์ บานแย้ม, พริมา พันธุ์เจริญเรื่องย่อนักแสดงนำในแต่ละปีเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง น่ากลัวกว่าผี - ขับร้องโดย อรรณพ ทองบริสุทธิ์ - เพลง ถ้าไม่รัก - ขับร้องโดย พริมา พันธุ์เจริญ & ต้าร์ มิสเตอร์ทีม</doc>
