<doc id="738460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738460" title="พิกเซล (ภาพยนตร์)">พิกเซล (ภาพยนตร์) พิกเซล () เป็นภาพยนตร์อเมริกันนวนิยายวิทยาศาสตร์ แนวแอ็กชัน ตลก ผลิตโดย โคลัมเบียพิกเจอส์ 1492 พิกเจอส์ และ แฮปปีเมดิสันโปรดักชัน กำกับโดย คริส โคลัมบัส เขียนบทโดย ทิม เฮอร์ลิฮี และ ทิโมธี ดาวลิ่ง อ้างอิงจากภาพยนตร์ในชื่อเดียวกันของผู้กำกับชาวฝรั่งเศส แพทริค ฌอง ภาพยนตร์เรื่องนี้ถ่ายทำด้วยเทคนิคคอมพิวเตอร์ และเทคนิคพิเศษผ่านทางวิดีโอภาพเคลื่อนไหวของตัวละครเกม นำแสดงโดย อดัม แซนด์เลอร์, เควิน เจมส์, มิเชล โมนาแกน, ปีเตอร์ ดิงค์เลจ, จอช แก็ด, ไบรอัน ค็อกซ์, แฮลซีย์ เบนสัน และ เจน คราเคาสกี เป็นเรื่องราวของมนุษย์ต่างดาวได้ค้นพบวิดีโอฟีดของเกมอาร์เคดคลาสสิค และตีความผิด ๆ ว่ามันเป็นคำประกาศสงคราม พวกเขาก็เลยมาโจมตีโลกมนุษย์และใช้วิดีโอเกมเป็นตัวอย่างการโจมตีของพวกเขา แรงบันดาลใจจากเกมส์ แพ็ก-แมน และ สเปซอินเวเดอร์ส ในตอนนี้ประธานาธิบดีสหรัฐฯ จะต้องเรียกตัวเพื่อนผู้เคยร่วมเล่นเกมอีสปอร์ตกับเขามาช่วยกอบกู้โลกไม่ให้ถูกทำลาย ภาพยนตร์เริ่มถ่ายทำเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน 2014 ในโตรอนโต ประเทศแคนาดา เปิดตัวในรูปแบบ 2 มิติ, 3 มิติ และไอแมกซ์ ในวันที่ 24 กรกฎาคม 2015 ภาพยนตร์เรื่องนี้ทำรายได้กว่า 234 ล้านดอลลาร์สหรัฐ แต่ได้รับคำวิจารณ์ด้านลบจากนักวิจารณ์</doc>
