<doc id="738414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738414" title="ดาริน ดารากานต์">ดาริน ดารากานต์ประวัติ ประวัติ. ดารินเกิดเมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2536 จบการศึกษามัธยมศึกษาโรงเรียนหอวัง และปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ โดยที่ที่เธออยากให้เหตุผลว่า ตอนเด็กอยากเป็นทันตแพทย์ แต่พอโตมาอยากเรียนนิเทศฯ มากกว่า เพราะตัวเองชอบทำกิจกรรม โดยเดียร์เคยเข้าประกวด มิสทีนไทยแลนด์ 2011 และเธอได้ผ่านโฆษณามามากมาย นอกจากนี้เดียร์ยังเป็น ทูตประชาสัมพันธ์ (BU Rangers) และยังได้รางวัลป๊อปปูลาร์โหวตของมหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครพื้นบ้านละครสั้นละครสั้น. - ฟ้ามีตา (2558) ช่อง 7 ตอน คนอกตัญญู ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2558โฆษณา โฆษณา. มาม่า ไวไว หมูสับรางวัล</doc>
