<doc id="738420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738420" title="ที-50 โกลเดนอีเกิล">ที-50 โกลเดนอีเกิล ที-50 โกลเดนอีเกิล () เป็นตระกูลอากาศยานฝึกหัดความเร็วเหนือเสียง และเป็นอากาศยานโจมตีเบาของเกาหลีใต้ พัฒนาโดยบริษัทอุตสาหกรรมอวกาศเกาหลี (KAI) ภายใต้ข้อตกลงความร่วมมือกับบริษัท ล็อกฮีด มาร์ติน ของสหรัฐอเมริกา เครื่องบิน ที-50 ถือว่าเป็นเครื่องบินเหนือเสียงลำแรกของเกาหลีใต้ นอกจากนี้ ยังจัดว่าเป็นหนึ่งในเครื่องบินฝึกหัดไม่กี่รุ่นในโลกที่มีความเร็วเหนือเสียง การพัฒนาเริ่มต้นขึ้นในทศวรรษ 1990 จนกระทั่งสามารถขึ้นบินได้ครั้งแรกในปี 2002 และเริ่มประจำการในกองทัพอากาศเกาหลีใต้ในปี 2005 ซึ่งโดยพื้นฐานแล้ว ที-50 มีโครงแบบส่วนใหญ่คล้ายคลึงกับ เอฟ-16 ที่ประจำการในกองทัพอากาศเกาหลีใต้ข้อมูลจำเพาะคุณลักษณะขั้นพื้นฐานข้อมูลจำเพาะ. คุณลักษณะขั้นพื้นฐาน. - จำนวนนักบิน: 2 - ความยาว: 13.14 เมตร - ช่วงปีก: 9.45 เมตร - ความสูง: 4.94 เมตร - พื้นที่ปีก: 23.69 ตารางเมตร - น้ำหนักบรรทุกเปล่า: 6,470 กิโลกรัม - น้ำหนักการทะยานสูงสุด: 12,300 กิโลกรัม - เครื่องยนต์: 1× General Electric F404 afterburning turbofan- แรงขับแห้ง 53.07 กิโลนิวตัน - แรงขับเผาไหม้ 78.7 กิโลนิวตันสมรรถนะสมรรถนะ. - ความเร็วสูงสุด: 1,640 กิโลเมตร/ชั่วโมง (มัค 1.5) - พิสัยปฏิบัติการ: 1,851 กิโลเมตร - เพดานบิน: 14,630 เมตร - อัตราการไต่เพดานบิน: 11,887 เมตร/นาทีผู้ใช้งานผู้ใช้งาน. - กองทัพอากาศอินโดนีเซีย - ประจำการ T-50I จำนวน 16 ลำ ตั้งแต่ปี 2014 - กองทัพอากาศอิรัก - ลงนามจัดซื้อเครื่องบินฝึกหัด T-50IQ จำนวน 24 ลำ เริ่มการส่งมอบใน เมษายน 2016 - กองทัพอากาศสาธารณรัฐเกาหลี - ประจำการ T-50 49 ลำ, T-50B 9 ลำ, TA-50 22 ลำ, FA-50 20 ลำ ณ ตุลาคม 2014 - กองทัพอากาศฟิลิปปินส์ - ลงนามจัดซื้อเครื่องบินรบ FA-50PH จำนวน 12 ลำ - กองทัพอากาศไทย - ลงนามจัดซื้อเครื่องบินฝึกหัด T-50TH จำนวน 12 ลำ</doc>
