<doc id="738451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738451" title="พรรคความเป็นปึกแผ่นแห่งชาติ (สิงคโปร์)">พรรคความเป็นปึกแผ่นแห่งชาติ (สิงคโปร์) พรรคความเป็นปึกแผ่นแห่งชาติ (; จีนตัวย่อ: 国民团结党; จีนตัวเต็ม: 國民團結黨) เป็นพรรคฝ่ายค้านในสิงคโปร์ ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2530 และเข้าร่วมในพันธมิตรประชาธิปไตยสิงคโปร์เมื่อ พ.ศ. 2544 ก่อนจะถอนตัวออกมาใน พ.ศ. 2550 ปัจจุบันไม่มีสมาชิกพรรคได้รับเลือกตั้ง แต่สตีฟ เชีย อดีตเลขาธิการพรรคได้รับเลือกเป็นสมาชิกสภาแบบไม่ใช่สมาชิกตามรัฐธรรมนูญระหว่าง พ.ศ. 2544 – 2549 ซึ่งคัดเลือกจากผู้ไม่ได้รับการเลือกตั้งที่ได้คะแนนสูงสุดประวัติ ประวัติ. พรรคนี้ก่อตั้งโดยนักธุรกิจชนชั้นกลางในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2530 เข้าร่วมการเลือกตั้งตั้งแต่ พ.ศ. 2531 ใน พ.ศ. 2544 พรรคนี้เป็นสมาชิกร่วมก่อตั้งพันธมิตรประชาธิปไตยสิงคโปร์ โดยร่วมกับพรรคยุติธรรมสิงคโปร์ พรรคประชาชนสิงคโปร์ และองค์การแห่งชาติสิงคโปร์เชื้อสายมลายู ประธานพันธมิตรคือ เชียม ซีตง ผู้นำพรรคประชาชนสิงคโปร์ ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544 เชียมได้รับเลือกตั้ง ส่วนเชียได้เป็นสมาชิกรัฐสภาแบบนอกรัฐธรรมนูญ ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2549 เชียมได้รับเลือกตั้งอีกครั้ง ส่วนเชียได้เป็นสมาชิกแบบนอกรัฐธรรมนูญเช่นเดิม ต่อมา ใน พ.ศ. 2550 พรรคถอนตัวออกจากพันธมิตรประชาธิปไตยสิงคโปร์ เซบาสเตียน เตา ขึ้นมาเป็นผู้นำพรรคแทนสตีฟ เชียวัตถุประสงค์ทางการเมือง วัตถุประสงค์ทางการเมือง. นโยบายของพรรคคือสร้างประชาธิปไตยแบบหลายพรรคการเมือง เป็นกลุ่มการเมืองที่เคลื่อนไหวเพื่อสะท้อนถึงความต้องการและความกังวลของประชาชน เป็นเวทีที่เชื่อถือได้สำหรับประชาชนในการแสดงความคิดเห็นและความกังวลที่มีอิทธิพลต่อการเมืองของรัฐบาล</doc>
