<doc id="738490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738490" title="โรงเรียนมัธยมพัชรกิติยาภา 3 สุราษฎร์ธานี">โรงเรียนมัธยมพัชรกิติยาภา 3 สุราษฎร์ธานี โรงเรียนมัธยมพัชรกิติยาภา 3 สุราษฎร์ธานี () เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง เดิมเป็นขนาดใหญ่ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2532 ตั้งอยู่ที่ 85 หมู่ 4 ตำบลขุนทะเล อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฎร์ธานีประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. ในปี พ.ศ. 2529 โรงเรียนสุราษฏร์พิทยาได้เปิดสาขาที่หมู่บ้านควนยูงโดยอาศัยอาคารเรียนของโรงเรียนบ้านควนยูง ในปี พ.ศ. 2530 ประชาชนในหมู่บ้าน ได้ร่วมกันสร้างอาคารเรียนชั่วคราว 1 หลัง   และได้รับความอนุเคราะห์ในการบริจาคที่ดิน จำนวน 35 ไร่ จากนิคมสร้างตนเองขุนทะเล จัดการเรียนการสอนโดยได้รับการอนุเคราะห์ครูจากโรงเรียนสุราษฎร์พิทยา มีนางวิมล สุวรรณเวลา เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนสุราษฎร์พิทยาในสมัยนั้น ในปี พ.ศ. 2532 กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งเป็นโรงเรียนใหม่ชื่อ "โรงเรียนขุนทะเลบวรวิทย์ " ประกาศเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2532  สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯสยามมกุฎราชกุมารทรงสนพระทัย ทางด้านการศึกษาโดยได้พระราชทานพระราชทรัพย์ส่วนพระองค์ เพื่อสมทบทุนสร้างโรงเรียนที่ห่างไกล 6 แห่ง ในส่วนภูมิภาคของประเทศ กระทรวงศึกษาธิการจึงได้ถวายโรงเรียนขุนทะเลบวรวิทย์ เป็นโรงเรียนแห่งหนึ่งในโครงการพระราชดำริ  โดยได้รับพระราชทานชื่อ"โรงเรียนมัธยมวัชเรศร" เมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2532  มีนางสลวย ลาภชูรัต  เป็นผู้อำนวยการโรงเรียน ในสมัยนั้น เมื่อวันที่ 24  กรกฎาคม พ.ศ. 2532 สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร ทรงวางศิลาฤกษ์โรงเรียน โดยกรมสามัญศึกษาแต่งตั้งให้ นายยงยุทธ เชื้อบ่อคา ดำรงตำแหน่งครูใหญ่ในวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2533 สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร เสด็จทอดพระเนตรการเรียนการสอนและเยี่ยมเยียนโรงเรียน ตลอดจนประชาชนในเขตพื้นที่บริการที่เฝ้ารับเสด็จอย่างใกล้ชิด และในวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2540 กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศเปลี่ยนชื่อโรงเรียนเป็น " โรงเรียนมัธยมพัชรกิติยาภา ๓ สุราษฎร์ธานี " ตามพระราชประสงค์ในสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมารสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - สีประจำโรงเรียน : - สีเหลือง - ฟ้า- สีเหลือง หมายถึง ความสงบ มีคุณธรรม - สีฟ้าหมายถึง ความสุข สดชื่น แจ่มใส - ปรัชญาโรงเรียน : ร่วมคิดอย่างเป็นธรรม  ร่วมทำอย่างเป็นธรรม ร่วมแก้ปัญหาอย่างเป็นธรรม - คำขวัญโรงเรียน : รักษ์ศักดิ์ศรี  มีคุณธรรม  นำวิชาการสืบสานงานพระราชดำริ  - คติพจน์ : ไมตรี กรุณาเมตตา ศานติ - ต้นไม้ประจำโรงเรียน : ต้นเสลาใบใหญ่ - ไม้ประดับ : ต้นทองอุไร</doc>
