<doc id="738575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738575" title="โรงเรียนดอนคาวิทยา">โรงเรียนดอนคาวิทยา โรงเรียนคอนคาวิทยา (อังกฤษ: Donkhawittaya School) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการตั้งอยู่หมู่ที่  17 ตำบลดอนคา  อำเภออู่ทอง  จังหวัดสุพรรณบุรี  ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนดอนคาวิทยาได้รับการอนุมัติให้จัดตั้งเป็นโรวงเรียน จากกระทรวงศึกษาธิการ   เมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2527 และเปิดสอนอย่างเป็นทางการ  เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2527 ตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 โดยมีนายเพ็ญศักดิ์  เรือนใจมั่น เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนอู่ทอง รักษาการในตำแหน่งครูใหญ่โรงเรียนดอนคาวิทยา ในปีการศึกษา 2528 โรงเรียนได้งบประมาณในการก่อสร้างอาคารเรียนถาวร จำนวน 1 หลัง   ต่อมาในวันที่ 11 เมษายน 2528 นายประสาร  เรืองสุขอุดม  พร้อมด้วยอาจารย์ใหญ่ได้ของบประมาณจากฯพณฯ บรรหาร  ศิลปอาชา  จำนวน ๓๐๐,๐๐๐  บาท  เพื่อนำมาจัดซื้อที่ดินเพิ่มเติมโดยมอบให้พระครูกิตติสุวรรณวัฒน์  เจ้าอาวาสวัดโภคาราม  ซึ่งเป็นองค์อุปถัมภ์โรงเรียน  ทำการจัดซื้อที่ดินทางทิศตะวันตกของโรงเรียนจำนวน 7 ไร่  และที่ดินทางทิศตะวันออกของโรงเรียน  เพื่อเชื่อมต่อที่ดินที่ทางวัดมอบให้เป็นผืนเดียวกัน  จำนวน 1 งาน   ปัจจุบันโรงเรียนมีเนื้อที่ประมาณ 43 ไร่สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คำขวัญ : เลิศล้ำวัฒนธรรมท้องถิ่น - วิสัยทัศน์ : โรงเรียนดอนคาวิทยามุ่งมั่นพัฒนาคุณภาพการจัดการศึกษาตามมาตรฐานการศึกษาขั้นพื้นฐาน - อัตลักษณ์ของสถานศึกษา : มีสุนทรียภาพด้านศิลปะ ดนตรี และกีฬา - เอกลักษณ์ของสถานศึกษา : ภาษาถิ่นลาวเวียงมาร์ชดอนคาวิทยา มาร์ชดอนคาวิทยา. มาร์ชดอนคาวิทยา คำร้อง : นายบุญส่ง  ถิ่นวงศ์แดง  ทำนอง : นายวินัย  ศรีโปฎกรายนามผู้บริหาร</doc>
