<doc id="738539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738539" title="เขตคังบุก">เขตคังบุก เขตคังบุก (; ฮันกึล: 강북구; ฮันจา: 江北區) เป็นหนึ่งใน 20 เขตที่อยู่ในโซล ประเทศเกาหลีใต้ ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของแม่น้ำฮัน เขตนี้ถูกแยกออกจากเขตโทบง ในปี ค.ศ. 1995 นายกเทศมนตรีของเขตนี้คือ พัก คย็อม-ซู (박겸수)เขตการปกครองเขตการปกครอง. - แขวงซงจุง (송중동; 松中洞) - แขวงซงช็อน (송천동; 松泉洞) - แขวงซัมกักซัน (삼각산동; 三角山洞) - แขวงซัมยัง (삼양동; 三陽洞) - แขวงมีอา (미아동; 彌阿洞) - แขวงพ็อน (번동; 樊洞) - แขวงซูยู (수유동; 水踰洞) - แขวงอินซู (인수동; 仁壽洞) - แขวงอูอี (우이동; 牛耳洞)การคมนาคมทางรถไฟการคมนาคม. ทางรถไฟ. - โซล เมโทร- รถไฟใต้ดินโซล สาย 4- (เขตโทบง) ← ซูยู — มีอา — มีอาซากอรี → (เขตซ็องบุก)เมืองพี่เมืองน้องภายในประเทศเมืองพี่เมืองน้อง. ภายในประเทศ. - อำเภอพอซ็อง, ประเทศเกาหลีใต้ - ทังจิน, ประเทศเกาหลีใต้ - คิมช็อน, ประเทศเกาหลีใต้ - โคซ็อง, ประเทศเกาหลีใต้ - ยังพย็อง, ประเทศเกาหลีใต้ระหว่างประเทศระหว่างประเทศ. - เขตเจียติ้ง, เซี่ยงไฮ้, ประเทศจีน - ทะเตะยะมะ, จังหวัดโทะยะมะ, ประเทศญี่ปุ่น - เขตต้าตง, เสิ่นหยาง, ประเทศจีน - ยกยาการ์ตา, ประเทศอินโดนีเซีย - แชทัม-เคนต์, รัฐออนแทรีโอ, ประเทศแคนาดา</doc>
