<doc id="738619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738619" title="ธนาคารโตเกียว-มิตซูบิชิ ยูเอฟเจ">ธนาคารโตเกียว-มิตซูบิชิ ยูเอฟเจ ธนาคารโตเกียว-มิตซูบิชิ ยูเอฟเจ (, ) เป็นธนาคารที่ใหญ่ที่สุดของประเทศญี่ปุ่น และเป็นธนาคารที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับแปดของโลก ก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2549 จากการควบรวมกิจการของธนาคารโตเกียว-มิตซูบิชิ เข้ากับธนาคารยูเอฟเจ โดยธนาคารแห่งนี้ถือเป็นหน่วยหลักของมิตซูบิชิ ยูเอฟเจ ไฟแนนเชียล กรุ๊ป ในการให้บริการทางการเงินแก่ลูกค้าทั้งรายย่อยและรายใหญ่ ตลอดจนรัฐบาลทั่วโลก ถึงแม้ว่าลูกค้าส่วนใหญ่ของธนาคารจะเป็นลูกค้าภายในประเทศ แต่ธนาคารก็มีสัดส่วนลูกค้าในต่างประเทศมากถึง 35% และมีแนวโน้มเพิ่มขึ้นเรื่อยๆบริษัทในเครือบริษัทในเครือ. - UnionBanCal Corporation (ถือหุ้น 100% ) - ธนาคารช่วงฮิง (ถือหุ้น 9.66%) - มอร์แกน สแตนลีย์ (ถือหุ้น 22.41%) - Aberdeen Asset Management (ถือหุ้น 17.6%) - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา (ถือหุ้น 76.88%)</doc>
