<doc id="738650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738650" title="วิสิษฐ์ ตันสัจจา">วิสิษฐ์ ตันสัจจา นายวิสิษฐ์ ตันสัจจา อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ และอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ในรัฐบาลพลเอกเปรม ติณสูลานนท์การทำงาน การทำงาน. วิสิษฐ์ ตันสัจจา เคยทำงานในบริษัท เอสโซ่ (ประเทศไทย) จำกัด ต่อมาได้ลาออกเพื่อไปรับตำแหน่งกรรมการรองผู้จัดการธนาคารทหารไทย จากนั้นก็ลาออกจากธนาคารทหารไทยอีกครั้ง และหันมาทำธุรกิจส่วนตัวในนามบริษัท วิทไทย จำกัด ในปี พ.ศ. 2523 นายวิสิษฐ์ ตันสัจจา ได้รับการชักชวนจาก บุญชู โรจนเสถียร รองนายกรัฐมนตรีฝ่ายเศรษฐกิจ ให้มารับตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ ในรัฐบาลพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ทำหน้าที่กำกับดูแลเรื่องน้ำมัน ต่อมาในเดือนมกราคม พ.ศ. 2524 ถูกปรับไปรับตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม แต่ก็รับตำแหน่งดังกล่าวได้เพียงเดือนเศษ ก็ต้องพ้นจากคณะรัฐมนตรีคณะดังกล่าว หลังจากนั้นนายวิสิษฐ์ ตันสัจจา ได้รับการทาบทามจากนายบุญชูอีกครั้ง ให้เข้ามารับตำแหน่งกรรมการรองผู้จัดการธนาคารนครหลวงไทย แต่ก็รับหน้าที่ดังกล่าวได้ไม่นานเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
