<doc id="738610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738610" title="ทะเลสาบไซ">ทะเลสาบไซ ทะเลสาบไซ () เป็นหนึ่งในทะเลสาบฟุจิทั้งห้า ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของจังหวัดยะมะนะชิ ใกล้กับภูเขาไฟฟุจิ ทะเลสาบไซเป็นทะเลสาบที่ใหญ่ที่สุดเป็นดับดับ 4 และลึกที่สุดเป็นดันดับ 2 ในบรรดาทะเลสาบฟุจิทั้งห้า ส่วนที่ลึกที่สุดลึกกว่า 71.1 เมตร และยังมีพื้นน้ำสูงกว่าระดับน้ำทะเลราว 900 เมตร เท่ากับทะเลสาบโมะโตะซุและทะเลสาบโชจิ ซึ่งในอดีตทะเลสาบทั้งสามแห่งนี้ทะเลสาบแห่งเดียวกัน ก่อนที่การปะทุของภูเขาไฟฟุจิในปี ค.ศ. 864-868 ทำให้ธารลาวาไหลลงมาและแยกทะเลสาบออกเป็นสามแห่ง ส่วนหนึ่งของธารลาวาปัจจุบันสามารถพบได้ในอะโอะกิงะฮะระ นอกจากนี้ยังมีหลักฐานชี้ว่า ทะเลสาบทั้งสามแห่งนี้มีทางน้ำใต้ดินเชื่อมกันอยู่</doc>
