<doc id="738656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738656" title="ประกายพฤกษ์ ศรุตานนท์">ประกายพฤกษ์ ศรุตานนท์ ประกายพฤกษ์ ศรุตานนท์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ ในรัฐบาลพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ และอดีตอธิบดีกรมชลประทานประวัติ ประวัติ. ประกายพฤกษ์ ศรุตานนท์ เป็นบุตรของหลวงนุภาณศิษยานุสรรค์ กับเจ้าตาวคำ ศรุตานนท์ (ธิดาเจ้าเวียงชื่น เทพวงศ์ และเป็นราชนัดดาในเจ้าหลวงพิริยเทพวงศ์ เจ้าผู้ครองนครแพร่องค์สุดท้าย) มีพี่สาว 1 คน คือ ประกายศรี ศรุตานนท์การทำงาน การทำงาน. ประกายพฤกษ์ ศรุตานนท์ ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ ในรัฐบาลพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2524 และต่อมาได้ลาออกจาตำแหน่งในเดือนธันวาคมของปีเดียวกัน ต่อมาได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งอธิบดีกรมชลประทาน ในระหว่างปี พ.ศ. 2527 ถึงปี พ.ศ. 2529เครื่องราชอิสริยาภรณ์ลำดับสาแหรก</doc>
