<doc id="73876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73876" title="รายชื่อเกาะเรียงตามขนาด">รายชื่อเกาะเรียงตามขนาด หน้านี้คือรายชื่อเกาะเรียงตามขนาดทั่วโลกพื้นผิวทวีป พื้นผิวทวีป. ข้อมูลนี้เป็นค่าประมาณเกาะที่มีพื้นที่มากกว่า 250,000 ตารางกิโลเมตรเกาะที่มีพื้นที่มากกว่า 25,000 ตารางกิโลเมตรเกาะที่มีพื้นที่มากกว่า 10,000 ตารางกิโลเมตรเกาะที่มีพื้นที่มากกว่า 5,000 ตารางกิโลเมตรเกาะที่มีพื้นที่มากกว่า 2,500 ตารางกิโลเมตรเกาะที่มีพื้นที่ไม่ต่ำกว่า 1,000 ตารางกิโลเมตร เกาะที่มีพื้นที่ไม่ต่ำกว่า 1,000 ตารางกิโลเมตร. รายชื่อนี้อาจจะมีไม่ครบถ้วนสมบูรณ์ ทั้งนี้อาจขึ้นกับความสำคัญหรือการมีชื่อเสียงของเกาะนั้นเกาะเด่นอื่น ๆ เกาะเด่นอื่น ๆ. ในที่นี้แสดงรายชื่อเกาะที่มีพื้นที่ต่ำกว่า 1,000 ตารางกิโลเมตร และเป็นเกาะที่มีความสำคัญ หรือเป็นเกาะที่มีชื่อเสียงรายการอ้างอิง</doc>
