<doc id="738868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738868" title="จันทน์ขาว">จันทน์ขาว จันทร์ขาว () เป็นพืชในวงศ์ย่านตีเมีย บางครั้งเรียก แก่นจันทร์ หรือ จันทร์หิมาลัย ใช้เป็นสมุนไพรบำรุงประสาท แก้ร้อนใน กระหายน้ำ ปลูกมากทางภาคใต้ของประเทศอินเดียตั้งแต่เมืองไมซอร์จนถึงมัทราส ชาวฮินดูใช้เป็นยาแก้ไข้ บดเป็นผงผสมในยาทาแก้ไฟลามทุ่ง ผื่นคันเรื้อรัง เมื่อนำมากลั่นด้วยไอน้ำจะได้น้ำมันจันทน์ขาว สีเหลืองอ่อน มีกลิ่นหอม ใช้ผสมในเครื่องหอมและสบู่ ใช้แกะสลักเป็นพระพุทธรูป หรือใช้ทำของใช้ เช่น พัด ใช้ในพิธีเผาศพของชนชั้นสูง และใช้สำเร็จโทษเจ้านายชั้นสูงที่กระทำความผิด</doc>
