<doc id="738853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738853" title="ว่านดอกสามสี">ว่านดอกสามสี ว่านดอกสามสี () เป็นพืชเบียนในวงศ์ดอกดิน เป็นพืชปีเดียว ขึ้นบนรากของพืชชนิดอื่น ลำต้นขนาดเล็กอยู่ใต้ดิน ดอกเดี่ยว กลีบสีม่วงเข้ม บานอยู่ได้ 2-3 วันจึงเริ่มโรย ผลเป็นฝัก แก่แล้วแตก ออกดอกช่วงเดือนพฤษภาคม–ตุลาคม พบครั้งแรกในประเทศไทยโดยหมอคาร์ ชาวไอริชที่จังหวัดน่าน เมื่อ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2455 ชื่อสปีชีส์ตั้งขึ้นเป็นเกียรติให้กับประเทศไทย พบที่อินเดีย และพม่า ในไทยพบแทบทุกภาค ภาคใต้ถึงชุมพร พบมากตามเขาหินปูน ความสูง 300-800 เมตร</doc>
