<doc id="738851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738851" title="วัดแสนสุข (จังหวัดเพชรบูรณ์)">วัดแสนสุข (จังหวัดเพชรบูรณ์) วัดแสนสุข เป็นวัดราษฎร์มหานิกาย ตั้งอยู่บ้านห้วยโป่ง ตำบลวังชมภู อำเภอเมือง จังหวัดเพชรบูรณ์ ได้ประกาศตั้งเป็นวัดเมื่อปี พ.ศ. 2482 ครอบคลุมเนื้อที่ประมาณ 5 ไร่ วัดแสนสุขมีเจ้าอาวาสปกครองตามลำดับดังนี้ (เริ่มจากที่พอสืบทราบได้ เนื่องจากไม่มีบันทึกตั้งแต่ต้นตั้งวัด)1. หลวงพ่อสำอาง — (ไม่ทราบปีที่แน่ชัด) 2. พระอธิการศรีทัศน์ (ไม่ทราบฉายา) — ดำรงตำแหน่ง พ.ศ. ?–2521(มรณภาพ) 3. พระอธิการแปลง โกวิโท — ดำรงตำแหน่ง พ.ศ. 2521–2536(มรณภาพ) 4. พระอธิการวิชาญ ปริชาโน — ดำรงตำแหน่ง พ.ศ. 2537–2545(มรณภาพ) 5. พระอธิการชาติชาย อภิปุญฺโญ — ดำรงตำแหน่ง พ.ศ. 2546–2553(ลาสิกขา) 6. พระอธิการทองคำ อคฺคธมฺโม — ดำรงตำแหน่ง พ.ศ. 2554–2555(ลาออก) 7. เจ้าอธิการประมาณ ชินาสโภ — ดำรงตำแหน่ง พ.ศ. 2555–ปัจจุบัน(พ.ศ.2558 เป็นเจ้าคณะตำบลวังชมภู เขต ๒)</doc>
