<doc id="738871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738871" title="เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ">เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ () เป็นภาพยนตร์ไทยแนวโรแมนติกคอเมดี้ กึ่งแอนิเมชัน โดย จีทีเอช เขียนบทและกำกับโดย ชยนพ บุญประกอบ ที่เคยมีผลงานการกำกับ ซักซี้ด ห่วยขั้นเทพ นำแสดงโดยสุทัตตา อุดมศิลป์, ธนภพ ลีรัตนขจร, ธิติ มหาโยธารักษ์และนรีกุล เกตุประภากร เดิมทีมีกำหนดฉายในช่วงเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2558 แต่เนื่องจากเกิดเรื่องขึ้นระหว่างการถ่ายทำรายการ โฟร์เซนฮอร์โมนส์ ทริปว้าวุ่น 0 องศา เมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2558 และสุทัตตา อุดมศิลป์ นักแสดงนำของเรื่องถูกสั่งพักงานเป็นเวลา 6 เดือน ทำให้ภาพยนตร์เรื่องนี้ต้องถูกเลื่อนกำหนดฉายเป็นวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2558 แทนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ป๋อง (แบงค์-ธิติ มหาโยธารักษ์) เด็กหนุ่มนักเรียนชั้นม.5 แบ่งนักเรียนในโรงเรียนในระดับฐานันดรต่างๆ คือ คนทั่วไป, อันธพาล, เด็กเนิร์ด, นักกีฬา, คนหน้าตาดี, และนักกิจกรรมตัวท็อป โดยจัดตัวเองเป็นอยู่ในกลุ่มไร้ตัวตน ไม่มีคนสนใจ แต่ป๋องก็มีความในใจคือแอบชอบมิ้ง (ฟรัง- นรีกุล เกตุประภากร) นักกิจกรรมตัวท็อป เธอยังเป็นว่าที่ประธานสีคนต่อไป ทั้งที่เธอไม่เคยเหลียวป๋องเลย จนวันนึงป๋องได้รู้จักกับเมย์ไหน (ปันปัน-สุทัตตา อุดมศิลป์) ผู้หญิงเก็บตัว ไม่เข้าสังคม และเป็นกลุ่มคนประเภทไร้ตัวตนเฉกเช่นเดียวกับตัวป๋องเอง ป๋องเองรู้ความลับของเมย์ไหนว่าเธอแอบชอบพี่เฟม (ต่อ-ธนภพ ลีรัตนขจร) เป็นนักกีฬาประจำโรงเรียน ประธานสี ป๋องยังทราบว่าเมย์ไหนเลือกที่จะไร้ตัวตนเพราะเธออยู่กับใครไม่ค่อยได้ ร่างกายของเธอจะปล่อยกระแสไฟฟ้าเมื่อเธอ ตื่นเต้น หรือตกใจ ทังสองจึงตกลงเป็นเพื่อนและเก็บความลับของกันและกัน ค่อยๆ สนิทกัน และช่วยกันจีบมิ้งนักแสดงนักแสดง. - สุทัตตา อุดมศิลป์ รับบท เมย์ไหน - ธิติ มหาโยธารักษ์ รับบท ป๋อง - ธนภพ ลีรัตนขจร รับบท เฟม - นรีกุล เกตุประภากร รับบท มิ้ง - กัญญาวีร์ สองเมือง รับบท เมย์ลีด (ดาว ม.6) - นฤภรกมล ฉายแสง รับบท ดาว ม.5 - ชิมาร่า บาร์เด้น รับบท ดาว ม.4 - กษิรา พรนภดล รับบบท ดาว ม.3 - ปัญสิกรณ์ ติยะกร (ปัญ BNK48) รับบท ดาว ม.2 - ณิชาพัชร์ จารุรัตนวารี รับบท ดาว ม.1 - ศรุดา เกียรติวราวุธ รับบท เมย์ทอม (เมย์เปิ้ล) - ณัฐธยาน์ องค์ศรีตระกูล รับบท เมย์เด็กเพลงประกอบเพลงประกอบ. - ไหน ไหน - แก๊งดาวหกแฉก - แค่เธอคนเดียว - กรภพ จันทร์เจริญ (โจ๊ก โซคูล) (ต้นฉบับจากเพลง เอกรักจอย โดย The Ginkz) - ป๋อง - ธิติ มหาโยธารักษ์ - วิมานดิน - นันทิดา แก้วบัวสาย - สบาย สบาย - ธงไชย แมคอินไตย์ - อาบน้ำ - ธงไชย แมคอินไตย์ - เจ้าสาวที่กลัวฝน - เรวัต พุทธินันทน์การตอบรับในประเทศไทย การตอบรับในประเทศไทย. ภาพยนตร์เรื่องนี้ทำรายได้เปิดตัว 4.89 ล้านบาท ระหว่างวันที่ 22-28 ตุลาคม 2558 ภาพยนตร์เรื่องนี้ทำรายได้ 74.12 ล้านบาทรางวัลรางวัล. - Bioscope Awards 2015 สาขาการแสดงแห่งปี (ธิติ มหาโยธารักษ์) - ดาราเดลี เดอะเกรต อวอร์ดส์ ครั้งที่ 5- สาขาดารานำหญิงที่สุดแห่งปี (สุทัตตา อุดมศิลป์) - เสนอชื่อเข้าชิงสาขาดาราดาวรุ่งชายที่สุดแห่งปี (ธิติ มหาโยธารักษ์) - รองชนะเลิศรางวัลสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย ครั้งที่ 6 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (สุทัตตา อุดมศิลป์)- สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (ธนภพ ลีรัตนขจร) - เสนอชื่อเข้าชิงสาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (นรีกุล เกตุประภากร) - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 25- เสนอชื่อเข้าชิงสาขาผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม (ธิติ มหาโยธารักษ์) - เสนอชื่อเข้าชิงสาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (สุทัตตา อุดมศิลป์) - เสนอชื่อเข้าชิงสาขาผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (ธนภพ ลีรัตนขจร) - เสนอชื่อเข้าชิงสาขาผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (นรีกุล เกตุประภากร) - รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 24- เสนอชื่อเข้าชิงสาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม (ธิติ มหาโยธารักษ์) - เสนอชื่อเข้าชิงสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (สุทัตตา อุดมศิลป์) - เสนอชื่อเข้าชิงสาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (ธนภพ ลีรัตนขจร) - เสนอชื่อเข้าชิงสาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (นรีกุล เกตุประภากร) - รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 13 ประจำปี พ.ศ. 2558- เสนอชื่อเข้าชิงสาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม (ธิติ มหาโยธารักษ์) - เสนอชื่อเข้าชิงสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (สุทัตตา อุดมศิลป์) - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13- เสนอชื่อเข้าชิงสาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม (ธิติ มหาโยธารักษ์) - เสนอชื่อเข้าชิงสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (สุทัตตา อุดมศิลป์) - เสนอชื่อเข้าชิงสาขาบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - เสนอชื่อเข้าชิงสาขาภาพยนตร์ไทยยอดนิยม - แคช อวอร์ดส์ สาขาภาพยนตร์แห่งปี</doc>
