<doc id="738904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738904" title="ตำนานลับจักรพรรดิเฉียนหลง">ตำนานลับจักรพรรดิเฉียนหลง ตำนานลับจักพรรดิเฉียนหลง ( ) เป็นซีรีส์ที่อิงประวัติศาสตร์ ฮ่องเต้เฉียนหลง ในสมัยราชวงศ์ชิง ตามประวัติศาสตร์ประเทศจีน ออกอากาศทางช่องหูเป่ย ในประเทศจีน และออกอากาศทางช่องไทยรัฐทีวี ในประเทศไทยการออกอากาศเรื่องราว เรื่องราว. หย่งเจิ้น องค์ชายสี่ ในราชวงศ์ชิง ได้ขโมยทารกชายจากบ้านหยวนหลง และนำบุตรสาวของตัวเองที่เพิ่งกำเนิดไปเปลี่ยน เพื่อให้ตนเองมีสิทธิ์ขึ้นครองราชย์บัลลังก์ตามกฏมณเฑียรบาล และเลี้ยงดูเด็กคนนั้นแทนลูกของตน ตั้งชื่อให้ว่าหงลี่ เมื่อหงลี่ได้เติบโตขึ้นเป็นหนุ่ม และเที่ยวพเนจรออนอกวังโดยไม่เปิดเผยฐานะของตน ระหว่างเดินทางก็ได้พบกับสตรี 2 นาง คือ หยู่เหนียง และ ลู่ซื่อเหนียง การพบกันทั้งสามจึงนำไปสู่การเกิดรักสามเส้า หงลี่ต้องพบปัญหาอย่างหนัก เมื่อเขาได้ทราบที่มาชาติกำเนิดของตนเองว่าตนเป็นใคร อีกทั้งสตรีทั้งสองคนที่ตนนั้นรัก วางแผนที่จะลองสังหารฮ่องเต้ซึ่งเป็นบิดาที่เลี้ยงตนมานักแสดง นักแสดง. - Yu Shaoqun - Jenny Guo - 湯鎮宗 - Kent Tong Chun Yip - 覃文静 -Yolanda -蒋林静 -吴恙 -陈良平 -杨晋 -曲哲明 -程枫 -张承阳 -过齐鸣 -李炳雷 -杨洪武 -程润坤 -王屹 -施丹江 -江佳桐 -李娟妹</doc>
