<doc id="738989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738989" title="นกแก้วสยองขวัญ">นกแก้วสยองขวัญ นกแก้วสยองขวัญ หรือ วิหคโลหิต เป็นนิยายกำลังภายในของ โก้วเล้งที่ได้รับแรงบันดาลใจมาจากเรื่อง The Exorsist จนต้องจับปากกาเขียนนิยายกำลังภายในแนวสยองขวัญออกมา จนได้ชื่อเรื่องว่า “血鹦鹉” ซึ่งแปลตรงตัวว่านกแก้วโลหิต โดยนำลงในนิตยสารบู๊เฮียบซี่ก่ายเมื่อปลายปี ค.ศ.1974 และจัดพิมพ์เป็นรูปเล่มในปี ค.ศ.1976 วิหคโลหิตถือเป็นนิยายกำลังภายในที่นำเอาตำนานแห่งภูตเทพหลอมรวมเข้าด้วยกับนิยายสืบสวน สอบสวนซึ่งเป็นงานสไตล์ที่โก้วเล้งถนัด ส่วนฉบับแปลไทย ว. ณ เมืองลุง ใช้ชื่อว่า นกแก้วสยองขวัญ ตีพิมพ์ครั้งแรกปี พ.ศ. 2518 แปลชื่อเป็นจีนแต้จิ๋วตามยุคสมัยนิยม และเรื่องนี้ถูกนำมาแปลซ้ำใหม่อีกครั้งในชื่อ วิหคโลหิต โดย กิตติพิรุณ ตีพิมพ์ในปี พ.ศ. 2554 ซึ่งฉบับนี้แปลชื่อเป็นสำเนียงจีนกลาง</doc>
