<doc id="738975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738975" title="มาซาฮิโระ ยานางิดะ">มาซาฮิโระ ยานางิดะ มาซาฮิโระ ยานางิดะ (; 6 กรกฎาคม ค.ศ. 1992 —) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายทีมชาติญี่ปุ่น ผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดซันโตรีซันเบิร์ดส์ประวัติ ประวัติ. ยานางิดะ เกิดในเอโดงาวะ, โตเกียว เขาเริ่มวอลเลย์บอลโดยได้รับแรงบันดาลใจจากพ่อแม่ โดยมีน้องชายเขาชื่อว่าทากาฮิโระเป็นนักวอลเลย์บอลเช่นเดียวกัน ในปี ค.ศ. 2013 เขาได้เป็นสมาชิกของทีมชาติญี่ปุ่น ในเดือนมิถุนายนปี ค.ศ. 2014 ยานางิดะได้รับเลือกเป็นผู้เล่นเสริมทัพของ "ชุดทีมหลัก" ในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2020 และในเดือนตุลาคมของปีเดียวกัน เขาได้เข้าร่วมทีมซันโตรีซันเบิร์ดส์ในการแข่งขันวี.ลีก เมื่อวันที่ 14 มีนาคม ค.ศ. 2015 ในการแข่งขันวี.ลีก รอบชิงชนะเลิศ 6 ทีมสุดท้าย ระหว่างทีมพานาโซนิคแพนเธอร์ส เขาได้ปรากฏตัวเป็นครั้งแรกในการแข่งขันวี.ลีกสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - สโมสรโคอิวะ - โรงเรียนมัธยมปลายยาซูดางาเก็น - โรงเรียนมัธยมปลายโตโย - มหาวิทยาลัยเคโอ - ซันโตรีซันเบิร์ดส์ (2015–)</doc>
