<doc id="738994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=738994" title="คิโยะซุ">คิโยะซุ เมืองคิโยะซุ () เป็นเมืองในจังหวัดไอชิ ประเทศญี่ปุ่น ในยุคคะมะกุระ คิโยะซุเป็นเมืองที่ตั้งอยู่บนเส้นทางสัญจรระหว่างเมืองคะมะกุระและเคียวโตะ โดยมีศาลเจ้าใหญ่อิเซะเป็นจุดแวะพัก จนกระทั่งในยุคมุโระมะชิ ก็มีการสร้างปราสาทคิโยะซุขึ้น ซึ่งได้กลายเป็นฐานที่มั่นของตระกูลโอะดะ ในยุคเซ็งโงะกุ ขุนพล โอะดะ โนะบุนะกะ ได้ใช้ปราสาทแห่งนี้ในการปกครองมณฑลโอะวะริ เมื่อเข้าสู่ยุคเอะโดะ โชกุน โทะกุงะวะ อิเอะยะซุ ก็ได้บัญชาให้รื้อปราสาทคิโยะซุไปตั้งไว้ที่เมืองนะโงะยะ ส่วนปราสาทคิโยะซุในปัจจุบันนี้ เป็นปราสาทที่สร้างขึ้นใหม่เมื่อ พ.ศ. 2532</doc>
