<doc id="739075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739075" title="สุพิทย์ วรอุทัย">สุพิทย์ วรอุทัย พลเอก สุพิทย์ วรอุทัย อดีตจเรทหารทั่วไปการศึกษา การศึกษา. จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม จากนั้นเข้ารับการศึกษาที่โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 8 รุ่นเดียวกับ พลเอก ยุทธศักดิ์ ศศิประภา อดีตรองนายกรัฐมนตรี , พลเอก กิตติ รัตนฉายา อดีตแม่ทัพภาคที่ 4การรับราชการการรับราชการ. - พ.ศ. 2529 เลขานุการกองบัญชาการทหารสูงสุด - พ.ศ. 2531 รองปลัดบัญชีทหาร - พ.ศ. 2532 ปลัดบัญชีทหาร - พ.ศ. 2534 ประจำสำนักผู้บัญชาการทหารสูงสุด - พ.ศ. 2535 หัวหน้านายทหารฝ่ายเสนาธิการประจำผู้บัญชาการทหารสูงสุด - พ.ศ. 2536 ผู้อำนวยการกองอำนวยการกลางรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ - พ.ศ. 2537 รองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - พ.ศ. 2538 จเรทหารทั่วไป - พ.ศ. 2539 เกษียณอายุราชการเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นสูงสุด มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นสูงสุด มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญชัยสมรภูมิ สงครามเวียดนาม - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.) - เหรียญลูกเสือสดุดี ชั้นที่ 1 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9</doc>
