<doc id="739021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739021" title="บรอญิสวัฟ กอมอรอฟสกี">บรอญิสวัฟ กอมอรอฟสกี บรอญิสวัฟ มาเรีย กอมอรอฟสกี (; 4 มิถุนายน พ.ศ. 2495 –) เป็นนักการเมืองชาวโปแลนด์และนักประวัติศาสตร์ผู้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีโปแลนด์ เขาได้รับการแต่งตั้งเป็นประธานาธิบดีเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 หลังจากที่ประธานาธิบดีเลกซ์ คัชชินสกี เสียชีวิตจากอุบัติเหตุเครื่องบินตกใกล้กับสโมเลนสค์, ประเทศรัสเซีย ก่อนหน้านี้ กอมอรอฟสกี เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม (พ.ศ. 2543–พ.ศ. 2544) และ เป็นสภาล่าง (พ.ศ. 2550–พ.ศ. 2553)</doc>
