<doc id="739129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739129" title="รักใสใส หัวใจสี่ดวง">รักใสใส หัวใจสี่ดวง รักใสใส หัวใจสี่ดวง () เป็นละครชุดไต้หวันเมื่อปี 2544 นำแสดงโดย Barbie Hsu, Jerry Yan, Vic Zhou, Vanness Wu และ Ken Chu ดัดแปลงมาจากการ์ตูนญี่ปุ่นแนวโชโจชื่อดัง รักใสหัวใจเกินร้อย แต่งโดย โยโกะ คะมิโอะ สำหรับประเทศไทย ละครชุดเรื่องนี้ ฉายที่ช่อง 3 ทุกวันศุกร์-เสาร์ และอาทิตย์ เวลา 22:30 - 23:30 น.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ซันซ่ายเป็นพวกครอบครัวที่ไม่ได้ร่ำรวยนัก แต่เธอได้ไปเรียนที่มหาลัยอิงเต๋อซึ่งเป็นมหาลัยเอกชนที่มีแต่ลูกคนรวยเรียนกัน เธอจึงมักจะถูกเพื่อนดูถูกเสมอ แต่เพราะเธอยื่นมือเข้าไปช่วยเพื่อนเธอคนหนึ่งจึงทำให้เธอต้องเป็นศัตรูกับหัวหน้ากลุ่ม F4 เต้าหมิงซื่อที่ชอบรังแกคนอื่นโดยไม่มีเหตุผล ซึ่งซันช่ายเป็นคนรักยุติธรรมจึงทนไม่ได้ ทุกอย่างได้สายไปซะแล้วเมื่อ F4 ติดใบแดงให้เธอ ซึ่งทุกคนได้คอยรังแกเธอตามแบบที่เต้าหมิงซื่อต้องการ แต่การที่เธอประกาศจะต่อสู้กับ F4 ทำให้เต้าหมิงซื่อประทับใจเธอ ถึงซันช่ายจะประกาศตัวว่าจะต่อกรกับ F4 แต่เธอกลับมีใจแอบปิ๊งฮัวเจอเร่ยที่คอยช่วยเธอหลุดจากการทรมานของเต้าหมิงซื่อ เต้าหมิงซื่อจะรู้ใจตัวเองแล้วเปลี่ยนเป็นคนใหม่เพื่อซันช่ายหรือไม่ และจะมีอุปสรรคกับฐานะทั้งสองครอบครัวหรือไม่ เป็นหนังรักโรแมนติกที่น่ารักอีกเรื่องของทางเอเชียและทำให้ F4 โด่งดังไปทั่วเอเชีย เรื่องราวเกิดขึ้นที่โรงเรียนไป๋จิน ซึ่งเป็นโรงเรียนอันดับหนึ่ง เขาสี่คนซึ่งเติบโตจากครอบครัวคนชั้นสูง คนหนุ่มทั้งสี่นี้ในนามของกลุ่ม เอฟโฟร์ (เหยียนเฉิงซี่ รับบท เต้าหมิงซื่อ,โจวอี๋หมิน รับบท ฮัวเจ๋อเล่ย, จูเสี้ยวเทียน รับบท ซีเหมิน และ อู๋เจี้ยนหาว รับบท เหม่ยจั้ว) ในโรงเรียนแห่งนี้กลุ่มเอฟโฟร์เป็นที่รู้จักเป็นอย่างดี นับตั้งแต่อนุบาล ประถม มัธยม จนกระทั่งถึงมหาวิทยาลัย ไม่มีใครเลยกล้าต่อกรกับกลุ่มเอฟโฟร์เลย หนุ่มทั้งสี่ซึ่งเต็มไปด้วยความห้าว จวบจนกระทั่งการปรากฏตัวขึ้นของเธอ ทำให้สถานะของกลุ่มเอฟโฟร์สั่นคลอนลงไปไม่น้อยเลยทีเดียว เธอที่ว่านี้ก็คือ มู่เหย่ซานไช่ (สีซีหยวน) หญิงสาวธรรมดาๆคนหนึ่งซึ่งพาพ่อแม่ของเธอได้พากันมาตั้งรกรากที่ไทเป โดยมุ่งหวังชีวิตที่ดีขึ้น(ต่งจื้อเฉิง รับบท พ่อของซานไช่,หวังเยี่ย รับบท แม่ของซานไช่) หลี่เจิน เพื่อนสนิท(เย่อันถิง)ของซานไช่ได้ล่วงเกินเต้าหมิงซื่อหัวหน้ากลุ่มเอฟโฟร์เข้าโดยไม่ตั้งใจ ทำให้ซานไช่ต้องออกหน้าไกล่เกลี่ย นับจากนั้นเป็นต้นมาความบาดหมางระหว่างเธอกับกลุ่มเอฟโฟร์ก็เริ่มต้นขึ้น กลุ่มเอฟโฟร์นำกระดาษสีแดงซึ่งใช้บีบบังคับให้นัก เรียนต้องออกจากโรงเรียนติดไว้ที่ตัวของซานไช่ ทำให้เพื่อนนักเรียนทั้งหลายต่างพากันตีตนออกห่างจากเธอ แม้แต่หลี่เจินเพื่อนสนิทของซานไช่เองก็ตาม ก็ยังไม่กล้าที่จะปริปากพูดกับเธอ โรงเรียนแห่งนี้ช่างไม่มีความเป็นธรรมเลย ซานไช่ทำงานเก็บหอมรอมริบกว่าจะซื้อมอเตอร์ไซด์ได้ นึกไม่ถึงว่าถ้าไม่ยางแตกก็ถูกรื้อเป็นชิ้นๆ ขยะแทนที่จะอยู่ในถังขยะแต่กลับไปอยู่บนศีรษะของซานไช่ เพื่อนๆของซานไช่ไม่เพียงไม่ให้ความช่วยเหลือเธอ ซ้ำร้ายยังคอยรังแกเธออีก ทำให้เธอสุดที่จะทนได้จึงตัดสินใจต่อกรกับกลุ่มเอฟโฟร์ให้รู้แล้วรู้รอดกัน ไป เธอสั่งสอนลูกหมูสี่ ตัวโดยวิธีตาต่อตาฟันต่อฟัน ใครจะไปกลัวใคร ความกล้าหาญและการยืนหยัดต่อสู้ของซานไช่นั้นเหนือกว่าหญิงสาวธรรมดาทั่วไปที่จะมี เต้าหมิงซื่อเห็นเช่นนี้จึงเกิดความประทับใจในตัวเธอขึ้นมา เต้าหมิงซื่อสั่งให้คนพาซานไช่มาที่บ้านของตน จากนั้นเต้าหมิงซื่อก็แต่งหน้าแต่งตาให้เธอใหม่ ทั้งยังหาชุดสวยๆให้เธอสวมใส่อีกด้วย จุดประสงค์ที่เต้าหมิงซื่อทำเช่น นี้นั้นเพราะต้องการให้ซานไช่ยอมจำนนให้ตนใครจะรู้บ้างว่าดอกหญ้าเช่นซานไช่ นั้นกลับไม่ยอมหลงกล ติดกับเต้าหมิงซื่อง่ายๆ ทำให้เต้าหมิงซื่อโกรธเดือดดาลเป็นอันมาก เต้าหมิงซื่อจงใจใกล้ชิดซานไช่ทำให้นักเรียนสาวๆในโรงเรียนที่ชื่นชอบเต้าหมิงซื่ออยู่นั้นเกิดความหึงหวงขึ้น เธอเหล่านั้นตัดสินใจที่จะสั่งสอนซานไช่ว่าอย่าได้ยุ่งเกี่ยวกับเต้าหมิงซื่ออีกต่อไปโดยจงใจเชิญ เธอไปงานเลี้ยงซึ่งงานเลี้ยงนี้ผู้ที่ไปร่วมงานต้องสวมใส่กางเกงยีนส์เท่านั้น นึกไม่ถึงว่าทันทีที่ซานไช่ไป ถึงงานเลี้ยงเท่านั้นเธอถึงล่วงรู้ว่าเธอหลงกลติดกับเพื่อนนักเรียนแล้ว งานเลี้ยงนี้ไม่ใช่งานเลี้ยงผู้มาร่วม งานจะต้องสวมใส่กางเกงยีนส์ แต่ทว่ากลับเป็นงานเลี้ยงที่หรูหราทุกคนที่มาร่วมงานล้วนแล้วแต่แต่งกายสุภาพทั้งนั้น ไป่เหอ(เป้ยเอ๋อ) และเชียนฮุ่ย (จางยั่วไท่) ทั้งสองแสร้งทำเป็นเพื่อนที่ดีต่อซานไช่ แต่ความจริงแล้วในใจลึกๆของคนทั้งสองนั้นมีเจตนาต้องการให้ซานไช่ได้รับความอับอาย แต่ไม่เป็นไรดอกหญ้าที่ต่ำต้อยเช่นนี้เช่นซานไช่สามารถรับมือคนทั้งสองได้อย่างแน่นอน งานเลี้ยงที่จัดขึ้นจะไม่สามารถเล่นงานซานไช่ได้ ดังนั้นไป่เหอและเชียนฮุ่ยจึงใช้ เถิงถังจิ้ง (เฉียนเหว่ย ซาน) หญิงในดวงใจของฮัวเจ๋อเล่ยเล่นงานซานไช่ นั่นเพราะทั้งสองต่างรู้ดีว่าซานไช่มีใจให้ฮัวเจ๋อเล่ยซึ่ง เป็นหนึ่งในสมาชิกกลุ่มเอฟโฟร์ นึกไม่ถึงว่าแผนการครั้งนี้ประสบความสำเร็จ การกลับสู่ประเทศของเถิง ถังจิ้งได้ทำให้ซานไช่ได้รับความสะเทือนใจเป็นอันมาก ที่ซ้ำร้ายไปกว่านั้นคือซานไช่เห็นฮัวเจ๋อเล่ยต้อง ผิดหวังเพราะเถิงถังจิ้ง ทำให้ซานไช่ไม่รู้จะทำอย่างไรดี ในเวลานี้เองนึกไม่ถึงว่าฮัวเจ๋อเล่ยได้ตรงเข้าจูบ ซานไช่อย่างดูดดื่มรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - สีซีหยวน (Barbie Hsu) รับบท ซานไช่ (Shan Cai) - เหยียนเฉิงซี่ (Jerry Yan) รับบท เต้าหมิงซื่อ (Dao Ming Si) - โจวอี๋หมิน (Vic Zhou) รับบท ฮวาเจ๋อเล่ย (Hua Ze Lei) - จูเสี้ยวเทียน (Ken Chu) รับบท ซีเหมิน (Xi Men) - อู๋เจี้ยนหาว (Vanness Wu) รับบท เหม่ยจั้ว (Mei Zuo) - Rainie Yang รับบท Xiao You - Winnie Qian รับบท Teng Tang Jing - Edward Ou รับบท Qing He - เย่อันถิง (Ye An Ting) รับบท หลี่เจิน (Li Zhen) - Belinda Cheng รับบท Bai He - หวังเยี่ย (Wang Yue) รับบท แม่ของซานไช่ (Shan Cai's Mother) - ต่งจื้อเฉิง (Dong Zhi Cheng) รับบท พ่อของซานไช่ - Zhen Xiu Zhen รับบท Dao Ming Feng - Mary Hsu รับบท Dao Ming Zhuang - Lan Cheng Long รับบท Yamen - Zhang Ruo Zhen รับบท Qian Hui - Ke Huan Ru รับบท Xiao Zi - Liu Er Jin (劉爾金) รับบท คนดูแลครอบครัวเต้าหมิง - Wallace Chung รับบท Ah Sung - Tang Qi รับบท Governess - Li Jie Sheng (李傑聖) รับบท Xiao You's boyfriend - Bu Xue Liang รับบท อาจารย์ที่มหาลัย (นักแสดงรับเชิญ) - Xu Wei Lun รับบท Ah Xun (นักแสดงรับเชิญ) - Xiu Qin (秀琴) รับบท herself (นักแสดงรับเชิญ) - Jin Wen (僅雯) รับบท limousine driver (นักแสดงรับเชิญ) - Harlem Yu (ตอนที่ 30, นักแสดงรับเชิญ) - Bai Yan Anเวอร์ชันจีนแผ่นดินใหญ่เวอร์ชันจีนแผ่นดินใหญ่. - เต้าหมิงซื่อ เปลี่ยนเป็น “มู่หยงหยุนไห่” - ฮวาเจ๋อเล่ย เปลี่ยนเป็น “ตวนมู่เหล่ย” - ซันไช่ เปลี่ยนเป็น “ฉูอี่ว์เชียน” - ซีเหมิน เปลี่ยนเป็น “ซ่างกวนรุ่ยเชียน” - เหม่ยจั้ว เปลี่ยนเป็น “เย่ซั่ว”นักแสดงในแต่ละเวอร์ชัน</doc>
