<doc id="739121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739121" title="สนามกีฬาทางน้ำโอลิมปิก (รีโอเดจาเนโร)">สนามกีฬาทางน้ำโอลิมปิก (รีโอเดจาเนโร) สนามกีฬาทางน้ำโอลิมปิก () เป็นสระว่ายน้ำที่มีการวางแผนที่จะสร้างขึ้นในย่านบาราดาชีฌูกาของนครรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล โดยจะเป็นสถานที่จัดการแข่งขันว่ายน้ำและระบำใต้น้ำสำหรับการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 และจะเป็นสถานที่จัดการแข่งขันว่ายน้ำสำหรับการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อน 2016 การก่อสร้างเริ่มต้นในปี ค.ศ. 2013 และจะแล้วเสร็จในปี ค.ศ. 2015 สนามกีฬานี้มีค่าใช้จ่ายประมาณ 38 ล้านดอลลาร์สหรัฐ</doc>
