<doc id="739152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739152" title="ซอฟต์แบงก์">ซอฟต์แบงก์ ซอฟต์แบงก์ กรูป คอร์ป () เป็นบริษัทข้ามชาติด้านโทรคมนาคมและการสื่อสารสัญชาติญี่ปุ่น ให้บริการบรอดแบนด์ โทรศัพท์คู่สาย การพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ เทคโนโลยี การเงิน การตลาด สื่อ ตลอดจนบริการต่าง ๆ อีกมายมาย ในปี พ.ศ. 2558 ซอฟต์แบงก์ได้รับการจัดอันดับเป็นบริษัทที่ใหญ่เป็นอันดับ 3 ของญี่ปุ่น รองจากโตโยต้า และมิตซูบิชิ ยูเอฟเจ ไฟแนนเชียล กรุ๊ป และใหญ่เป็นอันดับ 62 ของโลก และยังเป็นผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่รายใหญ่ที่สุดในประเทศญี่ปุ่น ในปี พ.ศ. 2556 ซอฟต์แบงก์ได้เข้าซื้อกิจการของสปรินต์ บริษัทผู้ให้บริการเครือข่ายไร้สายที่ใหญ่เป็นอับดับ 4 ในสหรัฐอเมริกา โดยปัจจุบันถือหุ้นอยู่กว่าร้อยละ 80 นอกจากนี้ ซอฟต์แบงก์ยังถือหุ้นร้อยละ 37 ในอาลีบาบา กรูป บริษัทผู้ให้บริการด้านพาณิชยกรรมออนไลน์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก</doc>
