<doc id="739114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739114" title="เจ้าสาวเฉพาะกิจ">เจ้าสาวเฉพาะกิจ เจ้าสาวเฉพาะกิจ เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวโรแมนติก-คอมเมดี้ ดัดแปลงจากบทประพันธ์เรื่อง คนึงหา เลยทำเป็นละครโทรทัศน์มาแล้ว 2 ครั้ง ครั้งแรก พ.ศ. 2541 โดยใช้ในชื่อ คนึงหา 240 วัน ไม่ทันห้ามใจ ผลิตโดย บริษัท ชาโดว์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ในเครือ อาร์เอส เขียนบทโทรทัศน์โดย สังข์สิทธิ์ กำกับการแสดงโดย อดุลย์ บุญบุตร นำแสดงโดย พัสสน ศรินทุ, กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ครั้งที่สอง พ.ศ. 2559 โดยใช้ในชื่อ เจ้าสาวเฉพาะกิจ ผลิตโดย บริษัท โชคดีมีสุข จำกัด โดยผู้จัด รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ บทโทรทัศน์โดย นิรมิต กำกับการแสดงโดย ปิยะพงษ์ คำภากุล นำแสดงโดย รัฐภูมิ โตคงทรัพย์, เอมี่ กลิ่นประทุม, ภูริ หิรัญพฤกษ์, ปริศนา กัมพูสิริ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2558 - 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 ทุกวันพุธ - ศุกร์ เวลา 08.00 น. , 12.30 น. , 19.50 น. , 00.30 น. ต่อจากละครเรื่องคุณหญิงนอกทำเนียบ ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8 ผลิตโดย บริษัท โชคดีมีสุข จำกัด โดยผู้จัด "ฟิล์ม" รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ และตั้งแต่ 22 ตุลาคม ได้ปรับเวลาออกอากาศเป็น พฤหัส - ศุกร์ 1 ชั่วโมงครึ่ง เวลา 08.00 น, 15.55 น, 19.45 น. และออกอากาศซ้ำทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 09.00 / 19.15 น. เริ่มตอนแรกวันพุธที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 – วันพฤหัสบดีที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2560 ก่อนหน้านี้ ช่อง 8 เคยมีข่าวว่าจะผลิตเรื่องนี้โดยใช้ชื่อตามบทประพันธ์ คนึงหา แล้ววางตัว รัฐภูมิ โตคงทรัพย์, พรปวีณ์ นีระสิงห์ จนล่าสุดได้เปลี่ยนนางเอกเป็น เอมี่ กลิ่นประทุม และออกอากาศในปี พ.ศ. 2559 ในที่สุดรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ รับบท ภูมิ รัตนบดินทร์ - เอมี่ กลิ่นประทุม รับบท ยาย ม่านแก้ว หรือ รามนรี วิชพัชร์ - ภูริ หิรัญพฤกษ์ รับบท ผไท สัทธาเทพ - ปริศนา กัมพูสิริ รับบท เดือนฉาย ฉัตรากร - ธนิจจิญญา ธนันต์ชัยกานต์ รับบท ประกายฟ้า โสภาพันธ์ - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ รับบท ผสาน - ศิระ แพทย์รัตน์ รับบท ระพี วิชพัชร์ - ชมพูนุช ปิยธรรมชัย รับบท ศจี ศักดิกุล - พิศมัย วิไลศักดิ์ รับบท คุณหญิงรัตนบดินทร์ - ภัสสร บุญยเกียรติ รับบท สราญ - สมมาตร ไพรหิรัญ รับบท ภัทร์ - ศักราช ฤกษ์ธำรงค์ รับบท วิรัช - วรรณษา ทองวิเศษ รับบท กองแก้ว - โอลิเวอร์ บีเวอร์ รับบท เสี่ยอุดร - ไปรมา รัชตะ รับบท พวงศรี พลอยพานิช - กลศ อัทธเสรี รับบท ประกัน พลอยพานิช - รุ้งลาวัณย์ โทนะหงษา รับบท เภา - รพีพร พ่วงเพ็ชร (กาต่าย เดอะคอมเมเดี้ยน) รับบท นิด - เจเน็ต เขียว รับบท บุญปลูก - กัลยรัตน์ นวรัตน์รุ่งโรจน์ รับบท เหมียว - นฤมล พงษ์สุภาพ รับบท เจือจันทร์ - ภคมล เจริญวโรดม รับบท รุ่งนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ชัชวาล เพชรวิศิษฐ์ รับบท เกริกพล (เมฆ) - วรรณปิยะ ออมสินนพกุล รับบท ซูซี่ - รับบท ป้าผ่อง - รับบท เจนนี่ - รับบท อรุณวิไล (น้ำหวาน) - รับบท หวัง - รับบท ลดา - รับบท จอร์ช - รับบท แพตตี้ - รับบท วิน - รับบท นะ - รับบท สะอิ้ง - รับบท สารวัตร - ด.ช.สุทธินันท์ เทียนสุวรรณ รับบท เด็กหนุ่มในแถวบ้านเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง คนน่าเลิฟ (Lovely girl) - ขับร้องโดย รัฐภูมิ โตคงทรัพย์</doc>
