<doc id="739273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739273" title="ตลาดหลักทรัพย์ดามัสกัส">ตลาดหลักทรัพย์ดามัสกัส ตลาดหลักทรัพย์ดามัสกัส (DSE) () เป็นตลาดหลักทรัพย์ที่ตั้งอยู่ที่กรุงดามัสกัส ประเทศซีเรีย ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 2009 เป็นตลาดหลักทรัพย์แลกเปลี่ยนหุ้นเฉพาะในประเทศซีเรียประวัติ ประวัติ. ตลาดหลักทรัพย์ดามัสกัส เปิดทำการซื้อขายอย่างเป็นทางการ เมื่อวันอังคาร ที่ 10 มีนาคม ค.ศ. 2009การลุกฮือขึ้นต่อต้านซีเรีย การลุกฮือขึ้นต่อต้านซีเรีย. ตามที่กองทุนการเงินระหว่างประเทศ (IMF) ระหว่างมีนาคม 2554 เกิดเหตุจลาจล ระหว่างมีนาคม 2011 และ พฤษภาคม 2012 ค่าของเงินปอนด์ซีเรียได้ลดลง 45 เปอร์เซนต์ และ and the ตลาดหลักทรัพย์ดามัสกัส ก็ลดลง 40 เปอร์เซนต์</doc>
