<doc id="739278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739278" title="สมาคมเมียจ๋า">สมาคมเมียจ๋า สมาคมเมียจ๋า เป็นรายการวาไรตี้ทอล์คจับเข่าเม้าท์แหลกแบบไม่มีกั๊ก ที่ผู้หญิงต้องรู้ ผู้ชายต้องดู! ออกอากาศทุกวันจันทร์ - ศุกร์ทางช่อง 3 เวลา 09.35 - 10.00 น. ผลิตโดยโพลีพลัส มีผู้ดำเนินรายการคือ ดวงตา ตุงคะมณี (เปลี่ยนพิธีกรจาก สุริวิภา กุลตังวัฒนา), พรทิพย์ สกิดใจ, วิริฒิพา ภักดีประสงค์ และปณิตา ธรรมวัฒนะ ออกอากาศวันแรกทางช่อง 3 เมื่อวันจันทร์ที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2557 – วันพุธที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2558 และสามารถรับชมรีรันย้อนหลังได้ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 09.00 - 09.30 น. ทาง ช่อง 3 แฟมิลี่ แต่เดือนตุลาคม 2558 รายการได้ย้ายสถานีย้ายวันเวลาออกอากาศใหม่ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ทุกวันเสาร์ เวลา 20.20 - 21.15 น. เริ่มเทปแรกที่ออกอากาศทางช่อง 5 วันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2558 - 24 กันยายน พ.ศ. 2559</doc>
