<doc id="739204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739204" title="แอรอน รัสเซล">แอรอน รัสเซล แอรอน โจเซฟ รัสเซล (; 4 มิถุนายน ค.ศ. 1993 –) เป็นวอลเลย์บอลชาวอเมริกัน เขาเล่นตำแหน่งตัวตีด้านนอก ให้กับสโมสรซีร์ซาฟาตีเปรูจาในประเทศอิตาลีประวัติ ประวัติ. ในฤดูกาล 2015–16 เขาเซ็นสัญญาอาชีพครั้งแรกของเขากับสโมสรซีร์ซาฟาตีเปรูจาในประเทศอิตาลีสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - มหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนียสเตต (2011–2015) - ซีร์ซาฟาตีเปรูจา (2015–)เกียรติประวัติทีมชาติเกียรติประวัติ. ทีมชาติ. - 2015 เวิลด์ลีก - 2015 เวิลด์คัพ</doc>
