<doc id="739310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739310" title="ตลาดหลักทรัพย์แคนาดา">ตลาดหลักทรัพย์แคนาดา ตลาดหลักทรัพย์แคนาดา (CSE), อดีตเคยเป็นตลาดหลักทรัพย์แห่งชาติแคนาดา (CNSX) เป็นทางเลือกตลาดหลักทรัพย์ในประเทศแคนาดา ตลาดหลักทรัพย์ CSE ตั้งอยู่ที่ โทรอนโต, รัฐออนแทรีโอ และสำนักงานอยู่ที่ แวนคูเวอร์ รัฐบริติชโคลัมเบีย เมื่อเดือนกันยายน ค.ศ. 2007 CNSX แนะนำบริการที่เรียกว่าการซื้อขายที่บริสุทธิ์, เครือข่ายการสื่อสารทางอิเล็กทรอนิกส์ สามารถซื้อขายหุ้นที่จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์โตรอนโตที่มากที่สุดของการซื้อขาย กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 ได้เปิดตัวตลาด CSE คอมโพซิต™, ตัวบ่งชี้ที่กว้างของกิจกรรมการตลาดสำหรับ CSE.ประมาณ 75% ของการรายงานข่าวทั้งหมดชั่วโมงการซื้อขาย ชั่วโมงการซื้อขาย. ตลาดหลักทรัพย์แคนาดา เปิดทำการซื้อขายตั้งแต่เวลา 9:30 ถึง 16:00 ET เปิดทำการทุกวันยกเว้น วันเสาร์ อาทิตย์ และวันหยุดราชการ </doc>
