<doc id="739456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739456" title="ตลาดหลักทรัพย์กานา">ตลาดหลักทรัพย์กานา ตลาดหลักทรัพย์กานา (GSE) เป็นตลาดหุ้นหลักของประเทศกานา ตลาดหุ้นกานาจัดตั้งขึ้นในเดือน กรกฎาคม ค.ศ. 1989 และทำการซื้อขายอย่างเป็นทางการในปี ค.ศ. 1990  ตอนนี้ตลาดมันมรตราสารทุนจำนวน 38 บริษัท (จาก 36 บริษัท ) และ 2 หุ้นกู้ สามารถแสดงเป็นหลักทรัพย์ประเภทการเงิน ที่ทำการตลาดหลักทรัพย์ GSE ตั้งอยู่ในกรุงอักกรา ซึ่งเป็นเมืองหลวงของประเทศเวลาทำการ เวลาทำการ. ตลาดหลักทรัพย์กานา ทำการ พรี-มาร์เก็ต ระหว่างเวลา 9.30 - 10.00 และ ทำการซื้อขายเวลา 10.00 - 3.00 GMT เปิดทำการซื้อขายทุกวัน ยกเว้นวันเสาร์ อาทิตย์ และวันหยุดราชการ</doc>
