<doc id="739540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739540" title="จารชนยอดรัก">จารชนยอดรัก จารชนยอดรัก เป็นละครแนวบู๊แอคชั่น ผลิตโดย บริษัท อาวอง จำกัด กำกับการแสดงโดย ธนกร พงษ์สุวรรณ เขียนบทโทรทัศน์โดย เบญจมาศ ดาลหิรัญรัตน์ ออกอากาศทุกวันศุกร์-อาทิตย์ เวลา 20.20 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยตอนแรกออกอากาศเมื่อ 13 ธันวาคม 2545 และตอนสุดท้ายออกอากาศเมื่อ 10 มกราคม 2546รายชื่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงนำ. - พัชราภา ไชยเชื้อ - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - ธนา สุทธิกมล - อนันต์ บุนนาค - กรรชัย กำเนิดพลอย - เดือนเต็ม สาลิตุล - ชุมพร เทพพิทักษ์ - สุเชาว์ พงษ์วิไล - ดี๋ ดอกมะดัน - เบญจพล เชยอรุณ - ด.ญ.ณิชา ฟิชล็อก - ด.ญ.สุชาดา เช็คลีย์</doc>
