<doc id="739564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739564" title="ฟาเบียน ดชึซกา">ฟาเบียน ดชึซกา ฟาเบียน ดชึซกา (; 3 มกราคม ค.ศ. 1990 –) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชายชาวโปแลนด์ ผู้ทำหน้าที่ร่วมสังกัดอัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ดชึซกา เกิดในบอร์โด, ประเทศฝรั่งเศส เพราะว่าพ่อของเขา วอยแชค ดชึซกา เป็นนักวอลเลย์บอลในสังกัดฌีแอ็สอาบอร์โดของประเทศฝรั่งเศส พ่อของเขาเป็นผู้บรรยายกีฬาของช่องปอลซัส ส่วนน้องชายของฟาเบียน คือ ตอมัช เป็นอดีตนักวอลเลย์บอลและปัจจุบันเป็นผู้จัดการทีมสังกัดสโมสรซักซาแกนแจชึน-กอชแลผลงานระดับอาชีพสโมสร ผลงานระดับอาชีพ. สโมสร. เขาปรากฏตัวในลีกวอลเลย์บอลโปแลนด์ ปลุสลีกา ในฐานะนักกีฬาของสังกัดอัซสออลชตึน เมื่อปี ค.ศ. 2002 ในปี ค.ศ. 2003–2008 เขาเล่นในสังกัดมอสวอราวาร์ชอวา หลังจากนั้นฤดูกาลที่ 5 เขาย้ายไปสังกัดอัซสแชญสตอคอวา (ค.ศ. 2008–2012) ในปี ค.ศ. 2012 พวกเขาได้แชมป์ซีอีวีแชลเลนจ์คัพ หลังจากที่การแข่งขันกับอัซสปอลีแตคนีกาวาร์ซอฟสกา เขาได้ย้ายออกจากสังกัดเชนสโตโควาและเริ่มเล่นในสังกัดอัซสปอลีแตคนีกาวาร์ซอฟสกา หลังจากนั้น 1 ฤดูกาล เขาเปลี่ยนสโมสรและเซ็นสัญญากับสังกัดอัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟ ในฤดูกาล 2013/2014 พวกเขาได้แชมป์โปลิชซูเปอร์คัพ 2013 และได้รับรางวัลเหรียญเงินจากโปลิชแชมเปียนชิพ 2013/2014 หลังจากที่พ่ายให้กับสังกัดแปกีแยแอ สกราแบวคาตุฟ ในรอบชิงชนะเลิศ เมื่อวันที่ 29 มีนาคม ค.ศ. 2015 สังกัดอัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟรวมทั้งดชึซกา ได้รับรางวัลเหรียญเงินจากการแข่งขันซีอีวีแชมเปียนส์ลีก 2014–15 นอกจากนี้เขายังได้รับรางวัลตัวเซ็ตยอดเยี่ยม ในรอบ 4 ทีมสุดท้ายของซีอีวีแชมเปียนส์ลีก ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2015 เขาเซ็นสัญญาอีก 2 ปี จนถึง ค.ศ. 2017 และในเดือนเมษายน ค.ศ. 2015 เขาได้แชมป์เป็นสมัยแรกในการแข่งขันโปลิชแชมเปียนชิพ 2014/2015 ร่วมกับสังกัดเชชูฟทีมชาติ ทีมชาติ. ดชึซกา ได้เข้าร่วมทีมชาติโปแลนด์ในปี ค.ศ. 2010 เขาได้รับรางวัลเหรียญทองแดงจากการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2011 เมื่อวันที่ 16 สิงหาคม ค.ศ. 2014 เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมชาติโปแลนด์ในการแข่งขันชิงแชมป์โลกที่ประเทศโปแลนด์ เมื่อวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 2014 พวกเขาสามารถคว้าแชมป์วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 ได้สำเร็จ และเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม ค.ศ. 2014 เขาได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ (Cross of Merit) จากประธานาธิบดีบรอญิสวัฟ กอมอรอฟสกีสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - อินดึกปอลอัซสออลชตึน (2002–2003) - มอสวอราวาร์ชอวา (2003–2008) - ตือตันอัซสแชญสตอคอวา (2008–2012) - อัซสปอลีแตคนีกาวาร์ซอฟสกา (2012–2013) - อัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟ (2013–)เกียรติประวัติสโมสรซีอีวีแชมเปียนส์ลีกเกียรติประวัติ. สโมสร. ซีอีวีแชมเปียนส์ลีก. - 2011/2012 – ร่วมกับ อัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟซีอีวีแชลเลนจ์คัพซีอีวีแชลเลนจ์คัพ. - 2011/2012 - ร่วมกับ อาซือแอสแชญสตอคอวาสโมสรภายในประเทศสโมสรภายในประเทศ. - 2013/2014 โปลิชซูเปอร์คัพ 2013, ร่วมกับ อัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟ - 2013/2014 โปลิชแชมเปียนชิพ, ร่วมกับ อัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟ - 2014/2015 โปลิชแชมเปียนชิพ, ร่วมกับ อัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟ - 2015/2016 โปลิชแชมเปียนชิพ, ร่วมกับ อัสเซตซอแรซอเวียเชชูฟทีมชาติทีมชาติ. - 2011 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2011 - 2014 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 - 2015 วอลเลย์บอลชายเวิลด์คัพ 2015รางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - 2015 ซีอีวีแชมเปียนลีก - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม - 2015 โปลิชคัพ - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยมเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - 2014 Gold Cross of Merit</doc>
