<doc id="739582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739582" title="แอลจี จี3">แอลจี จี3 แอลจี จี3  เป็นสมาร์ทโฟน ประเภทแฟบเล็ต ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ พัฒนาโดยแอลจี อีเลคทรอนิคส์ เปิดตัวครั้งแรกที่ประเทศเกาหลีใต้ เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 เป็นรุ่นที่ 3 ต่อจาก แอลจี จี2  แอลจี จี3 มีการปรับปรุงใหม่เกือบทั้งหมด โดยตัวเครื่องโครงสร้างตัวเครื่องเน้นความโค้งและบาง มีเทคโนโลยีเลเซอร์ ออโต้ โฟกัส (Laser Auto Focus) ซึ่งเป็นรุ่นแรกของโลก ทำให้สามารถจับภาพได้รวดเร็วยิ่งขึ้น และปรับปรุงในส่วนของซอฟต์แวร์ให้ดียิ่งขึ้น </doc>
