<doc id="739588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739588" title="ตลาดหลักทรัพย์กัวลาลัมเปอร์">ตลาดหลักทรัพย์กัวลาลัมเปอร์ ตลาดหลักทรัพย์กัวลาลัมเปอร์ () มีขึ้นเมื่อปี 1930 เมื่อ สมาคมนายหน้าซื้อขายหุ้นสิงคโปร์ ถูกจัดตั้งขึ้น เป็นอย่างเป็นทางการ องค์กรการค้า ในหลักทรัพย์มลายา  ตลาดหลักทรัพย์มาเลเซีย ได้ก่อตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการ เมื่อปี 1964 และในปีต่อไป ด้วยการแยกประเทศมาเลเซีย และสิงคโปร์ การแลกเปลี่ยนหุ้นสามัญ แต่ยังคงปฏิบัติงาน ภายใต้ชื่อ ตลาดหลักทรัพย์มาเลเซียและสิงคโปร์ (SEMS)</doc>
