<doc id="739686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739686" title="กลุ่มภาษาอิระควอย">กลุ่มภาษาอิระควอย กลุ่มภาษาอิระควอย เป็นตระกูลภาษาของกลุ่มปฐมชาติและกลุ่มชนพื้นเมืองอเมริกันในสหรัฐอเมริกา ภาษาเหล่านี้เป็นที่รู้จักว่าไม่มีพยัญชนะที่มีตำแหน่งเกิดเสียงจากริมฝีปาก ภาษาในกลุ่มอิระควอยเป็นภาษาประกอบรูปคำซับซ้อน (แต่ละคำประกอบด้วยหน่วยคำจำนวนมาก) ส่วนหลักของวลีหรือประโยคในภาษากลุ่มนี้จะเป็นส่วนที่มีการบ่งชี้ด้วยการแปรของหน่วยคำเพื่อสะท้อนความสัมพันธ์ทางวากยสัมพันธ์ ทุกวันนี้ภาษากลุ่มอิระควอยที่ยังคงหลงเหลืออยู่ได้สูญหายไปส่วนมาก (ยกเว้นภาษาของชนเผ่าเชโรคีและโมฮอว์ก) เหลืออยู่เพียงเหล่าผู้พูดอาวุโสไม่กี่คน</doc>
