<doc id="739666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739666" title="กามเทพหรรษา">กามเทพหรรษา กามเทพหรรษา (ชื่อภาษาอังกฤษ : Cheerful of Love) เป็นละครในชุด The Cupids บริษัทรักอุตลุด สร้างจากนิยายชื่อเดียวกัน เพื่อฉลองการครบรอบสี่สิบเจ็ดปีของช่อง 3- บทประพันธ์โดย : อิสย่าห์ - บทโทรทัศน์โดย : นันทวรรณ รุ่งวงศ์พาณิชย์ / นักเขียนเรืองแสง - กำกับการแสดงโดย : ภวัต พนังคศิริตัวละครหลักตัวละครหลัก. - หรรษา แซ่ตั้ง (หนูษา) สาวน้อยวัยสดใส บุคลิกร่าเริง เป็นมิตร อัธยาศัยดี เหมาะกับตำแหน่งพีอาร์ของคิวปิดฮัต เธอเป็นเหมือนกามเทพน้องน้อยของพี่ ๆ ทั้งเจ็ด ความไม่มั่นใจในตัวเอง ทำให้มีนิสัยซุ่มซ่าม เปิ่น โก๊ะ ไม่ว่าหรรษาย่างกรายไปที่ไหนมักจะมีแต่ข้าวของเสียหายหรือความผิดพลาด สร้างความหวาดเสียวให้กับเพื่อนร่วมงานอยู่ไม่น้อย หรรษาไม่ชอบคนดุ คนปากจัด คนสมบูรณ์แบบ ทำให้ต้องคอยหนีทิมอยู่เสมอ หนูษามีปมความรักเรื่องแฟน แฟนแต่ละคนของหรรษามักมีอันเป็นไปในช่วงขณะเวลาที่คบกับเธอ ทำให้เธอเชื่อว่าเธอเป็นคนดวงกินผู้ชาย ความน่ารักของหนูษาคือการมองโลกในแง่ดีแบบเด็ก ใสซื่อ บริสุทธิ์ ปัจจุบันได้แต่งงานกับทิม- ทิม พิชยธร ทายาทหนุ่มมหาเศรษฐีแห่งเครือโรงแรมและห้างสรรพสินค้า "แกรนด์พิชยะ" เป็นคนมีความสามารถ เอาจริงเอาจังกับทุกๆเรื่อง และพี่ชายของธรณ์ เนี้ยบกับการใช้ชีวิต ชอบการวางแผนและควบคุมทุกสิ่ง จนกลายเป็นคนปากจัด ขี้โมโห โตมาแบบไม่เคยเล่นสนุกจนแทบจะหาความสุขในชีวิตไม่เป็น ไม่รู้จักการ์ตูน ไม่รู้จักเรื่องตลก ไม่รู้จักเรื่องดราม่า หน้าขรึม และหวาดระแวงคนอื่น มองโลกในแง่ร้ายตลอดเวลา เพราะมีแต่คนจ้องหาผลประโยชน์จากเขา ปัจจุบันได้แต่งงานกับหนูษา แต่ต่อมาเขาถูกยิงเข้าที่หลังจนต้องเข้าพักรักษาตัวอยู่ที่โรงพยาบาล!!- ธรณ์ พิชยธร น้องชายของทิม เป็นเด็กแสบประจำ ชอบกลั่นแกล้งทุกคนในบ้านจนทุกคนต้องอิจฉากันใหญ่ ต่อมาได้ช่วยชีวิตทิมและหนูษาไว้ แถมยังเอาอิฐมาทุบคนร้ายอีก และพาทิมไปโรงพยาบาลด่วน!!เรื่องย่อ เรื่องย่อ. คู่รักที่ต่างกันสุดขั้ว : ต่างเติมเต็มจนสมบูรณ์ ความทรงจำเกี่ยวกับความรักของ หรรษา เจ้าหน้าที่ฝ่ายพีอาร์ของคิวปิตฮัตไม่ค่อยสวยงามนัก แฟนทุกคนของเธอมักได้รับอุบัติเหตุจากความซุ่มซ่ามของหรรษา หรรษาจึงมีความฝังใจว่าเธอมีดวงกินผู้ชายหรือทำให้คนรักเดือดร้อนจนไม่อยากจะมีแฟน ภีมสั่งหรรษาให้ไปตามล่าขอเจรจากับ ทิม เศรษฐีเจ้าของโรงแรมที่กำลังจะฟ้องคิวปิดฮัตเรื่องภาพของเขา และน้องชาย ธรณ์ ในงานปาร์ตี้ของคิวปิดฮัตหลุดออกสื่อ ทิมเป็นเพอร์เฟคชั่นนิสต์เป็นมิสเตอร์ถูกทุกเรื่อง เขารำคาญหรรษามิสซิสผิดทุกที่ที่คอยตามป่วนเขาอยู่เสมอ แต่โชคชะตาก็พาให้ทั้งคู่ได้มาใกล้ชิดกันในโกดังที่ถูกวางเพลิง! ทิมพบว่ามีบุคคลลึกลับคิดจะลอบสังหารเขา ทิมต้องติดบนเรือยอร์ชกับหรรษาเกือบหนึ่งอาทิตย์เพราะมีคนทำลายระบบนำทางและเจาะถังน้ำมัน ช่วงเวลานั้นเขาสนิทสนมกับหรรษา หรรษาคอยสอนให้คนตึงเครียดอย่างเขาผ่อนคลายลง หรรษาเองก็ประทับใจทิมที่สอนให้เธอมีเป้าหมายในชีวิตมากขึ้น หรรษาไม่กล้าคิดเกินเลยกับทิม แต่รูปของเธอและทิมก็หลุดกลายเป็นข่าวอื้อฉาว ทำให้ซินดี้และแองจี้ สองพิธีกรไฮโซรายการทีวีไม่พอใจมาก ออกโรงขัดขวางความรักของทิมกับหรรษาอย่างสุดกำลัง ด้วยความช่วยเหลือของหมวดปรัชวินทร์ทิมตามสืบหาคนที่ลอบฆ่าเขา เบาะแสส่วนใหญ่พุ่งตรงมาที่ธรณ์น้องชายคนเดียวทำให้ทิมเสียใจมาก แต่ที่เสียใจที่สุดคือธรณ์ทำท่าทางจะจีบหรรษาผู้หญิงคนเดียวที่เขาสนใจ ทิมแสดงความรู้สึกไม่เป็นลำพังจะบอกรักหรรษาก็ยากแล้ว หรรษายังชอบหนีเขาเพราะคิดไปเองว่าทิมจะยิ่งดวงซวยเมื่อมีหล่อนอยู่ใกล้ๆ หรรษาพยายามปฏิเสธทิมเพราะรู้สึกว่าตนไม่คู่ควร จนกระทั่งวันหนึ่งหรรษาถูกจับตัวไป ทิมตามไปช่วยเหลือ เขารู้ความจริงเรื่องของธรณ์ในที่สุด แต่โชคร้ายเขาถูกยิงอาการสาหัส! ดวงกินผู้ชายของหรรษาจะส่งผลถึงชีวิตทิมหรือไม่นักแสดงนักแสดง. - นักแสดงนำ - จรินทร์พร จุนเกียรติ รับบทเป็น หรรษา (หนูษา) - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ รับบทเป็น ทิม - ธนลภย์ ปรีดามาโนช รับบทเป็น ธรณ์ - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ รับบทเป็น แพ็ท - รัชนี ศิระเลิศ รับบทเป็น หม่อมหลวงชื่น - วสุ แสงสิงแก้ว รับบทเป็น นิพัทธ์ - ณัฎฐพัชร์ วิภัทรเดชตระกูล รับบทเป็น แองจี้ - มิณฑิตา วัฒนกุล รับบทเป็น ซินดี้ - อาเมเรีย จาคอป รับบทเป็น สวย - ทนงศักดิ์ ศุภการ รับบทเป็น เฮียโส่ย - พล นพวิชัย รับบทเป็น แมน - กนกฉัตร มรรยาทอ่อน รับบทเป็น ร.ต.ท.ปรัชวินทร์ (หมวดวิน) - อัฐพล ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา รับบทเป็น พนา - ไกรลาศ เกรียงไกร รับบทเป็น ลุงเปลว- นักแสดงนำรับเชิญ - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ รับบทเป็น บอสภีม - อารยา เอ ฮาร์เก็ต รับบทเป็น เจ๊ลี - ปรมะ อิ่มอโนทัย รับบทเป็น ปีมงคล - คริส หอวัง รับบทเป็น หอมหมื่นลี้ - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ รับบทเป็น โรม - พิจักขณา วงศารัตนศิลป์ รับบทเป็น แพรวพราว - อินทัช เหลียวรักวงศ์ รับบทเป็น แดเนียล - ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด รับบทเป็น การะเกด (เกด) - พงศกร เมตตาริกานนท์ รับบทเป็น อัทธ์ - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ รับบทเป็น ออย - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ รับบทเป็น หมอรัน - ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์ รับบทเป็น มิ้ม - กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล รับบทเป็น พริมา- นักแสดงรับเชิญ - บรมวุฒิ หิรัณยัษฐิติ รับบทเป็น เบนจามิน - กิตติพล เกศมณี รับบทเป็น พ่อของทิมและธรณ์ - สันติสุข พรหมศิริ รับบทเป็น เจริญ เตชะดำรงกุล - วิยะดา โกมารกุล ณ นคร รับบทเป็น อิศริยา เตชะดำรงกุล - รุ่งกานดา เบญจมาภรณ์ รับบทเป็น ป้าแมว - สุขพัฒน์ โล่ห์วัชรินทร์ รับบทเป็น ทรงพลอินทรชิต - กีรติ ศิวะเกื้อ รับบทเป็น อัครมงคล - ปรัชญานันท์ สุวรรณมณี รับบทเป็น ทรงสคราญ</doc>
