<doc id="739738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739738" title="บาคีร์ อีเซตเบกอวิช">บาคีร์ อีเซตเบกอวิช บาคีร์ อีเซตเบกอวิช (บอสเนีย: ) เป็นผู้นำชาวมุสลิมบอสเนียและยังเป็นหนึ่งในสามของสมาชิกคณะประธานาธิบดีบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา นอกจากนี้เขายังเป็นบุตรของอดีตประธานาธิบดีอาลียา อีเซตเบกอวิช วีรบุรุษของชาวบอสเนียชีวิตวัยเด็ก ชีวิตวัยเด็ก. บาคีร์ อีเซตเบกอวิช เกิดในซาราเยโว เขาเรียนชั้นประถมศึกษาและมัธยมศึกษาในซาราเยโว และเข้าศึกษาต่อในคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยซาราเยโว จนสำเร็จการศึกษาในปี ค.ศ. 1981อาชีพ อาชีพ. ในปี ค.ศ. 1982-1992 เขาทำงานในบริษัทสถาปัตยกรรมจนกระทั่งเกิดสงครามบอสเนีย เขาจึงต้องยุติอาชีพมาช่วยอาลียา อีเซตเบกอวิช พ่อของตนซึ่งเป็นประธานาธิบดี บาคีร์ อีเซตเบกอวิช เข้าสู่วงการการเมืองปี ค.ศ. 2000 เขาได้รับตำแหน่งผู้นำชาวมุสลิมบอสเนียในวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 2010 และดำรงตำแหน่งประธานคณะประธานาธิบดีบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา 2 สมัย</doc>
