<doc id="73979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73979" title="โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์">โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ (Joseph Upatham School) อักษรย่อ ยอ.(JS) เป็นโรงเรียนคาทอลิกสังกัดฝ่ายการศึกษามิสซังโรมันคาทอลิกกรุงเทพฯ- ผู้วางรากฐาน พระคุณเจ้ายอแซฟ ยวง นิตโย - ผู้ก่อตั้ง บาทหลวงฟรังซิส ทองดี กิจเจริญ - ผู้รับใบอนุญาต พระคาร์ดินัลไมเกิ้ล มีชัย กิจบุญชู บริหารงานโดยสภาประมุขแห่งบาทหลวงโรมันคาทอลิกแห่งประเทศไทย คณะบาทหลวงมิสซังโรมันคาทอลิกกรุงเทพฯ, คณะภคินีพระหฤทัยของพระเยซูเจ้าแห่งกรุงเทพฯ, และคณะภคินีเซนต์ปอล เดอ ชาร์ตรประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. พระคุณเจ้าหลุยส์ โชแรง ประมุขมิสซังกรุงเทพฯ ได้เล็งเห็นถึงความสำคัญของการศึกษาที่เด็กและเยาวชนของชาติพึงสมควรที่จะได้รับอย่างพอเพียง เพื่อจะได้มีวิชาความรู้และความสามารถ ที่จะนำไปใช้ในการดำเนินชีวิต และประกอบอาชีพต่าง ๆ ได้ ท่านเห็นเป็นสิ่งจำเป็นที่จะต้องรีบดำเนินการอย่างเร่งด่วน พระคุณเจ้าหลุยส์ โชแรง ได้มอบหมายให้พระคุณเจ้ายอแซฟ ยวง นิตโย ซึ่งเป็นมุขนายกผู้ช่วยในเวลานั้น ดำเนินการก่อสร้างโรงเรียนของมิสซังกรุงเทพฯ ขึ้น เพื่อที่จะรองรับเด็ก และเยาวชนให้เข้ามาศึกษาเล่าเรียนในโรงเรียนแห่งนี้ พระสังฆราชยอแซฟ ยวง นิตโย ได้เลือกพื้นที่บริเวณหลักกิโลเมตรที่ 30 ถนนเพชรเกษม อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม เป็นสถานที่ก่อสร้างเซมินารีและโรงเรียน และได้ตั้งชื่อว่ายอแซฟอุปถัมภ์ตามชื่อเซมินารีแห่งแรกในประเทศไทย (ซึ่งตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2209 ที่กรุงศรีอยุธยา โดยพระคุณเจ้าปีแยร์ ล็องแบร์ เดอ ลา ม็อต โดยให้ชื่อบ้านเณรในสมัยนั้นว่า "บ้านเณรนักบุญยอแซฟ") เดิมนั้นได้รับสมัครเฉพาะนักเรียนชายที่นับถือนิกายโรมันคาทอลิกแต่ปัจจุบันนั้นได้รับสมัครนักเรียนที่นับถือศาสนาอื่นรวมถึงนักเรียนหญิงด้วยตราประจำโรงเรียน ตราประจำโรงเรียน. อักษรย่อ JS มาจาก JOSEPH เป็นชื่อของนักบุญโยเซฟ (ภัสดาของพระนางมารีย์พรหมจารี) นักบุญองค์อุปถัมภ์ของโรงเรียน หนังสือและกระถางเพลิงที่มีเปลวไฟลุกสว่างโชติช่วง หมายถึง การศึกษาก่อให้เกิดปัญญาและความสว่างของชีวิต เส้นขนาน 2 เส้น ในกรอบ 5 เหลี่ยมด้านบนความเสมอต้นเสมอปลายความคงเส้นคงวาของอุดมการณ์ในการจัดการศึกษา กรอบ 5 เหลี่ยม ปลายแหลมตั้งอยู่บนกรอบ 4 เหลี่ยม- ORA et LABORA หมายถึง ความสำเร็จทั้งหลายทั้งปวงนั้น มีรากฐานมาจากการอธิษฐานและลงมือทำงาน คือ มีมิติด้านศาสนา จริยธรรม คุณธรรม กับมิติทางด้านหลักการและทฤษฎีทางวิชาการ - ดอกซ่อนกลิ่น ดอกไม้ประจำโรงเรียน ซึ่งอยู่เหนือหน้าต่าง เป็นสัญลักษณ์ของนักบุญยอแซฟ องค์อุปถัมภ์ของโรงเรียน หมายถึง คุณธรรมที่เกิดขึ้นกับตัวของนักเรียนที่จะส่งผลต่อสังคมไปตลอดชีวิต ดังเช่น กลิ่นหอมของดอกซ่อนกลิ่นขจรไปทุกทิศทางสมเด็จพระสันตะปาปากับโรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์สมเด็จพระสันตะปาปากับโรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์. - ค.ศ. 1984 สมเด็จพระสันตะปาปาจอห์น ปอลที่ 2 เสด็จไปประกอบพิธีมิสซาบูชาขอบพระคุณ และทรงเป็นประธานในพิธีบวชบาทหลวงใหม่จำนวน 23 องค์ พร้อมกับทรงปิดปีศักดิ์สิทธิ์สำหรับประเทศไทย ณ โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์- ค.ศ.2004 สมเด็จพระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 16 ได้ทรงส่งพระราชสาสน์แสดงความยินดีแก่โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์เนื่องในโอกาศครบรอบ40ปีเกี่ยวกับโรงเรียนสีประจำโรงเรียน เกี่ยวกับโรงเรียน. สีประจำโรงเรียน. สีเหลือง - เขียว- สีเหลือง หมายถึง ความศรัทธายึดมั่นและปฏิบัติตามหลักธรรมทางศาสนา - สีเขียว หมายถึง ความเจริญก้าวหน้าของชีวิตทางการศึกษาแผนก แผนก. ปัจจุบันโรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ได้มีการจัดการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับอนุบาล - มัธยมศึกษาตอนปลาย มีการแบ่งเป็น 5 แผนก1. แผนกชาย 2. แผนกหญิง 3. แผนกอนุบาล 4. แผนก English programe 5. แผนก JSสายการเรียน สายการเรียน. มีการแบ่งแผนการเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายเป็น 5 หลักสูตรได้แก่1. คณิตศาสตร์-วิทยาศาสตร์ 2. ศิลปศาสตร์-คณิตศาสตร์(คณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษ) 3. ศิลปศาสตร์-ภาษาศาสตร์ โดยแบ่งวิชาเอกเป็น 3 วิชาได้แก่ เอกภาษาอังกฤษ เอกภาษาจีน เอกภาษาฝรั่งเศส 4. หลักสูตรEnglish Programme 5. หลักสูตรExtra English Course มีการแบ่งแผนการเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นเป็น 4 หลักสูตรได้แก่1. หลักสูตรคณิตศาสตร์-วิทยาศาสตร์ 2. หลักสูตรสามัญ 3. หลักสูตรIntensive English Course 4. หลักสูตรEnglish Programme มีการแบ่งแผนการเรียนในระดับชั้นประถมศึกษาเป็น 3 หลักสูตรได้แก่1. หลักสูตรสามัญ 2. หลักสูตรIntensive English Course 3. หลักสูตรEnglish Programmeอาคารสถานที่อาคารและสถานที่ภายในโรงเรียน อาคารสถานที่. อาคารและสถานที่ภายในโรงเรียน. ทั้งหมดของโรงเรียนประมาณ 80 ไร่ มีสนามฟุตบอลจำนวน 5 สนาม สนามบาสเกตบอลจำนวน 8 สนาม สนามหญ้าสวนหย่อม ไม้ดอกไม้ประดับทั้งยืนต้น และล้มลุกทั่วบริเวณ ทะเลสาบขนาดประมาณ 30 ไร่ สวนผักและผลไม้ประมาณ 50 ไร่- ทิศเหนือติดท้องนาและสวน - ทิศใต้ติดซอยหมอศรี - ทิศตะวันออกติดหมู่บ้านศรีเสถียร - ทิศตะวันตกติดถนนเพชรเกษม ภายในบริเวณของโรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ได้มีการแบ่งพื้นที่สำหรับใช้งานต่างๆ หลายส่วนงาน ได้แก่1. บ้านเณรสามเณราลัย เป็นสถาบันที่ให้การอบรมเยาวชนเพื่อเป็นบาทหลวง มีหอพักประจำ มีระเบียบการอบรมเป็นของของตนเอง และในเวลาเดียวกันก็เรียนวิชาสามัญตามปกติด้วย มีนักเรียนประมาณ 200 คนตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 2. โรงเรียนยอแซฟอุปถัมถ์-แผนกชาย เปิดสอนตามหลักสูตรของกระทรวงศึกษาธิการในระดับชั้นประถมปีที่ 1 - มัธยนศึกษาปีที่ 6 จำนวนนักเรียนประมาณ 4,500 คน ประกอบด้วยอาคารสันตะมารี อาคารยอแซฟ อาคารแผนการเรียนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ อาคารฟรังซิสเซเวียร์ อาคารสหการ-วงโยธวาทิต และอาคารนักบุญสมเด็จพระสันตะปาปาจอห์น ปอลที่ 2 3. โรงเรียนยอแซฟอุปถัมถ์-แผนกหญิง เปิดสอนตามหลักสูตรของกระทรวงศึกษาธิการ ในระดับชั้นประถมปีที่ 1- มัธยนศึกษาปีที่ 6 จำนวนนักเรียนประมาณ 1,900 คน ประกอบด้วยอาคารราฟาแอล อาคารอาเวมารีอา อาคารมีคาแอล อาคารอารักขเทวดา 4. โรงเรียนยอแซฟอุปถัมถ์-แผนกอนุบาล เปิดสอนในระดับการศึกษาปฐมวัย จำนวนนักเรียนประมาณ 400 คน ใช้อาคารคาเบเรียล 5. โรงเรียนยอแซฟอุปถัมถ์แผนก English Programme เปิดสอนตามหลักสูตรของกระทรวงศึกษาธิการ (2544) เรียนสองภาษา จัดระดับชั้นเป็น Grade จำนวนนักเรียนประมาณ 300 คน ประกอบด้วยอาคารไมเคิล อาคารไมเคิล2 อาคารไมเคิล3 บ้านผู้หว่าน 6. Nittayo English Language Centre ศูนย์ภาษาอังกฤษนิตโย เป็นสถาบันจัดการเรียนการสอนภาษาอังกฤษภาคปกติให้แก่นักเรียนตั้งแต่ระดับอนุบาล - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 โดยเน้นเรื่องของการสนทนาการพูด และการฟังเป็นหลัก 7. หอพักนักเรียน - สำหรับนักเรียนประจำแบ่งออกเป็น- หอเล็ก - สำหรับนักเรียนชาย ระดับชั้น ป.1 - ชั้น ป.6 - หอโต - สำหรับนักเรียนชาย ระดับชั้น ม.1 - ชั้น ม.6 - หอหญิง - สำหรับนักเรียนหญิง ระดับชั้น ป.1 - ชั้น ม.6 ภายในหอพักจะมีครูคอยให้การดูแล และให้คำปรึกษาแก่นักเรียน มีระบบโทรทัศน์วงจรปิด เพื่อความปลอดภัยของนักเรียน มีระเบียบปฏิบัติอย่างเคร่งครัดอธิการโรงเรียน อธิการโรงเรียน. สำนักเสมินาร์นักบุญยอแซฟ วัดพระเยซูเจ้าเสด็จขึ้นสวรรค์การบันทึกข้อตกลงMOU การบันทึกข้อตกลงMOU.  1.ปี2544- ศูนย์ภาษาฮอทอร์น,มหาวิทยาลัยเมลเบอร์น (ออสเตรเลีย)  (Hawthorn-Melbourne English Language Centre,University of Melbourne(Australia)) 2.ปี2558- สถาบันภาษาและด้านวัฒนธรรมแห่งคุณหมิง ประเทศจีน และ สถาบันภาษาจีนไชน่าวิส ตัวแทนสถาบันในกรุงเทพฯ  (Chinese Language and Culture School of Kunming,China and Chinaviz Language Institute (ฺBangkok Division))- บริษัท กู๊ดวิล ไชนีส คัลเชอร์ คอมมูนิเคชั่น จำกัด (Goodwill Chinese Culture Communication Co.,Ltd.) 3.ปี2560- มหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ด Stamford International University (Thailand)สถานที่ศักดิ์สิทธิ์สถานที่ศักดิ์สิทธิ์. - ครอบครัวศักดิ์สิทธิ์ - วงเวียนนักบุญสมเด็จพระสันตะปาปาจอห์น ปอลที่ 2 - วงเวียนนักบุญสมเด็จพระสันตะปาปาจอห์นที่ 23 - วงเวียนพระเยซูคริสต์ - สุสานศานติคาม - รูปเคารพพระนางมารีย์พรหมจารี - รูปเคารพพระเยซูคริสต์ - วัดพระเยซูเจ้าเสด็จขึ้นสวรรค์ - รูปเคารพนักบุญต่างๆ - เทวรูปอัครทูตสวรรค์มีคาเอลศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - พระคาร์ดินัลฟรังซิสเซเวียร์ เกรียงศักดิ์ โกวิทวาณิช – มุขนายกมิสซังโรมันคาทอลิกนครสวรรค์(2007-2009), อัครมุขนายกมิสซังโรมันคาทอลิกกรุงเทพฯ - พระคุณเจ้าฟรังซิสเซเวียร์ วีระ อาภรณ์รัตน์ - มุขนายกมิสซังโรมันคาทอลิกเชียงใหม่ - ภูวดล เวชวงศา – นักแสดง - ภูษณิศา ปิติธนสารสมบัติ – นักแสดง - ณัฐปรมัตถ์ ปิติธนสารสมบัติ – นักแสดง - เจมส์ ฮะริ เอ็ดมันด์สัน(เจมส์ เกรียนpossible) – นักแสดงยอแซฟในโลกบันเทิงยอแซฟในโลกบันเทิง. - พ.ศ. 2554 โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ ได้ถูกใช้เป็นหนึ่งในสถานที่ถ่ายทำละครเรื่องแววมยุรา ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 สร้างโดย เวฟ มีเดีย เวิลด์ นำแสดงโดย ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์, มารี เบิร์นเนอร์, จาตุรงค์ มกจ๊ก, พิศาล อัครเศรณี, อนุชิต สพันธุ์พงษ์, ภพธร สุนทรญาณกิจ, นุชนัทน์ อรัณยะนาค, โชติกา วงศ์วิลาศ, หรรษา จึงวิวัฒนวงศ์, ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด - พ.ศ. 2556 โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ ได้ถูกใช้เป็นหนึ่งในสถานที่ถ่ายทำละครเรื่องคิวบิก ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยได้ ธนิน มนูญศิลป์มารับบท”หลิน หลานเซ่อ” และ ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทองมารับบท”ฤทัยนาค” โดยได้ทำการบวงสรวงและเปิดกล้องถ่ายทำเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 - พ.ศ. 2558 โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ ได้ถูกใช้เป็นหนึ่งในสถานที่ถ่ายทำละครเรื่องสุดแค้นแสนรัก ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 กำกับการแสดงโดย กฤษณ์ ศุกระมงคล และ อดุลย์ ประยันโต นำแสดงโดย รัดเกล้า อามระดิษ พรชิตา ณ สงขลา มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล พัชฏะ นามปาน วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ - พ.ศ. 2558 โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ ได้ถูกใช้เป็นสถานที่ถ่ายทำหลักในละครเรื่องนางอาย ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 กำกับการแสดงโดย ปวันรัตน์ นาคสุริยะ นำแสดงโดย วรินทร ปัญหกาญจน์, ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์ - พ.ศ. 2559 โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ ได้ถูกใช้เป็นสถานที่ถ่ายทำโฆษณา "ความใส่ใจ" ของ เซเว่น อีเลฟเว่น นำแสดงโดย พลอย ศรนรินทร์ - พ.ศ. 2559 โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ ได้ถูกใช้เป็นสถานที่ถ่ายทำมิวสิควีดีโอเพลง "รั้น" ของ กฤษฎา จันทร์ดี(บิ๊ก เดอะสตาร์12) - พ.ศ. 2560 โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ ได้ถูกใช้เป็นสถานที่ถ่ายทำหลักในภาพยนตร์เรื่องฉลาดเกมส์โกง เป็นภาพยนตร์ไทย ของจีดีเอช ห้าห้าเก้า กำกับโดยนัฐวุฒิ พูนพิริยะ นำแสดงโดย ชานน สันตินธรกุล ธีรดนย์ ศุภพันธ์ภิญโญ ชุติมณฑน์ จึงเจริญสุขยิ่ง และอิษยา ฮอสุวรรณ กำหนดออกฉายในวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2560</doc>
