<doc id="73975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=73975" title="ทะเลสาบสุพีเรีย">ทะเลสาบสุพีเรีย ทะเลสาบสุพีเรีย () เป็นทะเลสาบในกลุ่มทะเลสาบเกรตเลกส์ มีพื้นที่ 84,000 ตารางกิโลเมตร เป็นทะเลสาบที่ใหญ่ที่สุดในทวีปอเมริกาเหนือและจัดเป็นทะเลสาบน้ำจืดที่ใหญ่ที่สุดในโลก แต่มีปริมาณน้ำจืดมากเป็นอันดับสามของโลกรองจากทะเลสาบไบคาลในประเทศรัสเซีย และทะเลสาบแทนกันยีกาในทวีปแอฟริกาลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิประเทศ. ทะเลสาบสุพีเรียตั้งอยู่ระหว่างรัฐมินนิโซตา รัฐมิชิแกน และรัฐวิสคอนซินของสหรัฐอเมริกา กับรัฐออนแทรีโอของประเทศแคนาดา</doc>
