<doc id="739819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739819" title="บูรพาแดง">บูรพาแดง ตงฟางหง หรือ บูรพาแดง () เป็นเพลงที่แต่งขึ้นเพื่อยกย่องสรรเสริญแด่ประธานาธิบดี เหมา เจ๋อตง และพรรคคอมมิวนิสต์จีน ในยุคต่อต้านสงครามญี่ปุ่น เพลงนี้ถูกใช้เป็นเพลงชาติโดยพฤตินัยของสาธารณรัฐประชาชนจีนในช่วงการปฏิวัติวัฒนธรรม ในคริสต์ทศวรรษที่ 1960 ประพันธ์คำร้องโดย หลี โหย่วหยวน และ กง มู่ โดยได้นำทำนองเดิมมาจากเพลง ขี่ม้าขาว () ซึ่งเป็นพื้นเมืองของมณฑลส่านซี ตงฟงหง ในเวอร์ชันปัจจุบัน แบ่งเป็น 3 ท่อน ถูกเผยแพร่อย่างเป็นทางการในหนังสือพิมพ์ปลดแอกประชาชน เมื่อ พ.ศ. 2537 เพลงนี้ ถูกใช้เป็นเพลงประกอบนาฏละครอิงประวัติศาสตร์ในชื่อเดียวกัน ที่จัดแสดงเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2507 ณ มหาศาลาประชาคม ปักกิ่ง และจัดทำเป็นภาพยนตร์ฉายเมื่อ พ.ศ. 2508 นอกจากนี้ เพลงนี้ยังถูกใช้ในอานัติสัญญาณเปิดสถานีของสถานีวิทยุซีเอ็นอาร์ และสถานีวิทยุประชาชนแห่งซินเจียง คำว่า บูรพาแดง (The East is red) มีความหมายถึงการที่ซีกโลกตะวันออกในยุคสงครามเย็นนั้นปกครองด้วยระบอบสังคมนิยมคอมมิวนิสต์ ซึ่งคำลำลองที่ถูกใช้เรียกขานค่ายคอมมิวนิสต์ในยุคนั้นคือ "แดง" (เช่น คำว่าจีนแดง,โสมแดง,ภัยแดง) อันเป็นการสื่อตรงกันข้ามกับซีกโลกตะวันตกที่ปกครองโดยลัทธิทุนนิยมประชาธิปไตยนั่นเองเนื้อร้อง</doc>
