<doc id="739855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739855" title="ทางรถไฟสายลพบุรี">ทางรถไฟสายลพบุรี ทางรถไฟสายลพบุรี เป็นทางรถไฟชานเมืองในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล ที่ดำเนินการโดยการรถไฟแห่งประเทศไทย (SRT) เป็นทางรถไฟรางคู่  มีจุดหมายหลัก ๆ อาทิเช่น รังสิต, อยุธยา และ ลพบุรีขบวนรถที่ให้บริการขบวนรถที่ให้บริการ. - ขบวนรถที่ 301 กรุงเทพ-ลพบุรี - ขบวนรถที่ 303 กรุงเทพ-ลพบุรี (เดินรถทุกวัน) - ขบวนรถที่ 305 กรุงเทพ-อยุธยา (รถดีเซลราง) - ขบวนรถที่ 311 กรุงเทพ-รังสิต (รถดีเซลราง) - ขบวนรถที่ 313  กรุงเทพ-ชุมทางบ้านภาชี - ขบวนรถที่ 315 กรุงเทพ-ลพบุรี - ขบวนรถที่ 317 กรุงเทพ-ลพบุรี (รถดีเซลราง)</doc>
