<doc id="739834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739834" title="รายนามรองชนะเลิศมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล">รายนามรองชนะเลิศมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลตารางของรองชนะเลิศและผู้เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล ตารางของรองชนะเลิศและผู้เข้ารอบสุดท้ายมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล. ตารางนี้แสดงให้เห็นถึงผู้เข้ารอบห้าอันดับแรกของแต่ละการแข่งขันตั้งแต่เริ่มก่อตั้งในปี ค.ศ. 2013ประเทศ / เขตปกครองตามจำนวนผู้เข้ารอบสุดท้ายรองชนะเลิศรองอันดับ 1รองชนะเลิศรองอันดับ 2รองชนะเลิศรองอันดับ 3รองชนะเลิศรองอันดับ 4 ประเทศ / เขตปกครองตามจำนวนผู้เข้ารอบสุดท้าย. รองชนะเลิศรองอันดับ 4. หมายเหตุ- ดำรงตำแหน่งแทน - ถูกถอดถอนตำแหน่ง</doc>
