<doc id="739990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=739990" title="หม่า อิงจิ่ว">หม่า อิงจิ่ว หม่า อิงจิ่ว ( ; เกิด 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2493) เป็นนักการเมืองชาวไต้หวัน และเป็นอดีตประธานาธิบดีของสาธารณรัฐจีน ตั้งแต่ปี 2551 ถึง 2559 ซึ่งเป็นคนแรกที่เกิดหลังจากที่สาธารณรัฐจีนย้ายมายังเกาะไต้หวัน หม่าอิงจิ่ว ครอบครัวพ่อ แม่ หม่านั้นมาจาก เมือง เหิงซาน มณฑล หูหนานประเทศจีนเมื่อ พรรคก๊กมินตั๋งแพ้สงครามกลางเมืองครอบครัวหม่าก็อพยพจากจีนแผ่นดินใหญ่มาที่ฮ่องกง หม่าอิงจิ่วจึงเกิดที่ฮ่องกง จึงอยุ่ที่ฮ่องกง 1ปีจึงย้ายไปเกาะไต้หวัน ก่อนหน้านี้เคยดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม (พ.ศ. 2536 - พ.ศ. 2539 และนายกเทศมนตรีเมืองไทเป (พ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2549) นอกจากนี้เขายังเป็นประธานพรรคก๊กมินตั๋ง (KMT) ใน พ.ศ. 2548 - พ.ศ. 2550 และ พ.ศ. 2552 - พ.ศ. 2557 หม่าได้รับการเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดี โดยได้รับ 58.45% ของคะแนนเสียงทั้งหมดในการเลือกตั้งประธานาธิบดีพ.ศ. 2551 และอีกครั้งในการเลือกตั้งพ.ศ. 2555 ได้ 51.6% ของคะแนนเสียงทั้งหมด เขาสาบานตนเข้ารับตำแหน่งประธานาธิบดีเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 และสาบานตนในฐานะประธานพรรคก๊กมินตั๋งเมื่อวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2552 เขาลาออกจากตำแหน่งประธานพรรคก๊กมินตั๋ง 3 ธันวาคม พ.ศ. 2557</doc>
