<doc id="740094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740094" title="เจมส์ แฮร์ริสัน">เจมส์ แฮร์ริสัน เจมส์ คริสโทเฟอร์ แฮร์ริสัน () ชาวออสเตรเลีย ได้บริจาคเลือดมาแล้วมากกว่า 1,100 ครั้งในตลอดระยะเวลา 60 ปี จนได้รับฉายาว่า The man with golden arm ผ่านการเจาะเลือดมานับไม่ถ้วน สิ่งที่ทำให้เขาบริจาคเลือดเรื่อยมานั้นเริ่มมาจากแพทย์ได้ตรวจพบว่าเขามีสารภูมิต้านทานชนิดพิเศษอยู่ในเลือด สามารถต่อสู้กับโรคร้ายแรงได้หลายชนิด และเลือดคุณสมบัติพิเศษแบบนี้เป็นที่ต้องการอย่างมากในทางการแพทย์ น้อยคนนักที่จะมี เขาจึงตัดสินใจบริจาคเลือดตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา</doc>
