<doc id="740022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740022" title="โรงเรียนจ่านกร้อง">โรงเรียนจ่านกร้อง โรงเรียนจ่านกร้อง (อังกฤษ: Janokrong School) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ที่ ถนนจ่านกร้อง ตำบลในเมือง อำเภอเมืองพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก มีชื่อเสียงจากรายการชิงช้าสวรรค์ ออกอากาศทางช่อง WorkPoint และ ช่อง 9 ในปี 2548 - 2549 - 2550 - 2551 - 2557ได้รับรางวัลแชมป์ออฟเดอะแชมป์พระราชทาน จากสมเด็จพระเทพฯรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี ทำให้เป็นที่รู้จักในวงการเพลงลูกทุ่ง ในด้านเทคโนโลยีนักเรียนมีความเป็นเลิศทางด้านทักษะคอมพิวเตอร์ มีผลงานเป็นที่ประจักษ์โดยการได้รับรางวัลชนะเลิศสูงสุดของประเทศในระดับโรงเรียนมัธยมศึกษาทั่วประเทศการแข่งขันทักษะคอมพิวเตอร์ในการแข่งขันศิลปหัตถกรรมนักเรียนระดับชาติ และเคยร่วมการแข่งขันในระดับนานาชาติประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนจ่านกร้อง ก่อตั้งเมื่อวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2504 เปิดสอนระดับประถมศึกษาตอนปลาย ในช่วงนั้น นายมานะ เอี่ยมสกุล อาจารย์ใหญ่โรงเรียนพิษณุโลกวิทยาคม รักษาการในตำแหน่งอาจารย์ใหญ่สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ปรัชญา : เรียนดี กีฬาเด่น เน้นมารยาท เปรื่องปราชญ์ศิลป์ - คติพจน์ : ผู้หมั่นเสมอ ย่อมมีโอกาสสำเร็จ - อัตลักษณ์ : กล้าแสดงออกอย่างสร้างสรรค์ บนพิ้นฐานความเป็นไทย - สีประจำโรงเรียน : สีชมพู ขาว - พระพุทธรูปประจำโรงเรียน : พระศรีศากยมุนีศรีจ่านกร้อง - ต้นไม้ประจำโรงเรียน : ชมพูพันธ์ทิพย์เกียรติประวัติโรงเรียนเกียรติประวัติโรงเรียน. - พ.ศ. 2548 วงดนตรีลูกทุ่งโรงเรียน ได้รับรางวัลถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี จากการแข่งขัน Champ of the Champ จากช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี - พ.ศ. 2549 วงดนตรีลูกทุ่งโรงเรียน ได้รับรางวัลถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี จากการแข่งขัน Champ of the Champ จากช่องโมเดิร์นไนท์ทีวี - พ.ศ. 2549 วงดนตรีลูกทุ่งโรงเรียน ได้รับรางวัลพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี จากการแข่งขันรายการยามาฮ่าลูกทุ่งคอนเทสต์ จากสถาบันดนตรีสยามกลการ - พ.ศ. 2551 วงดนตรีลูกทุ่งโรงเรียน ได้รับรางวัลถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี จากการแข่งขันชนะเลิศ OTOP และ สยามกลการยามาฮ่า - พ.ศ. 2552 ได้รับการคัดเลือกเข้าโครงการโรงเรียนมาตราฐานสากล และ ได้รับรางวัลเหรียญทองดีเยี่ยม หนึ่งโรงเรียนหนึ่งนวัตกรรม จากสำนักงานเลขาธิการคุรุสภา - พ.ศ. 2555 วงดนตรีลูกทุ่งโรงเรียน ได้รับรางวัลเหรียญทองชนะเลิศระดับประเทศไทย ศิลปหัตถรรมนักเรียนระดับชาติครั้งที่ 62 ประจำปีการศึกษา 2556 - พ.ศ. 2556 วงดนตรีลูกทุ่งโรงเรียน ได้รับรางวัลถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี จากการแข่งขัน Champ of the Champ จากช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี - พ.ศ. 2557 วงดนตรีลูกทุ่งโรงเรียน ได้รับรางวัลเหรียญทองชนะเลิศระดับประเทศไทย ศิลปหัตถกรรมนักเรียนระดับชาติครั้งที่ 64 ประจำปีการศึกษา 2557 - พ.ศ.2559 วงโยธวาทิตโรงเรียน ได้รับรางวัลรองชะเลิศในถ้วย Open ในคะแนนเหรียญทอง ของกรมพละศึกษาทำเนียบผู้บริหารโรงเรียน ทำเนียบผู้บริหารโรงเรียน. ดูเพิ่ม- รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพิษณุโลก</doc>
