<doc id="740077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740077" title="โทรคมนาคมกัมพูชา">โทรคมนาคมกัมพูชา โทรคมนาคมกัมพูชา ( ทูรคมนาคมน์กมฺพุชา; ) เป็นรัฐวิสาหกิจหนึ่งของประเทศกัมพูชา เป็นบริษัทโทรคมนาคมหลักของประเทศ เดิมกระทรวงไปรษณีย์และโทรคมนาคมกัมพูชาดำเนินเครือข่ายโทรคมนาคมด้วยตนเองมาจนก่อตั้งบริษัทนี้ขึ้นใน ค.ศ. 2006 สำนักงานใหญ่ของบริษัทตั้งอยู่ในกรุงพนมเปญ และให้บริการทุกท้องที่ในประเทศ ปัจจุบัน โทรคมนาคมกัมพูชา ผู้ดำเนินกิจการโทรคมนาคมหลัก และแคมเน็ตอินเทอร์เน็ตเซอร์วิส (Camnet Internet Service) ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต ปฏิบัติงานในความกำกับดูแลของกระทรวงข้างต้น</doc>
