<doc id="740156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740156" title="รักบี้ยูเนียนทีมชาติไทย">รักบี้ยูเนียนทีมชาติไทย รักบี้ยูเนียนทีมชาติไทยเป็นตัวแทนของประเทศไทยในการแข่งขันรักบี้ยูเนียนระหว่างประเทศ และอยู่ภายใต้การบริหารของสมาคมกีฬารักบี้ฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ โดยประเทศไทยยังไม่เคยเข้ารอบรักบี้ชิงแชมป์โลกมาก่อน แต่ได้มีสิทธิ์เล่นในรอบคัดเลือกโซนเอเชียตั้งแต่ รักบี้ชิงแชมป์โลก 1999 เป็นต้นมาประวัติ ประวัติ. สมาคมกีฬารักบี้ฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้ถือกำเนิดขึ้นเมื่อ ปีพุทธศักราช 2481 เสด็จในกรมหมื่นพิทยาลงกรณ์ ได้มีการประชุมปรึกษาหารือเพื่อจัดตั้งองค์กรขึ้นบริหารงานรักบี้ฟุตบอล คือตั้งเป็น “ยูเนี่ยน” โดยใช้ชื่อว่า “สยามรักบี้ฟุตบอลยูเนี่ยน” (Siam Rugby Football Union) มีทีทำการอยู่ที่ ราชกรีฑาสโมสร ถนนสนาม ปทุมวัน พระนคร โดยมีกรมหมื่นพิทยาลงกรณ์ ทรงเป็นองค์นายก และหม่อมเจ้าจันทร์รัชนี เป็นเลขานุการ และได้จดทะเบียนถูกต้องตามกฎหมาย เมื่อเดือนตุลาคม ปีพุทธศักราช 2482 เพื่อส่งเสริมกีฬาชนิดนี้ และได้มีการเรียกประชุมผู้สนใจเป็นครั้งแรกที่ราชกรี่ฑาสโมสร และได้มีการจัดการแข่งขันชิงถ้วยระหว่างสมาชิกเป็นครั้งแรก เป็นการแข่งขันชิง ”ถ้วยบริติชเคาน์ซิล” (British Council Cup) ท่านเอกอัคราชทูตอังกฤษประจำประเทศไทย จัดหาถ้วยมามอบให้และได้ใช้เป็นถ้วยแข่งขันมาจนทุกวันนี้ ทำให้กิจการสมาคมฯ รุดหน้า มีทีมสมัครเข้าเป็นสมาชิกและส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันหลายสถาบัน รวมทั้งการแข่งขันประเภทนักเรียนสถิติรักบี้ชิงแชมป์โลกสถิติรักบี้ชิงแชมป์โลก. - 1987 - No qualifying tournament held - 1991 - 1995 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1999 - 2015 - ไม่ผ่านเข้ารอบ</doc>
