<doc id="740105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740105" title="รักบี้ยูเนียน">รักบี้ยูเนียน รักบี้ยูเนียน () หรือเรียกสั้น ๆ ว่า รักบี้ (rugby) เป็นกีฬาประเภททีมที่ต้องปะทะกัน เล่นระหว่างสองทีมโดยแต่ละทีมมีผู้เล่น 15 คน ซึ่งกีฬานี้มีต้นกำเนิดมาจากประเทศอังกฤษในครึ่งแรกของศตวรรษที่ 19ประวัติ ประวัติ. รักบี้ เป็นกีฬาที่ตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแก่โรงเรียนรักบี้ ที่เมืองรักบี้ ในวอริกเชียร์ ประเทศอังกฤษ ที่เป็นจุดกำเนิดของกีฬาประเภทนี้ โดยเกิดขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1825 ในการแข่งขันฟุตบอลระหว่างโรงเรียน เมื่อมีเด็กนักเรียนคนหนึ่งชื่อ วิลเลียม เวบบ์ เอลลิส เกิดความคิดนอกกรอบขึ้นมาว่าทำไมฟุตบอลจึงต้องเล่นด้วยเท้าเท่านั้น จึงหยิบลูกฟุตบอลขึ้นมาอุ้มและวิ่งเข้าประตู ทั้ง ๆ ที่อยู่ในระหว่างการแข่งขัน เอลลิสจึงถูกลงโทษอย่างหนัก แต่นั่นก็ถือได้ว่าเป็นจุดกำเนิดของกีฬารักบี้เป็นต้นมา</doc>
