<doc id="740265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740265" title="วิกนี้สีชมพู">วิกนี้สีชมพู วิกนี้สีชมพู เป็นรายการที่เกี่ยวกับการนำเรื่องต่าง ๆ มาแสดงในแนวละครเวที ที่เน้นความสนุกสนาน เรียกเสียงหัวเราะและรอยยิ้ม โดยมีแขกรับเชิญ และหนุ่ม ๆ สาว ๆ พิธีกรประจำรายการ ทั้ง 9 คน ที่จะมารับบทบาท ที่แตกต่างกันไปในแต่ละสัปดาห์ วิกนี้สีชมพู ผลิตโดย บริษัท ดวงมาลีมณีจันทร์ ผู้ผลิตรายการ สตอเบอรี่ชีสเค้ก และ สตรอเบอรี่ครับเค้ก ออกอากาศเทปแรก 4 ตุลาคม พ.ศ. 2558 และรายการได้ออกอากาศเทปสุดท้าย 8 พฤษภาคม แล้วรายการที่จะมาแทน คือรายการ ลิ้นติดโปร ผู้ผลิตคือค่าย ดวงมาลีมณีจันทร์ เหมือนเดิม รวมระยะเวลาออกอากาศทั้งสิ้น 7 เดือน 2 สัปดาห์ 32 เทป (Firstrun 30 เทป และ Rerun 2 เทป) และ วิกนี้สีชมพู ได้นำมาออกอากาศซ้ำอีกครั้งทางช่อง 3SD ช่อง 28 ทุกวันจันทร์ 8.00-8.45น.รายชื่อพิธีกรรายชื่อแขกรับเชิญที่มาร่วมรายการรายชื่อแขกรับเชิญที่ออกอากาศปี 2558รายชื่อแขกรับเชิญที่ออกอากาศปี 2559</doc>
