<doc id="740274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740274" title="หน่วยสืบสวนแห่งนาวิกโยธิน">หน่วยสืบสวนแห่งนาวิกโยธิน เอ็นซีไอเอส () เป็นละครชุดที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ซีบีเอสในสหรัฐอเมริกา เป็นเรื่องราวการสืบสวนของหน่วยสืบสวนอาชญากรรมทหารเรือและนาวิกโยธินแห่งสหรัฐอเมริกา โดยจะเน้นไปที่การสืบสวนอาชญากรรม ปฏิบัติการ และการก่อการร้ายในกองทัพเรือและเหล่านาวิกโยธินสหรัฐอเมริกา โดยคอนเซปต์และตัวละครนั้นมาจากซีรีส์โทรทัศน์เรื่อง JAG โดยเป็นซีรีส์เรื่องเดียว ที่แตกออกมาจากเรื่อง JAG แล้วประสบความสำเร็จ โดยแตกออกมาในซีซั่น 8 ตอน "Ice Queen" และ "Meltdown" โดยนักแสดงในชุดแรกนี้ ได้แก่ มาร์ก ฮาร์มอน ไมเคิล เวทเทอร์รีลี รอบิน ลิฟลี พูลลี เพอร์เรต และ เดวิด แมคคอลลัม ต่อมา รอบิน ลิฟลี ลาออกจากซีรีส์ จึงได้นำ ซาช่า อเล็กซานเดอร์ เข้ามาเล่นแทน ต่อมา เอ็นซีไอเอส ได้มีการแตกไลน์เพิ่มอีก 2 ซีรีส์ ได้แก่ และ และได้ตั้งเป็น เอ็นซีไอเอสเฟรนไชส์ ในเวลาต่อมา โดยในเอ็นซีไอเอสเฟรนไชส์ มีซีรีส์ที่เกี่ยวข้องอีก 2 เรื่อง ได้แก่ ฮาวาย ไฟว์-โอ เวอร์ชันปี พ.ศ. 2553 และ Scorpion ทั้งนี้ เอ็นซีไอเอส เป็นซีรีส์เป็นซีรีส์ที่มียอดผู้ชมสูงสุดในสหรัฐอเมริกา ในรอบฤดูกาลปี พ.ศ. 2555-2556ตัวละครตัวละครหลัก</doc>
