<doc id="740211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740211" title="พรรคประชาธิปไตยญี่ปุ่น">พรรคประชาธิปไตยญี่ปุ่น พรรคประชาธิปไตยญี่ปุ่น (,DPJ) พรรคการเมืองทางสายกลางของญี่ปุ่นซึ่งมีขนาดใหญ่เป็นอันดับ 2 รองจาก พรรคเสรีประชาธิปไตย หรือ แอลดีพีประวัติ ประวัติ. พรรคประชาธิปไตยญี่ปุ่น หรือ ดีพีเจ ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 27 เมษายน 2541 โดยเกิดจากการยุบรวมพรรคทั้งหมด 4 พรรคอันมี พรรคประชาธิปไตยญี่ปุ่น เป็นแกนนำเข้าด้วยกัน ในการเลือกตั้งทั่วไปเมื่อปี 2552 พรรคประชาธิปไตยญี่ปุ่นซึ่งนำโดยนาย ยุกิโอะ ฮะโตะยะมะ สามารถเอาชนะ พรรคเสรีประชาธิปไตย แล้วได้เป็นแกนนำจัดตั้ง รัฐบาล โดยมีนายฮะโตะยะมะเป็น นายกรัฐมนตรี แต่ในการเลือกตั้งทั่วไปเมื่อปี 2555 พรรคประชาธิปไตยญี่ปุ่นได้พ่ายแพ้แก่พรรคเสรีประชาธิปไตยทำให้ทางพรรคต้องกลับมาเป็นพรรคฝ่ายค้านอีกครั้ง วันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2559 พรรคประชาธิปไตยญี่ปุ่นได้ทำการยุบรวมพรรคเข้ากับ พรรคนวัตกรรมญี่ปุ่น หรือ เจไอพี พรรคฝ่ายค้านอันดับ 3 ของญี่ปุ่นโดยใช้ชื่อพรรคใหม่นี้ว่า พรรคประชาธิปไตย</doc>
