<doc id="740333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740333" title="ไฮนซ์ ฟิชเชอร์">ไฮนซ์ ฟิชเชอร์ ไฮนซ์ ฟิชเชอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2481 เป็นนักการเมืองชาวออสเตรีย และเป็นประธานาธิบดีคนปัจจุบันของออสเตรีย เขาเริ่มดำรงตำแหน่งตั้งแต่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2547 และได้รับการเลือกตั้งเป็นสมัยที่สองเมื่อ 25 เมษายน พ.ศ. 2553 ฟิสเชอร์เคยดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์เมื่อ พ.ศ. 2526 - พ.ศ. 2530 และเป็นประธานสภาแห่งชาติออสเตรียเมื่อ พ.ศ. 2533 ถึง พ.ศ. 2545 เขาเป็นสมาชิกของพรรคสังคมประชาธิปไตย</doc>
