<doc id="740397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740397" title="ซัมซุง กาแลคซี อี5">ซัมซุง กาแลคซี อี5 ซัมซุง กาแลคซี อี5 เป็นสมาร์ตโฟนประเภทแอนดรอยด์ ผลิตโดยบริษัทซัมซุงอิเล็กทรอนิกส์ วางจำหน่ายในช่วงเดือนมกราคม 2015ข้อมูลจำเพาะฮาร์ดแวร์ ข้อมูลจำเพาะ. ฮาร์ดแวร์. โทรศัพท์รุ่นนี้ใช้หน่วยประมวลผล Snapdragon 410 Quad Core ความเร็ว 1.2 GHz, RAM 1.5 GB, หน่วยความจำตัวเครื่อง (ROM) 16 GB รองรับการ์ดหน่วยความจำ microSD สูงสุด 64 GB และแบตเตอรี่ Li-ion ความจุ 2400mAh หน้าจอกาแลคซี อี5 หน้าจอมีขนาด 5 นิ้ว เป็นระบบHD กล้องหลังมีความละเอียดถึง 8 ล้านพิกเซล พร้อมแฟลช LED และกล้องหน้ามีความละเอียดถึง 5 ล้านพิกเซล ขนาดตัวเครื่องมีความยาว 141.6 x 70.2 x 7.3 มิลลิเมตร (5.57 x 2.76 x 0.29 นิ้ว) ซอฟแวร์ ซอฟแวร์. ซัมซุง กาแลคซี อี5 ใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ 4.4.4 คิทแคท และสามารถอัพเกรตเป็น โลลี่ป๊อบ 5.1.1 ในวันที่ 2 สิงหาคม 2015 แต่ก็มีความจุหน่วยความจำได้มากถึง 64GBกล้อง กล้อง. กล้องหลังมีความละเอียดถึง 8 ล้านพิกเซล 3264 x 2448 พิกเซล ออโตโฟกัส พร้อมแฟลช LED ที่สามารถ ติดแท็กภูมิศาสตร์ ,ทัชโฟกัส, ตรวจจับใบหน้า,พาโนรามา ความละเอียดวิดีโอกล้องหลัง 1080p@30เฟรมต่อวินาที. กล้องหน้ามีความละเอียดถึง 5 MP.เซลฟี่ เซลฟี่. กาแล็กซี่ E5 เป็นที่รู้จักสำหรับประสบการณ์ เซลฟี่ดี มีฟังก์ชันที่น่าสนใจในกล้องหน้าที่ทำให้การถ่ายภาพหรือการบันทึกวิดีโอนั้นทำได้ง่ายขึ้นได้แก่ </doc>
