<doc id="740461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740461" title="ปีเตอร์ ซาแกน">ปีเตอร์ ซาแกน ปีเตอร์ ซาแกน() เกิดวันที่ 26 มกราคม ค.ศ.1990 เป็นนักแข่งจักรยานทางเรียบชาวสโลวาเกีย สังกัดทีม ยูซีไอเวิลด์ทัวร์ ทิงก์ออฟ-ซาโซ่ ก่อนที่จะมาแข่งจักรยานทางเรียบ ซาแกนเคยประสบความสำเร็จในการแข่งขันจักรยานประเภทไซโคลครอสและจักรยานเสือภูเขามาก่อนโดยได้แชมป์เวิลด์เมาน์เท่นไบค์แชมเปี้ยนชิพในปีค.ศ.2008 ประเภทเยาวชน ปีเตอร์ ซาแกนจัดว่าเป็นดาวรุ่งที่น่าจับตามองที่สุดในการแข่งขันจักรยานทางเรียบยุคนี้ ด้วยรางวัลที่ได้มาอย่างมากมายในการแข่งขันตั้งแต่ช่วงอายุเพียงแค่ 20 ต้นๆเท่านั้น เพียงแค่การเข้าแข่งแกรนด์ทัวร์ครั้งแรกในรายการตูร์เดอฟรองซ์ปี 2012 เขาก็สามารถสร้างชื่อให้กับตัวเองได้ในทันที โดยยกตัวเองขึ้นไปชิงเสื้อเขียวจากบรรดาสปรินเตอร์มากประสบการณ์ไม่ว่าจะเป็น มาร์ค คาเวนดิช อังเดร ไกรเพ่ล หรือจอห์น เดเก้นคลอป ปีเตอร์ ซาแกน แม้จะถูกมองว่าเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านการสปรินต์ แต่ว่าเขาก็สามารถไต่เขาและปั่นสนามค็อบเบิลสโตนได้ดี ฟาเบียง คันชาลาร่าเองเคยพูดถึงซาแกนไว้ว่าเขา(ซาแกน)แข็งแกร่งมากถ้าได้สเตจที่เหมาะกับเขา และไม่ว่าคุณจะถนัดพื้นที่สนามแบบไหนก็ตาม เขา(ซาแกน)จะอยู่ตรงนั้นเสมอและเอาชนะคุณ หลังจากนั้น ซาแกนก็มักจะถูกจับตามองและถูกวางให้เป็นตัวเต็งลำดับต้นๆในทุกรายการที่เขาลงแข่ง ซึ่งในการแข่งขันเวิลด์แชมเปี้ยนชิพปีค.ศ.2015 ซาแกนเองก็ถูกวางให้เป็นตัวเต็งคว้าแชมป์ในการแข่งประเภทชายซึ่งภายหลังซาแกนก็คว้าแชมป์นี้มาได้สำเร็จด้วยการโจมตีในช่วงท้ายเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - 2008- 2009- 2010- 2011- 2012- 2013- 2014- 2015ไทม์ไลน์การแข่งขันรายการคลาสสิค ไทม์ไลน์การแข่งขันรายการคลาสสิค. DNF = แข่งไม่จบ — = ไม่ได้เข้าร่วมแข่งขันสถิติทัวร์นาเมนต์ใหญ่ผลการแข่งขันเวิลด์แชมเปี้ยนชิพ</doc>
