<doc id="740445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740445" title="เอสเตบัน ชาเบส">เอสเตบัน ชาเบส โยฮัน เอสเตบัน ชาเบส รูบีโอ () เกิดวันที่ 17 มกราคม ค.ศ.1990 เป็นนักแข่งจักรยานทางเรียบชาวโคลอมเบีย ชำนาญทางด้านการปั่นขึ้นเขา เป็นนักแข่งในสังกัดออริกากรีนเอ็ดจ์ ทีมในยูซีไอ โปรทีม เกิดและเติบโตในโบโกตา โดยเริ่มแข่งจักรยานอาชีพครั้งแรกในปี ค.ศ. 2012 ให้กับทีมโคลอมเบีย-กอลเดปอร์เตส ในครั้งที่ชาเบสยังลงแข่งจักรยานประเภทสมัครเล่นอยู่นั้น เขาได้แชมป์ในรายการตูร์เดอลาฟว์นีร์ ในปี ค.ศ. 2011 ซึ่งเป็นรายการที่อดีตแชมป์ 5 คนของรายการตูร์เดอฟร็องส์เคยได้มาก่อน ชาเบสเคยประสบอุบัติเหตุร้ายแรงบริเวณกระดูกไหปลาร้าด้านขวา กระดูกขมับด้านซ้าย กระดูกโหนกแก้ม และบริเวณกระดูกสฟีนอยด์ ทั้งยังมีอาการปอดถูกกดทับและมีแผลถลอก เมื่อครั้งที่ลงแข่งขันในรายการโตรเฟโอไลเกวลยาในปี ค.ศ. 2013 หลังจากนั้น ชาเบสก็ได้เซ็นสัญญาสองปีเพื่อลงแข่งให้กับทีมออริกากรีนเอ็ดจ์ในปี ค.ศ. 2014 และภายหลังจากที่ประสบความสำเร็จ ได้ที่ 5 ในรายการวูเอลตาอาเอสปันญา ทางต้นสังกัดออริกากรีนเอ็ดจ์ ได้ขยายสัญญาของชาเบสออกไปจาก 2 ปีเป็น 3 ปีสถิติการแข่งขันสถิติการแข่งขัน. - 2006 - 2009 - 2010 - 2011 - 2012 - 2014 - 2015- 2016 ผลการแข่งขันในรายการใหญ่</doc>
