<doc id="740442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740442" title="เน็กซัส 5เอ็กซ์">เน็กซัส 5เอ็กซ์ เน็กซัส 5เอ็กซ์ (; ชื่อรหัส Bullhead) เป็นสมาร์ตโฟนในตระกูลกูเกิล เน็กซัส ร่วมพัฒนาโดยกูเกิลและแอลจี อีเลคทรอนิคส์ เปิดตัวเมื่อวันที่ 29 กันยายน 2015 ที่เมืองซานฟรานซิสโก ประเทศสหรัฐอเมริกาพร้อมกับเน็กซัส 6พี เน็กซัส 5เอ็กซ์ ใช้วัสดุเป็นพลาสติกพอลิคาร์บอเนต มีระบบตรวจสอบลายนิ้วมือ และพอร์ท USB แบบ C ซึ่งช่วยให้รับส่งข้อมูลและชาร์จได้เร็วขึ้น มีสามสีคือ คาร์บอน (ดำ), ไอซ์ (น้ำเงินเขียว) และควอตซ์ (ขาว) เน็กซัส 5เอ็กซ์ เป็นหนึ่งในสมาร์ตโฟนรุ่นแรกที่ใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ 6.0 มาร์ชเมลโลว์</doc>
