<doc id="740647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740647" title="แอวูรา">แอวูรา แอวูรา () เป็นเมืองและเทศบาลแห่งหนึ่งทางตอนกลางของประเทศโปรตุเกส รวมทั้งเป็นเมืองหลักของเขตแอวูราและภูมิภาคอาเลงแตฌู (Alentejo) ในปี ค.ศ. 2011 เมืองนี้มีประชากร 56,596 คน บนพื้นที่ 1,307.08 ตารางกิโลเมตร วันหยุดประจำเทศบาลคือวันที่ 29 มิถุนายนของทุกปี แอวูราเป็นแหล่งมรดกโลกของยูเนสโกแห่งหนึ่ง เนื่องจากตัวเมืองเก่าได้รับการอนุรักษ์ไว้อย่างดี มีกำแพงเมืองยุคกลางโอบล้อมไว้บางส่วน และมีสิ่งก่อสร้างจำนวนมากซึ่งมีอายุย้อนไปได้ถึงยุคทางประวัติศาสตร์หลายยุค เช่น เทวสถานโรมัน นอกจากนี้ แอวูรายังเป็นเมืองเดียวของโปรตุเกสที่เป็นสมาชิกเครือข่ายเมืองที่เก่าแก่ที่สุดของยุโรป</doc>
