<doc id="740754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740754" title="กามเทพออนไลน์">กามเทพออนไลน์ กามเทพออนไลน์ (ชื่อภาษาอังกฤษ : Loving Online) เป็นละครในชุด The Cupids บริษัทรักอุตลุด สร้างจากนิยายชื่อเดียวกัน เพื่อฉลองการครบรอบสี่สิบเจ็ดปีของช่อง 3ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - โรม วชิรวัฒน์ ทนายหนุ่มไฟแรง จบโทกฎหมายจากมหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ เคยทำงานอยู่ที่สำนักกฎหมายชื่อดังในลอนดอน เป็นทนายความอายุน้อยที่สุดในบริษัทใหญ่ “มาร์คอินเตอร์เทค” สุขุม ดูเป็นผู้ใหญ่ อบอุ่น มีเหตุมีผล แต่ไม่ขี้เก๊ก กวนบ้างเป็นบางที ด้วยอาชีพทนายทำให้เป็นคนใช้เหตุผลมากกว่าอารมณ์ จนบางทีก็กลายเป็นคนเข้าถึงยากเพราะเดาไม่ถูกว่าคิดอะไรอยู่ มีลูกล่อลูกชนในการพูดจาดี ปัจจุบันได้แต่งงานกับแพรวพราว- แพรวพราว แก้วมณี ผู้คุมกฎเว็บคิวปิดรูมและดูแล Chat Room On Line ของคิวปิดฮัต เรียนเก่งมาตั้งแต่เด็กๆ จนเคยถูกเลือกให้เข้าแข่งขันโอลิมปิควิชาการ แต่ด้วยปมด้อยในวัยเด็กที่ฟันยื่นเหยินจนได้รับฉายาว่า "แก้วหน้าม้า" ทำให้ต้องอกหักจากหนุ่มหล่อที่เป็นรักแรก ต่อมาประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์ทำให้ต้องเข้ารับการผ่าตัด หมอเลยผ่าตัดกรามและโมดิฟายหน้าใหม่จนกลายมาเป็นสาวสวยมาก แต่เธอก็ไม่เคยภูมิใจ เพราะเชื่อมั่นว่าความสวยควรมาจากข้างใน ส่งผลต่อคอนเซ็ปท์การทำงานว่าจะทำให้คนรักที่จิตใจไม่ใช่หน้าตา เธอจึงมักให้ความสำคัญกับลูกค้ากลุ่ม Gold (Old) และกลุ่ม Everage (Ugly) เป็นพิเศษ เพราะทั้งสองกลุ่มสะท้อนภาพตัวเธอในอดีต ปัจจุบันได้แต่งงานกับโรมตัวละครรองตัวละครรอง. - ไมค์ หนุ่มลูกครึ่งผิวขาวซีด หลานของมาร์คอินเตอร์เทค อดีตรักมัธยมของแพรวพราว ฉลาดหลักแหลมเข้าขั้นจีเนียสทางคอมพิวเตอร์ มีอาการทางจิต แต่ชอบวางยาผู้หญิง ไม่มีเพื่อนเพราะอยู่แต่หน้าคอม มีโลกส่วนตัวของตัวเองสูง- พร้อมพล สูงล่ำดำเหยิน ลูกพี่ลูกน้องแพรวพราว กวนๆ แต่โตมาด้วยกันเลยรักเหมือนพี่ชาย ชอบทะเลาะกับกุ๊กไก่ เป็นเจ้าหนี้ของพราว เลยอ้างบังคับพราวว่าอยากได้เงินไปทำศัลยกรรมเสริมหล่อเพื่อมัดใจสาวที่แอบชอบอยู่ ซึ่งก็คือทอมกุ๊กไก่นั่นเอง- กุ๊กไก่ สาวห้าวหน้าหวาน เพื่อนข้างบ้านของแพรวพราวตั้งแต่เป็นเด็ก มาเปลี่ยนเป็นทอมสาวตอนโต ชกมวย เตะบอล คอยขัดขวางไม่ให้แพรวพราวชอบผู้ชาย เป็นคู่กัดกับพร้อมพล- เชอรี่ เพื่อนสมัยเรียนมหาวิทยาลัยของแพรวพราว ชอบแกล้งแพรวพราวเพราะเห็นว่าหน้าตาอัปลักษณ์ เป็นแฟนกับโรมตั้งแต่สมัยมหาวิทยาลัย แต่โรมพบว่าไปกันไม่ได้จึงขอเลิก เชอรี่เสียหน้าจึงหันไปคบไมค์ แต่ไม่รู้ว่าไมค์มีปัญหาทางจิตอยู่จึงถูกไมค์ทำร้ายร่างกายบ่อยๆเรื่องย่อนักแสดงนักแสดง. - พิจักขณา วงศารัตนศิลป์ รับบทเป็น แพรวพราว แก้วมณี (พราว) - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ รับบทเป็น โรม วชิรวัฒน์ - เจสัน ยัง รับบทเป็น ไมค์ - ชนนิกานต์ เนตรจุ้ย รับบทเป็น เชอรี่ - กรภพ จันทร์เจริญ รับบทเป็น พร้อมพล - พลอย หอวัง รับบทเป็น กุ๊กไก่ - ทูน หิรัญทรัพย์ รับบทเป็น ลักษณ์ (ลุงแพนด้า) (พ่อของโรม วชิรวัฒน์) - พิมพ์ผกา เสียงสมบุญ รับบทเป็น ผกามาศ - สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ รับบทเป็น พิณ (แม่ของพราว) - นัฎฐา ลอยด์ รับบทเป็น หมอพรทิพย์ - มอริส เค รับบทเป็น จิระศักดิ์ (จีจี้) - เวนย์ ฟอลโคเนอร์ รับบทเป็น มาร์ค - อรรถพล เทศทะวงศ์ รับบทเป็น จู๊ดหล่อ - ต๋อง ชวนชื่น รับบทเป็น เสริมสุขนักแสดงนำรับเชิญนักแสดงนำรับเชิญ. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ รับบทเป็น ภีม เตชะดำรงกุล - อารยา เอ ฮาร์เก็ต รับบทเป็น วราลี พิทักษ์ชน (เจ๊ลี) - ปรมะ อิ่มอโนทัย รับบทเป็น ปีมงคล พัฒนาสิน (ปี) - คริส หอวัง รับบทเป็น หอมหมื่นลี้ ชัยชื่น (หอม) - อินทัช เหลียวรักวงศ์ รับบทเป็น แดเนียล มิลเลอร์ (แดน) - ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด รับบทเป็น การะเกด - ด.ช.อภิรักษ์ ตั้งสถาพรพันธ์ รับบท โรม วชิรวัฒน์ (โรม) (วัยเด็ก) - ด.ญ.จิรดา โมแรน รับบท แพรวพราว แก้วมณี (พราว) (วัยเด็ก)</doc>
