<doc id="740781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740781" title="ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดียตะวันตก-ใต้ พ.ศ. 2558–2559">ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดียตะวันตก-ใต้ พ.ศ. 2558–2559 ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดียตะวันตก-ใต้ พ.ศ. 2558–2559 เป็นฤดูกาลในอดีตซึ่งเคยมีการก่อตัวของพายุหมุนเขตร้อนในมหาสมุทรอินเดียตะวันตกเฉียงใต้ ฤดูกาลดังกล่าวจะลากยาวตลอด พ.ศ. 2558 ถึง พ.ศ. 2559 โดยเริ่มนับตั้งแต่วันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 จนไปสิ้นสุดลงในวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2559 โดยมีข้อยกเว้นในแถบมอริเชียสและเซเชลส์ ซึ่งจะสิ้นสุดในวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 พายุในเขตนี้จะมีขอบเขตอยู่ทางตะวันตกของเส้น 90°E และทางใต้ของเส้นศูนย์สูตร โดยการติดตามของศูนย์อุตุนิยมวิทยาชำนัญพิเศษประจำภูมิภาค (Regional Specialized Meteorological Center) ในเรอูว์นียงแนวโน้มฤดูกาล แนวโน้มฤดูกาล. วันที่ 19 ตุลาคม ศูนย์บริการอุตุนิยมวิทยามอริเชียส (MMS) ได้ออกแนวโน้มฤดูกาลในฤดูร้อน 2558 – 2559 โดยคาดว่าในฤดูกาลนี้โดยเฉลี่ย จะมีพายุหมุนเขตร้อนก่อตัวขึ้นประมาณเจ็ดถึงเก้าลูก MMS ยังระบุอีกด้วยว่า ภูมิภาคตั้งแต่เส้นศูนย์สูตรไปถึงทางเหนือของมอริเชียส ทางตะวันออกของอากาเลกา และทางตะวันตกของดีเอโกการ์ซีอา เป็นพื้นที่ที่มีนัยสำคัญที่เอื้อต่อการก่อตัวของพายุหมุนเขตร้อนภาพรวมฤดูกาลพายุพายุโซนร้อนกำลังแรงแอนนาเบลล์พายุโซนร้อนกำลังปานกลางโบฮาเลพายุโซนร้อนกำลังแรงคูฮองตังพายุโซนร้อนกำลังปานกลางดายาพายุไซโคลนรุนแรงอูเรียห์พายุไซโคลนรุนแรงเอ็มเมอโฮด์พายุโซนร้อนกำลังปานกลาง 07พายุไซโคลนรุนแรงมากฟองตาลารายชื่อพายุ รายชื่อพายุ. ภายในทิศตะวันตกเฉียงใต้ของมหาสมุทรอินเดีย ดีเปรสชันเขตร้อนและกึ่งดีเปรสชันเขตร้อน ที่มีความเร็วลมรอบศูนย์กลางเฉลี่ย 10 นาที 65 กม./ชม. (40 ไมล์/ชม.) ศูนย์อุตุนิยมวิทยาภูมิภาคในเกาะเรอูว์นียง, ประเทศฝรั่งเศส (RSMC เรอูว์นียง) จะเป็นผู้กำหนดชื่อพายุ อย่างไรก็ตาม ศูนย์ย่อยภูมิภาคพายุหมุนเขตร้อนในมอริเชียสและมาดากัสการ์จะกำหนดชื่อ เมื่อระบบเป็นพายุโซนร้อนระหว่าง 55°ตะวันออก และ 90°ตะวันออก ถ้าพายุโซนร้อนระหว่าง 30°ตะวันออก และ 55°ตะวันออกแล้ว ศูนย์ย่อยจะกำหนดชื่อที่เหมาะสมของพายุ โดยรายชื่อใหม่จะใช้เป็นประจำทุกปีในขณะที่ชื่อปกติจะใช้เพียงครั้งเดียวจึงไม่มีการถอดถอนชื่อออกผลกระทบ ผลกระทบ. ตารางนี้จะแสดงพายุหมุนเขตร้อนและพายุหมุนกึ่งเขตร้อนทั้งหมดในช่วงฤดู 2558-2559 ของมหาสมุทรอินเดียตะวันตก-ใต้ ซึ่งจะระบุข้อมูลพื้นฐานเกี่ยวกับความรุนแรง, ช่วงเวลา, ชื่อ, พื้นที่ที่ได้รับผลกระทบ, ซึ่งข้อมูลส่วนใหญ่มาจากศูนย์กลางอุตุนิยมวิทยากำหนดขอบเขตส่วนภูมิภาค (RSMC) ลาเรอูนียง, จำนวนผู้เสียชีวิต และผลกระทบ ซึ่งมาจากรายงาน ข่าว หรือหน่วยงานจัดการด้านภัยพิบัติแห่งชาติที่เกี่ยวข้อง และผลกระทบจะเป็นค่าเงินดอลลาร์สหรัฐ ค.ศ. 2015 หรือ 2016 (พ.ศ. 2558 หรือ 2559)</doc>
