<doc id="740743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740743" title="โชว์ปิงปอง">โชว์ปิงปอง โชว์ปิงปอง () เป็นการแสดงเวทีรูปแบบหนึ่งซึ่งมีในคลับเปลือย (strip club) โดยมักในประเทศไทยมากที่สุด การแสดงประกอบด้วยหญิงใช้กล้ามเนื้อเชิงกรานของตนจับ ปล่อยหรือเป่าวัตถุจากช่องคลอดของตน ลูกปิงปองเป็นวัตถุที่ใช้แพร่หลายที่สุด แต่ก็มีใช้เชือกยาว นกหวีด ปากกา บุหรี่ เทียน ลูกดอก ลูกข่าง ขวด ประทัด ใบมีดโกนและไม้เกียบ สมาชิกผู้ชมที่เป็นชายอาจถูกนำขึ้นยกพื้นเต้นให้ถือลูกโป่งระหว่างที่มีการปาลูกดอกใส่ หรือหญิงอาจปาลูกดอกใส่ลูกโป่งที่ถูกผูกกับเก้าอี้ของลูกค้าไปทั่วโต๊ะ อีกกิจกรรมหนึ่ง คือ การปาปลาทองเข้าโถ หรือการยัดกบตัวเขื่องเข้าไปดูว่าเธอเก็บไว้ข้างในได้นานเท่าไร</doc>
