<doc id="740778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740778" title="ท่าอากาศยานนานาชาติซูการ์โน-ฮัตตา">ท่าอากาศยานนานาชาติซูการ์โน-ฮัตตา ท่าอากาศยานนานาชาติซูการ์โน-ฮัตตา () เป็นท่าอากาศยานหลักของกรุงจาการ์ตาและปริมณฑล ตั้งอยู่ในจังหวัดบันเตินบนเกาะชวา ในขณะที่สนามบินอีกแห่งหนึ่งของจาการ์ตาคือ ท่าอากาศยานฮาลิมเปอร์ดานะกุสุมา ท่าอากาศยานแห่งนี้ตั้งชื่อตาม ประธานาธิบดีคนแรก ซูการ์โน และรองประธานาธิบดีคนแรก โมฮัมหมัด ฮัตตา บางครั้งชาวอินโดนีเซียก็เรียกสนามบินแห่งนี้ว่า สนามบินเช็งกาเร็ง ตามชื่อแขวงที่ตั้งท่าอากาศยาน</doc>
