<doc id="740755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740755" title="ลูบคมกามเทพ">ลูบคมกามเทพ ลูบคมกามเทพ เป็นละครในชุด The Cupids บริษัทรักอุตลุด สร้างจากนิยายชื่อเดียวกัน เพื่อฉลองการครบรอบสี่สิบเจ็ดปีของช่อง 3ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - การะเกด ศรีรัตนวดี (เกด) พีอาร์สาวสวยระดับนางงาม เจ้าแม่งานอีเวนต์แห่งคิวปิดฮัต คล่องแคล่วทำอะไรว่องไว และแก้ปัญหาในหน้าที่การงานเฉพาะได้เก่ง จนได้รับความไว้วางใจจากภีมให้รับผิดชอบดูแลเรื่องการจัดงานเลี้ยงน้ำชาของคิวปิดฮัต แต่ความคล่องแคล่วก็มีกับเฉพาะเรื่องงาน เพราะสำหรับความรักแล้วเกดกลับหยุดมันเอาไว้ไม่แก้ปัญหาที่คาใจมาตลอด เหตุเพราะเคยผิดหวังในความรักเมื่อถูกณัฐวุฒิคู่หมั้นหนุ่มถอนหมั้น ทำให้เกดเข็ดกับความรักและปิดตายหัวใจไม่รับรักใครอีก ปัจจุบันได้แต่งงานกับแดน- แดเนียล มิลเลอร์ (แดน) / Mr. Daniel Miller (Dan) ตำรวจหนุ่มลูกครึ่งไทย-อังกฤษ สังกัดตำรวจสากลหรือ Interpol พ่อเป็นนักบินชาวอังกฤษแต่งงานกับแอร์โฮสเตสสาวไทย ครอบครัวทำธุรกิจต่อเรือยอชต์กับอู่ซ่อมรถ เป็นคนลุยๆ บ้าพลัง ชอบกิจกรรมโลดโผนสมกับเป็นตำรวจหนุ่มไฟแรง เป็นคนสนุกสนานและกวนๆ ทะลึ่งทะเล้น ชอบหาเรื่องแกล้ง แหย่ ยียวนกวนประสาทหวังเรียกรอยยิ้ม และทลายกำแพงความรักที่การะเกดสร้างขึ้นมาเสมอๆ ปัจจุบันได้แต่งงานกับเกดตัวละครรองตัวละครรอง. - ร.ต.ท.ปรัชวินทร์ ศิวะเรืองโรจน์ (หมวดวิน) นายตำรวจหนุ่มหน้าตาดี ทำหน้าที่ประสานงานให้แดนในเมืองไทย และเป็นบัดดี้ร่วมสืบคดีแก๊งค้ามนุษย์ร่วมกับแดน บุคลิกเป็นตำรวจหนุ่มหล่อมีฝีมือ แต่ไม่เน้นบู๊ล้างผลาญเหมือนแดน หนักไปทางชอบวางแผนและคิดซับคิดซ้อน จนดูเหมือนคิดเยอะเกิน แอบชอบโรสแต่ไม่กล้าแสดงออกเลยทำให้โรสไม่รู้แม้จะอยู่ใกล้ๆ ก็ตาม ถึงจะเป็นตำรวจที่เก่งแต่มีปมด้อยเรื่องผู้หญิงที่มักจะตื่นเต้นและเข้าใกล้สาวๆ แล้วประหม่า- โรสริน น้องของเกด สวยน่ารัก เพ้อฝัน เพิ่งเรียนจบปริญญาตรีทางด้านภาษาศาสตร์ จึงรับแปลนิยายโรมานซ์ให้กับสำนักพิมพ์แห่งหนึ่ง จึงยังหางานประจำทำไม่ได้ เลยมาอาศัยอยู่คอนโดกับพี่สาว เป็นคนหัวอ่อนมองโลกในแง่ดี ไม่ประสีประสากับความรัก จนกลายเป็นเหยื่อของแกงค์ Black Orchidเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เพราะเหตุสะเทือนขวัญ อดีตลูกค้าคิวปิดฮัตถูกล่อลวงไปขายบริการในยุโรปถูกฆ่าตายโดยมาเฟียข้ามชาติ ทำให้ การะเกด กามเทพสาวสวยหัวใจปิดตายเพราะถูกบอกเลิกในวันแต่งงาน ต้องติดตามหาตัวคนร้ายร่วมกับ แดเนียล ตำรวจสากล หนุ่มยียวนกวนประสาทและหัวใจปิดตายจากความรักเช่นกัน ทั้งคู่ต้องร่วมหัวจมท้ายหนีการตามล่าจากมือสังหาร และช่วยเหลือน้องสาวการะเกดจากการเป็นเหยื่อ ภารกิจเสี่ยงตายว่าหนักแล้ว ภารกิจรักหนักยิ่งกว่า เพราะความรักคงเกิดอีกครั้งไม่ได้ ถ้าทั้งคู่ไม่หยุดใช้อดีตอันเจ็บปวดเป็นอาวุธความรักทำลายหัวใจกันเองนักแสดงนักแสดง. - นักแสดงนำ - ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด รับบทเป็น การะเกด ศรีรัตนวดี (เกด) - อินทัช เหลียวรักวงศ์ รับบทเป็น แดเนียล มิลเลอร์ (แดน) / Mr. Daniel Miller - รัชย์ณมนทร์ รัชย์จิราธรรม รับบทเป็น โรสรินทร์ ศรีรัตนวดี (โรส) - กนกฉัตร มรรยาทอ่อน รับบทเป็น ร.ต.ท.ปรัชวินทร์ ศิวะเรืองโรจน์ (หมวดวินทร์) - กิจเกษม แมคแฟดเดน รับบทเป็น ฟิลิปป์ / ปิแอร์ (หลุยส์ ฟรองซัวร์) - ณฐกร ไตรกิศยเวช รับบทเป็น ฌอง มาโซ (โจ๊กเกอร์) - ลักขณา วัธนวงส์ศิริ รับบทเป็น อีวา (Eva) - เดวิด อัศวนนท์ รับบทเป็น โนอาร์ บลองค์ - วีระกิตติ์ วรัตน์ชยุต รับบทเป็น ณัฐวุฒิ (ณัฐ) - ซูซานน่า เรโนล รับบทเป็น เคท- นักแสดงนำรับเชิญ - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ รับบทเป็น ภีม เตชะดำรงกุล - อารยา เอ ฮาร์เก็ต รับบทเป็น วราลี พิทักษ์ชน (เจ๊ลี) - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ รับบทเป็น โรม วชิรวัฒน์ - พิจักขณา วงศารัตนศิลป์ รับบทเป็น แพรวพราว แก้วมณี (พราว) - พงศกร เมตตาริกานนท์ รับบทเป็น อังค์กูณฑ์ มหากิจไพศาล (อัทธ์) - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ รับบทเป็น นันทิสา กาญจนาวัฒกุล (ออย) - จรินทร์พร จุนเกียรติ รับบทเป็น หรรษา แซ่ตั้ง (หนูษา) - ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์ รับบทเป็น มิลิน ลีลาวณิช (มิ้ม)- นักแสดงรับเชิญ - ณัฎฐพัชร์ วิภัทรเดชตระกูล รับบทเป็น อังกาบ ศาสตราวุธศรีแสงทองคะนองกุ๊กกุ๊ก (แองจี้) - มิณฑิตา วัฒนกุล รับบทเป็น สุคนธา บารมีศรีรำไพพรรณ (ซินดี้) - บรมวุฒิ หิรัณยัษฐิติ รับบทเป็น เบนจามิน - พล นพวิชัย รับบทเป็น แมน - ธนลภย์ ปรีดามาโนช รับบทเป็น ธรณ์ พิชยธร - ราตรี วิทวัส รับบทเป็น แม่วัน (แม่ของวราลี) - วิยะดา โกมารกุล ณ นคร รับบทเป็น อิศริยา เตชะดำรงกุล - อนุสรา วันทองทักษ์ รับบทเป็น อาพอ - เตชินท์ พลอยเพชร รับบทเป็น ลูกตุ้ม - สมยศ มาตุเรศ (เอ็ดดี้ เฮง) รับบทเป็น ผู้กำกับโฆษณาที่แองจี้กับซินดี้เป็นพรีเซนเตอร์ - ธรธร สิริพันธ์วราภรณ์ รับบทเป็น คนที่เอาของมาให้ตำรวจ - ณัฐฐดา พรพิสุทธิ รับบทเป็น แม่ค้าขายหมูย่าง - สุขพัฒน์ โล่ห์วัชรินทร์ รับบทเป็น ทรงพลอินทรชิต - กีรติ ศิวะเกื้อ รับบทเป็น อัครมงคล - ปรัชญานันท์ สุวรรณมณี รับบทเป็น ทรงสคราญ</doc>
