<doc id="740753" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740753" title="กามเทพออกศึก">กามเทพออกศึก กามเทพออกศึก เป็นละครในชุด The Cupids บริษัทรักอุตลุด สร้างจากนิยายชื่อเดียวกัน เพื่อฉลองการครบรอบสี่สิบเจ็ดปีของช่อง 3ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - หอมหมื่นลี้ ชัยชื่น (หอม) สาวน้อยหน้าหมวย ผมสั้น กามเทพผู้ดูแลลูกค้า หอมคลั่งไคล้การแต่งหน้าจัดเต็มตลอดเวลา และจะไม่มีทางยอมให้ใครเห็นหน้าสดๆของเธอโดยเด็ดขาด หอมห่วงใยภาพลักษณ์ภายนอก ถือชนชั้นวรรณะ ชอบของแบรนด์ แคร์สื่อ คำพูดคน และกระแสต่างๆ จนมักลืมความจริงในใจตัวเองอยู่เสมอ ปัจจุบันได้แต่งงานกับปี- ปีมงคล พัฒนาสิน (ปี) ชายหนุ่มมาดเซอร์ ลูกชายเจ้าของสหกรณ์แท็กซี่และเครื่องบินให้เช่า ถูกส่งตัวไปเรียนบริหารที่ต่างประเทศ แต่เขาไม่ชอบจึงตัดสินใจเรียนภาพยนตร์ และทำตามความฝันในวงการบันเทิงต่างประเทศ ด้วยฝีมือและความสามารถทำให้ประสบความสำเร็จและมีชื่อเสียงในเวลาอันรวดเร็ว เมื่อหนังตลาดไม่ตอบโจทย์ในชีวิตเซอร์ของเขาอีกต่อไป เขาจึงกลับเมืองไทยเพื่อค้นหาแรงบันดาลใจสำหรับทำหนังอาร์ตในแบบที่ฝันไว้ และได้เจอกับหอม ปีแกล้งบอกพ่อแม่ว่าอยู่ต่างประเทศ แต่จริงๆแอบพักอยู่บ้านไม้กับกลุ่มแท็กซี่ และเที่ยวโกหกทุกคนว่าเป็นหนุ่มเมืองเหนือ ยากจน ทั้งหมดทำไปเพื่อทำหนังส่งประกวด ปัจจุบันได้แต่งงานกับหอมเรื่องย่อ เรื่องย่อ. หอมหมื่นลี้ เจ้าหน้าที่คิวปิตฮัต ติดการแต่งหน้าเท่าชีวิต หากไม่ได้แต่งเธอจะกลายสภาพเป็น “ผีจูออน” เพราะฉะนั้นไม่ว่าวันไหนเวลาไหนใบหน้าของเธอจะต้องจัดเต็มอยู่เสมอ ไม่มีทางที่จะเผยหน้าสดให้ใครเห็นเป็นอันขาด ด้วยเหตุนี้หอมหมื่นลี้จึงไม่กล้ามีแฟน เพราะหากมีคู่รักก็ต้องเปลือยหน้ากับผู้ชาย เธอมีความรู้สึกว่าตัวเองไม่สวยและคงไม่มีผู้ชายคนไหนยอมรับใบหน้าสดของเธอได้ 3 ปีก่อน หอมหมื่นลี้ถูก ไทม์ เพื่อนเก่าพาเข้าโรงแรมปลุกปล้ำ หอมหนีออกมาในสภาพหน้ายับและผ้าขนหนูผืนเดียว โดยมีแท็กซี่ชื่อ ปีมงคล เข้าไปช่วยไว้ ปีมงคลกลายเป็นแท็กซี่ประจำตัวของเธอนับแต่นั้น ทั้งสองสนิทกันด้วยความเพี้ยนที่คล้ายๆ กัน แท้ที่จริงปีมงคลเป็นมหาเศรษฐีลูกชายคนเดียวของเจ้าของกิจการขนส่งใหญ่ที่สุด ปีมงคลต้องการปิดบังตัวตนจากหอม เพราะต้องการทำหนังสั้นเรื่องชีวิตของเขากับหอมหมื่นลี้ให้เสร็จ เขาอยากพิสูจน์ว่าคนบ้าแต่เปลือกอย่างหอมหมื่นลี้จะรักแท็กซี่อย่างเขาได้หรือไม่ ช่วงเวลานั้นหอมหมื่นลี้กำลังหลงใหล ดิน สิบแปดมงกุฎจากเมืองเหนืออดีตคนงานในบ้านของปีมงคลที่ปลอมตัวเป็น พดด้วง ดาราไฮโซซึ่งใช้ข้อมูลและชื่อพดด้วงที่เป็นนามปากกาของปีมงคลในการทำหนังสั้นเพื่อใช้หลอกสาว ๆ หอมเดทกับพดด้วงและเดทกับปีมงคลไปพร้อมกัน หอมรู้สึกผูกพันกับปีมงคลมากขึ้น กว่าจะยอมทำลายเปลือกมารักกับแท็กซี่ได้หอมก็หวุดหวิดจะโดนพดด้วงปลุกปล้ำ ปีมงคลกำลังจะบอกความจริงแต่หนังสั้นของเขาถูก แม็กโนเลีย คนรักเก่า ส่งไปประกวดชนะรางวัล หน้าสดของหอมหมื่นลี้แพร่กระจายออกไปทั่วโลก หอมหมื่นลี้ยังพบอีกว่าปีมงคลและแม็กโนเลียมีความผูกพันกันอย่างลึกซึ้ง หอมหมื่นลี้จึงบอกเลิกปีมงคล ปีมงคลจะตามแก้ไขปัญหานี้อย่างไร ความรักแท้จะทำลาย “เปลือก” จนเห็นหัวใจข้างในที่แท้จริงได้หรือไม่นักแสดงนักแสดง. - คริส หอวัง รับบทเป็น หอมหมื่นลี้ - ปรมะ อิ่มอโนทัย รับบทเป็น ปีมงคล - ณัฎฐพัชร์ วิภัทรเดชตระกูล รับบทเป็น แองจี้ - มิณฑิตา วัฒนกุล รับบทเป็น ซินดี้ - พิษณุ นิ่มสกุล รับบทเป็น ดิน/พดด้วง - เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์ รับบทเป็น แม็กโนเลีย (แม็ก) - อนันต์ บุนนาค รับบทเป็น ปราชัย พัฒนาสิน (ปราชญ์) (พ่อของปีมงคล) - ดารณีนุช โพธิปิติ รับบทเป็น ปิยะมาศ พัฒนาสิน (ปาย) (แม่ของปีมงคล) - วราพรรณ หงุ่ยตระกูล รับบทเป็น เน้ย ชัยชื่น (แม่ของหอมหมื่นลี้) - ญาณี ตราโมท รับบทเป็น ซ้ง ชัยชื่น (พ่อของหอมหมื่นลี้) - พุฒิพงศ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร รับบทเป็น สมชาย - ลิลลี่ แม็คกร๊าธ รับบทเป็น แบ๊ว - ต่อ เตชธุวานันท์ รับบทเป็น ติ่ง- นักแสดงนำรับเชิญ - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ รับบทเป็น บอสภีม - อารยา เอ ฮาร์เก็ต รับบทเป็น เจ๊ลี - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ รับบทเป็น ทิม - จรินทร์พร จุนเกียรติ รับบทเป็น หรรษา - ภูภูมิ พงศ์ภาณุ รับบทเป็น โรม - พิจักขณา วงศารัตนศิลป์ รับบทเป็น แพรวพราว - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ รับบทเป็น ออย - กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล รับบทเป็น พริมา - นักแสดงรับเชิญ - บรมวุฒิ หิรัณยัษฐิติ รับบทเป็น เบนจามิน - ติณห์ ศรีตรัย รับบทเป็น ไทม์ - พล นพวิชัย รับบทเป็น แมน - กนกฉัตร มรรยาทอ่อน รับบทเป็น ร.ต.ท.ปรัชวินทร์ ศิวะเรืองโรจน์ (หมวดวินทร์) - อาเมเรีย จาคอป รับบทเป็น สวย - ทนงศักดิ์ ศุภการ รับบทเป็น เฮียโส่ย - อัฐพล ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา รับบทเป็น พนา - สุขพัฒน์ โล่ห์วัชรินทร์ รับบทเป็น ทรงพลอินทรชิต - กีรติ ศิวะเกื้อ รับบทเป็น อัครมงคล - ปรัชญานันท์ สุวรรณมณี รับบทเป็น ทรงสคราญ</doc>
