<doc id="740706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740706" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2016">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2016 การแข่งขัน ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2016 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 39 ของ ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี เป็นการแข่งขันทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลยุวชนที่จัดขึ้นสองปีต่อครั้ง จัดขึ้นโดย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) สำหรับทีมชาติประเภทชายรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี จากแต่ละชาติสมาชิกของพวกเขา ทัวร์นาเมนต์จัดขึ้นในประเทศบาห์เรน ตามประกาศของ เอเอฟซี เมื่อวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2558 การแข่งขันในปัจจุบันมีกำหนดที่จะลงเล่นระหว่างวันที่ 13–30 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ทั้งหมด 16 ทีมที่ได้ลงเล่นในทัวร์นาเมนต์ สี่ทีมที่เข้ารอบรองชนะเลิศของการแข่งขันจะได้สิทธิ์สำหรับ ฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์โลกอายุไม่เกิน 20 ปี 2017 ในเกาหลีใต้ ขณะที่เกาหลีใต้จะได้คุณสมบัติอัตโนมัติสำหรับฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์โลกอายุไม่เกิน 20 ปี 2017 ในฐานะเจ้าภาพ หากพวกเขาติดอันดับหนึ่งในสี่ของการแข่งขัน ทีมอันดับที่ห้า (กล่าวคือ การเป็นผู้แพ้รอบก่อนรองชนะเลิศที่มีสถิติดีที่สุดในทัวร์นาเมนต์) ก็จะได้สิทธิ์สำหรับ ฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์โลกอายุไม่เกิน 20 ปี 2017รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกมีขึ้นเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ทั้งหมด 43 ทีมที่ถูกจับสลากอยู่ในสิบกลุ่ม กับทีมชนะเลิศสิบกลุ่มและห้าทีมรองชนะเลิศที่ดีที่สุดในการคัดเลือกสำหรับรอบสุดท้าย ร่วมกับบาห์เรนที่ได้สิทธิ์อัตโนมัติในฐานะเจ้าภาพ แต่ยังจะต้องแข่งขันในรอบคัดเลือก รอบคัดเลือกจะลงเล่นระหว่างวันที่ 28 กันยายน–6 ตุลาคม พ.ศ. 2558ทีมที่เข้ารอบ ทีมที่เข้ารอบ. ด้านล่างนี้คือทีมที่ผ่านเข้ารอบสำหรับทัวร์นาเมนต์รอบสุดท้ายสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. การแข่งขันจะลงเล่นในสองสนาม:การจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากรอบสุดท้ายจะมีขึ้นในวันที่ 10 สิงหาคม ค.ศ. 2016 ในเมืองมานามา ประเทศบาห์เรน.รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. แชมป์และรองแชมป์กลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่ รอบก่อนรองชนะเลิศ เวลาทั้งหมดเป็นเวลาท้องถิ่น, AST ().กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบแพ้คัดออก, ต่อเวลาพิเศษ และ การยิงจุดโทษตัดสิน เป็นวิธีที่จะใช้ตัดสินหาผู้ชนะในกรณีที่จำเป็นสายการแข่งขันรอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. ผู้ชนะจะได้ผ่านเข้ารอบสำหรับ ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017.รอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศอันดับผู้ทำประตูอันดับผู้ทำประตู. - 4 ประตู - Sami Al-Najai - Abdulrahman Al-Yami- 3 ประตู- Reza Jafari - Waleed Kareem - Yuto Iwasaki - Koki Ogawa - Rakan Al-Anaze - 2 ประตู- Mohamed Yusuf - Abolfazl Razzaghpuor - Mazen Fayad - Shunta Nakamura - Ayman Al-Khulaif - Cho Young-wook - Doston Ibrokhimov - 1 ประตู- George Blackwood - Mario Shabow - Liam Youlley - Talal Al Naar - Ahemd Bughammar - Sayed Ebrahim - Mohamed Marhoon - Ahmed Mohamed - Aref Aghasi - Reza Karamolachaab - Mehdi Mehdikhani - Reza Shekari - Sajjad Abed - Alaa Abbas Abdulnabi - Ritsu Doan - Teruki Hara - Takeru Kishimoto - Koji Miyoshi - Takehiro Tomiyasu - Han Kwang-song - Ryang Hyon-ju - Abdulrasheed Umaru - Abdulelah Al-Amri - Mansour Al-Muwallad - Abdulrahman Ghareeb - Han Chan-hee - Jeong Tae-wook - Kang Ji-hoon - Kim Geun-jung - Nuriddin Hamroqulov - Ehsoni Panshanbe - Karomatullo Saidov - อานนท์ อมรเลิศศักดิ์ - ศุภชัย ใจเด็ด - สิทธิโชค ภาโส - Faisal Al Matroushi - Ahmed Rashid Almehrzi - Husain Abdulla Omar - Jassim Yaqoob - Bobur Abdukhalikov - Sayidjamol Davlatjonov - Jasurbek Yakhshiboev - Hà Đức Chinh - Hồ Minh Dĩ - Đoàn Văn Hậu - Trần Thành - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง - Abolfazl Razzaghpour ()อันดับหลังจบการแข่งขันทีมที่เข้ารอบสำหรับฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี ทีมที่เข้ารอบสำหรับฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี. ห้าทีมต่อไปนี้มาจากเอเอฟซีได้ผ่านเข้ารอบสำหรับ ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 20 ปี 2017. เกาหลีใต้เข้ารอบในฐานะเจ้าภาพ.</doc>
