<doc id="740758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740758" title="กามเทพจำแลง">กามเทพจำแลง กามเทพจำแลง (ชื่อภาษาอังกฤษ : Transforming Love) เป็นละครในชุด The Cupids บริษัทรักอุตลุด สร้างจากนิยายชื่อเดียวกันตัวละครตัวละคร. - พริมา พุทธาสกุล (พริม) รับบทโดย กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล สาวกามเทพผู้เคร่งครัดในศีลธรรม จนได้ฉายาว่า “แม่ชี” บำเพ็ญตบะด้วยโยคะ พริมาเคยมีอดีตความรักที่ไม่ดี ทำให้รู้สึกว่ามีแฟนเหมือนมีเจ้าชีวิต เลยหันหน้ามุ่งทางธรรมแทน พริมาเป็นคนฉลาด รู้ทันคน นิยมใช้ความประนีประนอมในการแก้ปัญหา อ่อนโยน มีเมตตาให้สรรพสัตว์เสมอ กลัวภีมขึ้นสมอง ทำบุญกรวดน้ำให้เสมอ เป็นน้องรักของวราลี พริมามาจากครอบครัวที่อบอุ่น ดูแลเด็กได้ ความเป็นคุณแม่สูง ถือขันติ ปัจจุบันได้แต่งงานกับเควิน- เควิน เบลค รับบทโดย ธีรเดช เมธาวรายุทธ หนุ่มเชื้อสายจีนสัญชาติอเมริกัน เจ้าชู้ เพลย์บอยตัวพ่อ เควินแสดงออกว่าไม่เชื่อในความรักขั้นโคม่า ทั้งที่ตัวเองเป็นถึง CEO ของโซลเมทดอตคอม เพราะมีปมคิดว่าตัวเองถูกแม่ทอดทิ้ง ทำให้ไม่เชื่อใจผู้หญิงไทย แต่ลึกๆแล้วเควินยังหวังจะได้เจอแม่อีก เควินมีชื่อไทยที่แม่ตั้งให้ว่า “กวิน” เควินเป็นคนช่างสังเกตพฤติกรรมคนอื่น ทำให้รับมือกับคนได้แทบทุกรูปแบบ เอาใจคนเก่ง เควินไม่เชื่อว่าคนเราจะทำอะไรให้คนอื่นได้โดยไม่หวังผลตอบแทน ทุกอย่างต้องมีการแลกเปลี่ยน ไม่เชื่อในเรื่องปาฏิหาริย์ หรือเรื่องที่วิทยาศาสตร์พิสูจน์ไม่ได้ เควินมองว่าเป็นเรื่องงมงาย ปัจจุบันได้แต่งงานกับพริม- คิวปิด รับบทโดย นิรุตติ์ ศิริจรรยา กามเทพตัวจริงเสียงจริง ขี้เล่น ซน ตามเช็คสถานภาพของเควินกับพริมา โผล่มาเป็นพักๆในบุคลิกและท่าทางที่ต่างๆกันออกไป โดยอยู่ในร่างชายวัยกลางคน เป็นคนคอยอุ้มสมให้พริมากับเควินมาหากันได้- เกรก เบลค รับบทโดย ตระการ พันธุมเลิศรุจี พ่อของเควิน ป่วยเป็นอัมพฤกษ์ หมดกำลังใจจะรักษาตัว เกรกไม่เชื่อว่าวดีแต่งงานกับตัวเองเพื่อผลประโยชน์ พอได้เงินแล้วจึงทิ้งตัวเองกับลูกไป เกรกมาตามหาวดีที่ประเทศไทยทุกปีจนกระทั่งล้มป่วย เป็นคนทำให้เควินตัดสินมาตามหาแม่ที่เมืองไทย- วดี รับบทโดย มณีรัตน์ วงศ์เขษมศักดิ์ แม่ของเควิน เป็นแม่ศรีบ้านแม่ศรีเรือน อ่อนโยน เคยทำงานเป็นพนักงานโรงแรมจนได้พบกับเกรก แต่ครอบครัวของ เกรกไม่ยอมรับวดี วดีเลยหนีกลับมาพักใจที่บ้านเกิด แต่ถูกหาญฆ่าชิงทรัพย์ก่อนจะกลับไปอเมริกา ทำให้ญาติพี่น้องเกรกเข้าใจผิดว่าวดีปลอกลอกเงินจากเกรกจนพอใจแล้วหนีกลับไทยไป- มาธาร์ เบลค รับบทโดย เพ็ญพักตร์ ศิริกุล พี่สาวคนโตของตระกูลเบลค ผู้ดูแลธุรกิจทุกอย่างของเบลค อินเตอร์คอร์เปอเรชั่น เป็นเวิร์คกิ้งวูแมนสไตล์อเมริกัน เก่ง ฉับไว เอาเรื่อง แข็งกระด้าง ขาดความอ่อนโยน อีโก้สูง อคติกับผู้หญิงไทย แถมเป็นผู้ชักใยให้เควินเกลียดแม่ตัวเอง- กุ๊กชิน รับบทโดย สุพจน์ จันทร์เจริญ เจ้าของร้านอาหารบ้านๆพื้นๆบนเกาะ ภายนอกเป็นคนตลก อารมณ์ดี เป็นมิตร คุยเก่ง แต่กตัญญูในทางผิด กุ๊กชินรู้ว่าหาญเป็นคนฆ่าชิงทรัพย์วดี เพื่อเอาเงินมารักษากุ๊กชินที่ป่วยตอนเด็ก พอรู้ว่าเควินกับพริมามาสืบหาเจ้าของล็อกเกตก็กลัวความจะแตก พยายามทำให้เควินกับพริมากลัวจนหนีกลับกรุงเทพฯ แต่ไม่สำเร็จ จนพลั้งมือทำให้กุ้งที่รู้ความจริงตายเรื่องเลยบานปลาย- หาญ รับบทโดย จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร อดีตมีฐานะยากจน เมียทิ้งลูกไว้ให้เลี้ยงแล้วหนีไป หาญต้องการเงินมารักษากุ๊กชินที่ตอนเด็กป่วยหนัก เลยหลอกวดีไปฆ่าชิงทรัพย์ แต่ก็ต้องอยู่กับอาการหลอนหวาดกลัว พอแก่ป่วยเป็นอัลไซเมอร์ก็เพ้อว่าเห็นผีวดีเป็นพักๆ- แพรไหม รับบทโดย ชนกวนันท์ รักชีพ พี่สาวของพริมา ใจดี ลุ้นให้น้องมีแฟน- อธิป รับบทโดย ศิระ แพทย์รัตน์ สามีของแพรไหม พนักงานออฟฟิศมนุษย์เงินเดือน ต้นแบบครอบครัวอารมณ์ดี- ไอรีณ รับบทโดย สุคนธวา เกิดนิมิตร เจ้าของรถที่ถูกขโมย เป็นคนซื้อล็อกเกตมาจากร้านขายของมือ 2 ที่กระบี่ มีสามีแล้ว แต่สามีเป็นเสี่ยแก่ๆ เลยเบื่อ แอบนอกใจสามีประจำนักแสดงนักแสดง. - นักแสดงนำ - กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล รับบทเป็น พริมา พุทธาสกุล (พริม) - ธีรเดช เมธาวรายุทธ รับบทเป็น กวิน / เควิน เบลค - นิรุตติ์ ศิริจรรยา รับบทเป็น คิวปิด (เทวดายุค 4G) - มณีรัตน์ วงศ์เขษมศักดิ์ รับบทเป็น วดี - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบทเป็น หาญ - สุพจน์ จันทร์เจริญ รับบทเป็น กุ๊กชิน - ตระการ พันธุมเลิศรุจี รับบทเป็น เกรก เบลค (Greg) - วิพุธ รัตน์ริมจง รับบทเป็น กุ้ง - วิศววิท วงษ์วรรณลภย์ รับบทเป็น คมกฤช - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล รับบทเป็น มาธาร์ เบลค - สุคนธวา เกิดนิมิตร รับบทเป็น ไอรีณ - ชนกวนันท์ รักชีพ รับบทเป็น แพรไหม - ศิระ แพทย์รัตน์ รับบทเป็น อธิป - ด.ช.ณัฐพัชร์ นิมจิรวัฒน์ รับบทเป็น เควิน เบลค (วัยเด็ก)- นักแสดงนำรับเชิญ - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ รับบทเป็น ภีม เตชะดำรงกุล - อารยา เอ ฮาร์เก็ต รับบทเป็น วราลี พิทักษ์ชน (เจ๊ลี) - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ รับบทเป็น ทิม พิชยธร - จรินทร์พร จุนเกียรติ รับบทเป็น หรรษา แซ่ตั้ง (หนูษา) - คริส หอวัง รับบทเป็น หอมหมื่นลี้ ชัยชื่น (หอม)- นักแสดงรับเชิญ - ณัฎฐพัชร์ วิภัทรเดชตระกูล รับบทเป็น อังกาบ ศาสตราวุธศรีแสงทองคะนองกุ๊กกุ๊ก (แองจี้) - มิณฑิตา วัฒนกุล รับบทเป็น สุคนธา บารมีศรีรำไพพรรณ (ซินดี้) - เตชินท์ พลอยเพชร รับบทเป็น ลูกตุ้ม - ธนลภย์ ปรีดามาโนช รับบทเป็น ธรณ์ พิชยธร - บรมวุฒิ หิรัณยัษฐิติ รับบทเป็น เบนจามิน - ราตรี วิทวัส รับบทเป็น แม่วัน (แม่ของวราลี) - อนุสรา วันทองทักษ์ รับบทเป็น อาพอ - ปาริชาต รักมาก รับบทเป็น จรรยา - ด.ช. ปัญกร จันทศร รับบทเป็น พลับ - ศรุวิชตา บวรพิสิษฐิกุล รับบทเป็น อีวานา - ลักษรา เตชะวนวิทย์ รับบทเป็น กั้งกี้ (แม่ของกุ้ง) - จารุวัธน์ ทองโบราณ รับบทเป็น ตำรวจ (รับเชิญตอนที่ 6,7) - ดำรงศักดิ์ เรืองศรี รับบทเป็น ตำรวจ (รับเชิญตอนที่ 7) - ชาคริฐ จตุพรวัฒนพนธ์ รับบทเป็น เจ้าหน้าที่โรงแรมฝ่ายชายและเป็นเพื่อนสนิทของเควิน เบลค (รับเชิญตอนที่ 6,7) - สุขพัฒน์ โล่ห์วัชรินทร์ รับบทเป็น ทรงพลอินทรชิต - กีรติ ศิวะเกื้อ รับบทเป็น อัครมงคล - ปรัชญานันท์ สุวรรณมณี รับบทเป็น ทรงสคราญเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง หัวใจครึ่งดวง - ขับร้องโดย รวมศิลปิน อารยา เอ ฮาร์เก็ต, จรินทร์พร จุนเกียรติ, คริส หอวัง, พิจักขณา วงศารัตนศิลป์, ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด,ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์,ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์,กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล (เพลงเปิดเรื่องตอนที่ 2,3) 2. เพลง คู่ใจ - ขับร้องโดย ธีรเดช เมธาวรายุทธ (เพลงเปิดเรื่องตอนที่ 1,4,5,6,7) (เพลงปิดเรื่องตอนที่ 1,2,3,4,5,6) 3. เพลง รักลิขิต - ขับร้องโดย แนน วาทิยา&ต้าร์ มิสเตอร์ทีม (เพลงปิดเฉพาะตอนที่ 7)ประกอบส่วนหนึ่งในตอนประกอบส่วนหนึ่งในตอน. 1. เพลง You are my love - ขับร้องโดย กลม อรวี</doc>
