<doc id="740858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740858" title="คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยนครพนม">คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยนครพนม คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยนครพนม () เป็น คณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยนครพนมประวัติ ประวัติ. คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยนครพนม เป็นคณะที่จัดตั้งขึ้นตามการพิจารณาของสภามหาวิทยาลัยนครพนม ในคราวประชุมครั้งที่ 8/2558 เมื่อวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ.2558 โดยเห็นสมควรให้แยกออกจากคณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยนครพนม เป็นส่วนงานภายในของมหาวิทยาลัยนครพนม ตามประกาศสภามหาวิทยาลัยนครพนม ฉบับที่ 1/2558 เรื่อง จัดตั้งคณะครุศาสตร์ อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 17 (2) และ (3) แห่งพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยนครพนม พ.ศ.2548 มาตรา 4 แห่งพระราชบัญญัติการบริหารส่วนงานภายในของสถาบันอุดมศึกษาพ.ศ.2550 และข้อ 3 แห่งประกาศคณะกรรมการการอุดมศึกษา เรื่องหลักเกณฑ์การจัดตั้งส่วนงานภายในของสภาบันอุดมศึกษา พ.ศ.2555 โดยประกาศลงวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ.2558 โดยมีรองศาสตราจารย์ฉวีวรรณ พลสนะ ดำรงตำแหน่งรักษาราชการแทนคณบดีคณะครุศาสตร์ ในขณะเริ่มจัดตั้ง คณะผู้บริหารคณะครุศาสตร์- ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ว่าที่ ร.อ.ดร.ชาญวิทย์ หาญรินทร์ คณบดี - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ สุธิดา  เลขะวัฒนะ รองคณบดีฝ่ายบริหารและแผน - อาจารย์ ดร.นาฏยาพร บุญเรือง รองคณบดีฝ่ายวิชาการ วิจัย และประกันคุณภาพการศึกษา - อาจารย์ ดร.รชฏ สุวรรณกูฏ รองคณบดีฝ่ายกิจการนักศึกษา พัฒนาองค์การและกิจการพิเศษหน่วยงานภายในคณะหน่วยงานภายในคณะ. - งานวิจัย - งานวิเคราะห์นโยบายและแผน - งานกิจการนักศึกษา - งานประกันคุณภาพการศึกษา - งานบริหารความเสี่ยง - งานบริหารวิชาการ - งานบัณฑิตศึกษาคณะหลักสูตร</doc>
