<doc id="740869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740869" title="อัศจรรย์คุณครูเทวดา">อัศจรรย์คุณครูเทวดา อัศจรรย์คุณครูเทวดา เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครชุด แนววัยรุ่น ดราม่า แฟนตาซี ผลิตโดย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และ จีเอ็มเอ็มทีวี ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 9.00 - 10.00 น. เริ่มออกฉายครั้งแรก วันที่ 3 ตุลาคม 2558 ทางช่องวันรายชื่อนักแสดงนักแสดงหลักรายชื่อนักแสดง. นักแสดงหลัก. - ครูอัศจรรย์ (ครูอัศ) แสดงโดย เกียรติศักดิ์ อุดมนาค - ครูเปิ้ล แสดงโดย อรณิชา กรินชัย ครูเปิ้ลเป็นครูประจำชั้นห้อง 5/5 “พิพิธพิทยา”และเป็นอาจารย์วิชาแนะแนว เป็นคนเฮฮา ลั้ลลา มาเป็นครูเพราะศรัทธาในอาชีพครูเต็มเปี่ยม เรียนครุศาสตร์ สาขาจิตวิทยา พยายามเข้าใจเด็กวัยรุ่นด้วยการทำตัวเนียนเป็นพวกเดียวกัน- ครูทัศ แสดงโดย อัครณัฐ อริยฤทธิ์วิกุล - ริกเตอร์ แสดงโดย ภูมิพัฒน์ ไพบูลย์ - ไต้ฝุ่น แสดงโดย วิชยุตม์ ลิ่มรัตนะมงคล - ไอแซค แสดงโดย เอกบุรุษ โสภณ - ปริม แสดงโดย มาริสา กาโปร - พุดตาน แสดงโดย สุทธิภา คงแนวดี - ภัทร แสดงโดย ชวิน ลิขิตเจริญพงษ์ - เซน แสดงโดย ธภัทร นิยมมาลัย - ชาร์ป แสดงโดย ไทแทน ทีปประสาน - บุ๊ค แสดงโดย กรภัทร์ เกิดพันธุ์ - เชอร์รี่ แสดงโดย อภิชญา แซ่จังนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - พ่อไต้ฝุ่น แสดงโดย ไชยวัฒน์ อนุตระกูลชัย พ่อของไต้ฝุ่น และริกเตอร์- น้ำ แสดงโดย ศศิธร พานิชนก แม่ของริกเตอร์ เคยคบกับพ่อของไต้ฝุ่น ก่อนที่จะเลิกคบกัน รายชื่อตอนเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - อยากเป็นแฟนเธอ - วง Mad Monkey Feat. เสนาหอย - รักแบบเพื่อนไม่เหมือนแฟน- วง Mad Monkey</doc>
