<doc id="740842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740842" title="โรงเรียนพุทธมงคลวิทยา">โรงเรียนพุทธมงคลวิทยา โรงเรียนพุทธมงคลวิทยา เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดเล็ก สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ที่ 268 ถนนมณีรัตน์ ตำบลอุทัยใหม่ อำเภอเมืองอุทัยธานี จังหวัดอุทัยธานีประวัติ ประวัติ. โรงเรียนพุทธมงคลวิทยา แต่เดิมชื่อ โรงเรียนสุธรรมวิทยา ได้รับอนุมัติให้จัดตั้งเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นเมื่อวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2528 เปิดทำการสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2528 บริเวณศาลาสองไร่และบริเวณวัดจันทราราม (วัดท่าซุง) ตำบลน้ำซึม อำเภอเมือง จังหวัดอุทัยธานี ปีการศึกษา 2529 ได้รับการอนุเคราะห์จากหลวงพ่อฤๅษีลิงดำ ให้ย้ายโรงเรียนมาอยู่อาคารหลังใหม่ซึ่งทางวัดสร้างขึ้น อยู่ตรงข้ามกับอาคารเรียนชั่วคราวเดิม เป็นเวลา 1 ปีเต็ม ปีการศึกษา 2530 เกิดเหตุขัดข้องเกี่ยวกับการปฏิบัติงานหลายอย่าง ทำให้กรมสามัญศึกษา จำเป็นต้องย้ายโรงเรียนพุทธมงคลวิทยา (สุธรรมวิทยา) มาอยู่บริเวณอาคารหลังเก่าของโรงเรียนเมืองอุทัยธานี ซึ่งไม่ใช้ประโยชน์แล้ว ในบริเวณเดียวกับสำนักงานปฏิรูปที่ดินสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - ปรัชญา : ทันโต เสฎโฐ มะนุส เสสุ (ชนผู้ฝึกดีแล้วเป็นผู้ประเสริฐกว่ามนุษย์ทั้งหลาย) - วิสัยทัศน์ : ส่งเสริมคุณธรรมจริยธรรมและสร้างโอกาสการเรียนรู้ให้แก่ผู้เรียนอย่างมีคุณภาพ มุ่งมั่นบริหารและจัดการศึกษาสู่การพัฒนาที่ยั่งยืน</doc>
