<doc id="740844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740844" title="โรงเรียนท่าเรือพิทยาคม">โรงเรียนท่าเรือพิทยาคม โรงเรียนท่าเรือวิทยาคม เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดเล็ก สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ที่ถนนแสงชูโต ตำบลท่าเรือ อำเภอท่ามะกา จังหวัดกาญจนบุรีประวัติ ประวัติ. โรงเรียนท่าเรือพิทยาคม กรมสามัญศึกษาอนุมัติให้จัดตั้งโรงเรียน เมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2527 โดยเริ่มเปิดทำการสอนตั้งแต่วันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2527 โดยระยะแรกสถานที่เรียนใช้อาคารเรียนของโรงเรียนพระพุทธศาสนาวันอาทิตย์ของวัดใหม่เจริญผล และชั้นล่างของห้องสมุดประชาชนเป็นอาคารเรียนชั่วคราวก่อน จนกระทั่งอาคารเรียนและอาคารประกอบอื่น ๆ สร้างเสร็จ ซึ่งทางโรงเรียนได้รับการจัดสรรงบประมาณหมวดค่าครุภัณฑ์ที่ดินและสิ่งก่อสร้างของปี พ.ศ. 2527 โรงเรียนท่าเรือพิทยาคม มีเนื้อที่ทั้งหมด 26 ไร่ 2 งาน 56 ตารางวา ที่ดินแปลงแรก พระครูกาญจนวิสุทธิ์ เจ้าอาวาสวัดใหม่เจริญผล อนุญาตให้ใช้ธรณีสงฆ์ 14 ไร่ 56 ตารางวา ที่ดินแปลงที่ 2 เนื้อที่ 12 ไร่ 2 งาน สิทธิ์ในที่ดินวัดใหม่เจริญผล เจ้าของกรรมสิทธิ์ที่ดิน วัดใหม่เจริญผล ประวัติการได้กรรมสิทธิ์ หรือสิทธิ์ในที่ดิน คณะกรรมการศึกษาจัดหามา ปัจจุบันนายอภิรักษ์ ชุติมาศ ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนท่าเรือพิทยาคมข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - จำนวนอาคารเรียน/ห้องเรียน และห้องปฏิบัติการ- จำนวนห้องปฏิบัติการ 6 ห้อง - จำนวนอาคารเรียน 2 หลัง - จำนวนห้องเรียน 16 ห้องเรียน - จำนวนนักเรียน 401 คน - จำนวนครูและบุคลากร 36 คน - ระดับการศึกษาที่เปิดสอน ตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1–6 - หลักสูตรที่เปิดสอน- ชั้น ม.1–ม.3 หลักสูตรปกติสถานศึกษาตามหลักสูตรการศึกษาขึ้นพื้นฐาน - ชั้น ม.4–ม.6 หลักสูตรคณิตศาสตร์-วิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษ และคณิตศาสตร์-คอมพิวเตอร์</doc>
