<doc id="740883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740883" title="ไฟรักเกมร้อน–ทะเลไฟ">ไฟรักเกมร้อน–ทะเลไฟ ไฟรักเกมร้อน และ ทะเลไฟเป็นละครโทรทัศน์ไทยที่สร้างครั้งแรกในปี พ.ศ. 2559 โดยดัดแปลงมาจากบทประพันธ์ของ ณารา ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยค่ายพอดีคำ ของ ธงชัย ประสงค์สันติ กำกับการแสดงโดย ชัชวาล ศาสวัตกลูน โดยละครชุดนี้มีเนื้อหาที่เกี่ยวข้องและต่อเนื่องกันทั้งสองเรื่อง อีกทั้งยังใช้นักแสดงนำร่วมกันอีกด้วย เช่น ธันวา สุริยจักร,แซมมี่ เคาวเวลล์,มิกค์ ทองระย้า,เซฟฟานี่ อาวะนิค,ปรมิณ ศิระวนาดร,ป่านทอทอง บุญทอง ละครชุดนี้เป็นแนวโรแมนติก-ดราม่า ซึ่งเนื้อเรื่องเป็นเรื่องราวชีวิตครอบครัวและความรักของสองพี่น้อง "พิรญาณ์" และ "พศิกา" เป็นตัวละครดำเนินเรื่องและเชื่อมเรื่องราวของละครทั้ง 2 เรื่องนี้เข้าไว้ด้วยกัน โดยค่ายพอดีคำนำโดยธงชัย ประสงค์สันติ พร้อมผู้กำกับและนักแสดงนำในเรื่อง จัดพิธีบวงสรวงละครซีรีส์ชุด ไฟรักเกมร้อน และ ทะเลไฟ ขึ้นในวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2558 ที่สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เพื่อเสริมความเป็นสิริมงคลให้กับทีมงานและนักแสดงไฟรักเกมร้อนไฟรักเกมร้อน. - บทประพันธ์ ณารา - บทโทรทัศน์ เบญจมาศ ดาลหิรัญรัตน์ - ผู้กำกับการแสดง ชัชวาล ศาสวัตกลูน - ออกอากาศ ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.20 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7(เริ่มตอนแรก 28 มีนาคม พ.ศ. 2559–10 พฤษภาคม พ.ศ. 2559)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของเขาและเธอเริ่มต้นด้วยความรัก...แต่มันกำลังจะจบลงด้วยความแค้น แค้นที่เธอต้องให้เขาชำระทั้งต้นและดอกอย่างสาสม "พิรญาณ์"รับไม่ได้ที่"ปาณัท"มาคบกับเธอโดยไม่ยอมบอกให้รู้ว่า แม่ของเขาเป็นเมียน้อยพ่อของเธอ ความลับที่เพิ่งเปิดเผยนี้ทำให้แม่ของเธอถึงกับคลุ้มคลั่งเสียสติ พิรญาณ์ต้องเข้ามาแบกรับธุรกิจของแม่ทั้งที่ไม่มีประสบการณ์ และมันกำลังจะล่มสลายไปต่อหน้า ในวันที่เธอทราบข่าวว่าปาณัทกำลังเข้าพิธีหมั้นกับคนรักใหม่ แผนการล้างแค้นก็เริ่มต้นนับหนึ่งนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เปลวไฟ ขับร้องโดย แบล็คเฮด - เกลียด ขับร้องโดย กิ่ง เหมือนแพร พานะบุตรทะเลไฟทะเลไฟ. - บทประพันธ์ ณารา - บทโทรทัศน์ ปณธี - ผู้กำกับการแสดง ชัชวาล ศาสวัตกลูน - ออกอากาศ ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.20 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7(ต่อจากไฟรักเกมร้อน - เริ่มตอนแรก 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2559–5 กรกฎาคม พ.ศ. 2559)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ความคับแค้นใจของ"พศิกา"ที่ได้รู้ความจริงว่าพ่อของตนไปมีหญิงอื่น เป็นเหตุให้หัวใจของผู้เป็นแม่แตกสลาย เธอถึงหนีออกจากบ้านเพื่อหลบหนีความจริงอันแสนปวดร้าวนี้ เธอโชคดีที่ได้พบ"อนุพงศ์" จึงได้เริ่มต้นชีวิตใหม่ที่รีสอร์ตบนเกาะไข่มุก มีหน้าที่การงานที่ดี มีเจ้านายที่รักและเอ็นดูประดุจลูกสาว แต่"นลินี"อดีตภรรยาของอนุพงศ์ไม่คิดเช่นนั้น เธอมาปรากฏตัวที่เกาะไข่มุกพร้อม"เตชิน"บุตรชาย กล่าวหาพศิกาว่าเป็นเมียเก็บของอนุพงศ์ ท่ามกลางทะเลอันแสนเงียบสงบ คนสำคัญบนเกาะถูกปองร้าย เตชินกับพศิกาอยู่ตรงจุดศูนย์กลางของมรสุมอันปั่นป่วน...ทะเลลุกเป็นไฟ...เธอกับเขาจะต้องหาทางดับมันลงให้จงได้นักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เธอไม่ควรเข้ามาในชีวิต ขับร้องโดย มาเรียม เกรย์ - ไม่เคย ขับร้องโดย 25 hours</doc>
