<doc id="740878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740878" title="สงครามโครแอต-บอสนีแอก">สงครามโครแอต-บอสนีแอก สงครามโครแอต-บอสนีแอก เป็นสงครามระหว่างชาวบอสเนียกับชาวโครแอต ซึ่งเกิดทั้งในภูมิภาคบอสเนียกลาง เฮอร์เซโกวีนา และในเขตประเทศโครเอเชีย มูลเหตุสงครามมาจากในปี1991 โครเอเชียได้ประกาศเอกราชจาก ยูโกสลาเวีย แต่ก็แยกไปเฉพาะชาวโครแอตในโครเอเชีย ทำให้ชาวโครแอตในบอสเนียจึงได้ก่อตั้ง สาธารณรัฐโครเอเชียแห่งเฮิร์ตเซก-บอสเนีย เพื่อประกาศเอกราชจาก สาธารณรัฐบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา ซึ่งกำลังทำสงครามกับกลุ่มชาตินิยมชาวเซิร์บอยู่ ซึ่งถ้าเปิดศึกกับชาวโครแอตก็จะกลายเป็นสงครามสองฝ่าย แต่ด้วยรัฐบาลบอสเนียไม่ยอมรับให้โครเอเชียยึดดินแดนอีกต่อไป กองทัพบอสเนียจึงเคลื่อนพลบุกฐานที่มั่นกองกำลังโครแอต ซึ่งมีทั้งชาวโครแอตบอสเนียและชาวโครเอเชียประจำอยู่ในกองกำลัง บอสเนียได้เปิดศึกกับโครเอเชียด้วย ในพรมแดนโครแอต-บอสเนีย ทั่วประเทศบอสเนีย สงครามโครแอต-บอสนีแอกยังถูกระบุว่าเป็นสงครามที่มีอาชญกรรมสงคราม โดยทหารชาวโครแอต ซึ่งได้ทำการสังหารหมู่ชาวบอสเนียในภูมิภาคบอสเนียกลาง ในช่วงเมษายน 1993 มีผู้เสียชีวิต ประมาณ 2,000 คน โดยทั้งหมดเป็นชาวมุสลิมบอสเนีย กองทัพบอสเนียได้ร้องขอให้ สหประชาชาติส่งกำลังมา ซึ่งสหประชาชาติส่งกำลังทางทหารเข้ามา สหประชาชาติได้จับกุมผู้กอ่อาชญกรรมชาวโครแอต และกำหนดให้ สาธารณรัฐโครเอเชียแห่งเฮิร์ตเซก-บอสเนีย ถูกยุบและไปรวมกับบอสเนีย ขณะเดียวกันสหประชาชาติยังได้ให้บอสเนียและโครเอเชียสงบศึกกัน และ ร่วมกันทำสงครามกับกลุ่มชาตินิยมชาวเซิร์บทั้งในบอสเนียและโครเอเชีย ปี1995 กองทัพบอสเนียได้เคลือนพลเข้าโครเอเชียเพื่อช่วยโครเอเชียปราบปรามกลุ่มชาตินิยมชาวเซิร์บ ผลลัพธ์ของสงครามเกิดอาชญกรรมสงครามากมาย และ มีการจัดตั้งสนธิสัญญาวอชินัตนระหว่างรัฐบาลบอสเนียและรัฐบาลโครเอเชีย รัฐบาลบอสเนียสถาปนาสหพันธรัฐบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนาขึ้นเพื่อเป็นดินแดนของชาวโครแอตและชาวมุสลิมบอสเนีย มีสิทธิและเสรีภาพเท่าเทียมกันข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - การสังหารหมู่ที่ลัชวา วัลเลย์ - ยุทธการโมสตาร์ - สงครามบอสเนีย - สงครามประกาศเอกราชโครเอเชีย - ปฏิบัติการเนเรตวา 73</doc>
