<doc id="740816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740816" title="ความสูงเหนือระดับน้ำทะเล">ความสูงเหนือระดับน้ำทะเล ความสูงเหนือระดับน้ำทะเล () หรือ ความสูงเหนือระดับน้ำทะเลปานกลาง () เป็นมาตรฐานการวัดตามระบบเมตริกแสดงผลในหน่วยเมตร ใช้แสดงระดับความสูงพื้นดินของที่ตั้งใด ๆ โดยอิงกับระดับน้ำทะเลปานกลางที่มีการบันทึกข้อมูลไว้ ซึ่งค่าระดับความสูงนี้ ถูกใช้ในหลายด้าน ดังนี้- ด้านการระบุภูมิประเทศ อาทิ เมือง ภูเขา - ด้านวิศวกรรมโยธา ในการระบุความสูงของยอดตึกหรือชั้นดาดฟ้าของอาคาร ตลอดจนสิ่งก่อสร้างอื่น ๆ - ด้านการเดินอากาศ ในการระบุระดับความสูงของเครื่องบิน ตลอดจนอากาศยานอื่น ๆ</doc>
