<doc id="740966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740966" title="เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์: บรุกลิน">เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์: บรุกลิน เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์: บรุกลิน เป็นรายการมวยปล้ำอาชีพหลักที่ผลิตโดย ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ภายใต้ค่ายพัฒนาทักษะเอ็นเอ๊กซ์ที และได้รับการถ่ายทอดสดทางดับเบิลยูดับเบิลยูอี เน็ตเวิร์ค โดยให้บริการแก่สมาชิก เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์ครั้งนี้ ได้จัดขึ้นในวันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 ณ.สนามBarclays Center ในเมืองบรุกลิน, นครนิวยอร์ก, รัฐนิวยอร์กโดยถูกจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 6 ของซีรีส์รายการ เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์ ในศึกนี้เป็นการปรากฏตัวครั้งแรกในสมาคม ดับเบิลยูดับเบิลยูอี คือนักมวยปล้ำชาวญี่ปุ่น จูชิง ทันเดอร์ ไลเกอร์ ซึ่งได้ปรากฏตัวครั้งเดียวโดยปล้ำกับ ไทเลอร์ บรีซผลการปล้ำ</doc>
