<doc id="740950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740950" title="อาภัสสรา อินทร์ตลาดชุม">อาภัสสรา อินทร์ตลาดชุม อาภัสสรา อินทร์ตลาดชุม หรือ แพร เกิดเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2530 เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย ในสังกัด บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) เส้นทางสู่วงการบันเทิงจากรายการมายาไอดอล ตัวตนคนมายา เมื่อปี พ.ศ. 2551 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์การศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรี คณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - ปริญญาโท วิทยาลัยการจัดการ มหาวิทยาลัยมหิดลผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่องเวิร์คพอยท์ - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง 8 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดีงานโฆษณางานโฆษณา. - การ์นิเย่ - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา - วาสลีน - ซานตาเฟ่งานพิธีกรงานพิธีกร. - รายการนัดกับหมอ - รายการอร่อยคลับ - รายการตี๋ลี่ฮวงจุ้ย - รายการชีวิต..พิชิตดวง - รายการเปิดเรื่องแปลกงานภาพยนตร์งานภาพยนตร์. - ภาพยนตร์สั้น : You Never Know  รางวัล 12th Thai Short Film & Video Festival 2008 (Ost.Incomparable by Ganesha)</doc>
