<doc id="740977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740977" title="รายชื่อตัวละครใน ฮันเตอร์ x ฮันเตอร์">รายชื่อตัวละครใน ฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ ต่อไปนี้คือ รายชื่อตัวละครในฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ ผลงานการ์ตูนของ โยชิฮิโร โทะกะชิ- กอร์น ฟรีคส์ (ゴン＝フリークス Gon Furikusu )- เน็น : สายเสริมพลัง- คิรัวร์ โซลดิ๊ก (キルア＝ゾルディック Killua Zoldyck)- เน็น : สายเปลี่ยนแปลง- คุราปิก้า (クラピカ Kurapika)- เน็น : สายแปรสภาพ- เลโอลีโอ (レオリオ Leorio)- เน็น : สายแผ่พุ่งฮันเตอร์ ฮันเตอร์. กฎ 10 ข้อสำหรับฮันเตอร์ 1. ฮันเตอร์ต้องล่า หรือ ค้นหาบางสิ่งบางอย่าง 2. ฮันเตอร์ต้องใช้เน็นเป็น 3. ไม่ว่ากรณีใดๆ คนที่เป็นฮันเตอร์แล้วจะไม่ถูกเพิกถอนคุณสมบัติการเป็นฮันเตอร์ แต่ว่าบัตรฮันเตอร์จะไม่มีการออกให้ใหม่เป็นครั้งที่2 4. ฮันเตอร์ห้ามตามล่าฮันเตอร์ด้วยกันเอง ยกเว้นแต่ฮันเตอร์นั้นจะทำกระทำผิดขั้นรุนแรง 5. ฮันเตอร์ที่ค้นพบหรือมีผลงานเป็นที่ยอมรับจะถูกแต่งตั้งเป็นซิงเกิลฮันเตอร์ 6. ฮันเตอร์ดาวเดียวจะถือเป็นเจ้าหน้าที่ระดับสูง และถ้ามีลูกศิษย์ที่ได้รับดาวก็จะถูกแต่งตั้งเป็นดับเบิ้ลฮันเตอร์ 7. ฮันเตอร์สองดาวที่มีผลงานยอดเยี่ยมหลายๆครั้งจะถูกแต่งตั้งเป็นทริปเปิ้ลฮันเตอร์ 8. หากเหล่าฮันเตอร์ไม่ได้รับการสนับสนุนขั้นต่ำจากสมาคม สามารถรวบรวมรายชื่อเพื่อเพิกถอนประธานได้หากได้รับการสนับสนุนจากเสียงข้างมาก เมื่อตำแหน่งประธานว่างลง การเลือกตั้งประธานจะเกิดขึ้นทันทีโดยมีรองประธานรักษาการชั่วคราวแทนจนกว่าจะได้ตัวประธานคนใหม่ 9. ประธานเป็นคำกำหนดวิธีการสอบคัดเลือกฮันเตอร์ และเพื่อยืนยันว่าเป็นวิธีที่เหมาะสม จะต้องได้รับการสนับสนุนจากเสียงข้างมาก 10. เรื่องอื่นที่ไม่ได้ระบุไว้ในนี้จะถูกกำหนดโดยประธาน รองประธาน และเหล่าที่ปรึกษา โดยประธานจะเป็นผู้แต่งตั้งรองประธานและที่ปรึกษาเองสมาคมฮันเตอร์ประธานสมาคม12 นักษัตรสมาคมฮันเตอร์. 12 นักษัตร. - คุราปิก้า (クラピカ Kurapika)- บีโตไบ กิแกนเต้ (ボトバイ=ギガンテ Botobai Gigante)- เน็น : ยังไม่ปรากฏ - ระดับฮันเตอร์ : ทริปเปิ้ลฮันเตอร์(3ดาว) - ชนิดฮันเตอร์ : ฮันเตอร์ก่อการร้าย - นักษัตร : มังกร- คูรุกกุ (クルック Kurukku)- เน็น : ยังไม่ปรากฏ - ระดับฮันเตอร์ : - - ชนิดฮันเตอร์ : ฮันเตอร์พฤกษศาสตร์ - นักษัตร : ไก่- เกล (ゲル Geru)- เน็น : ยังไม่ปรากฏ - ระดับฮันเตอร์ : - - ชนิดฮันเตอร์ : ฮันเตอร์เกี่ยวกับพิษ (Poison Hunter) - นักษัตร : งู- กินตะ (ギンタ Ginta)- เน็น : ยังไม่ปรากฏ - ระดับฮันเตอร์ : - - นักษัตร : แพะ- เค็นไซ (カンザイ Kanzai)- เน็น : ยังไม่ปรากฏ - ระดับฮันเตอร์ : - - ชนิดฮันเตอร์ : Treasure Hunter - นักษัตร : เสือ- มิไสซึโตมุ นานะ (ミザイストム=ナナ Mizaisutomu Nana)- เน็น : ยังไม่ปรากฏ - ระดับฮันเตอร์ : ดับเบิลฮันเตอร์(2 ดาว) - ชนิดฮันเตอร์ : ฮันเตอร์อาชญากรรม - นักษัตร : วัว- พิยอน (ピヨン Piyon)- เน็น : ยังไม่ปรากฏ - ระดับฮันเตอร์ : - - ชนิดฮันเตอร์ : Paleograph Hunter - นักษัตร : กระต่าย- ซัจโจ โคบายาคาว่า (サッチョウ=コバヤカワ Satchou Kobayakawa)- เน็น : ยังไม่ปรากฏ - ระดับฮันเตอร์ : ดับเบิลฮันเตอร์(2 ดาว) - นักษัตร : ม้า- ไซยู (サイユウ Saiyū)- เน็น : ยังไม่ปรากฏ - ระดับฮันเตอร์ : - - ชนิดฮันเตอร์ : ฮันเตอร์ค่าหัว - นักษัตร : ลิง - เลโอลีโอ (レオリオ Leorio)- เน็น : สายแผ่พุ่ง - ระดับฮันเตอร์ : - ชนิดฮันเตอร์ : - นักษัตร : สุกรอดีตนักษัตรอดีตนักษัตร. - จิน ฟรีคส์ (ジン=フリークス Ging Freecss)- เน็น : ยังไม่ปรากฏ - ระดับฮันเตอร์ : ทริปเปิ้ลฮันเตอร์(3 ดาว) - นักษัตร : สุกรฮันเตอร์อื่นๆฮันเตอร์อื่นๆ. - บิสเก็ต ครูเกอร์ (ビスケット=クルーガー Bisuketto Kurūgā)- เน็น : สายเปลี่ยนแปลง - ระดับฮันเตอร์ : ดับเบิลฮันเตอร์(2 ดาว) - ชนิดฮันเตอร์ : ฮันเตอร์นักล่าอัญมณี สมบัติ- โมราอุ แม็กเคอร์เนซี่  (モラウ=マッカーナーシ Morau Makkānāshi)- เน็น : สายควบคุม - ระดับฮันเตอร์ : ซิงเกิ้ล ฮันเตอร์(1 ดาว) - ชนิดฮันเตอร์ : ฮันเตอร์เกี่ยวกับทะเล- โนว์ (ノヴ Knov)- เน็น : สายแปรสภาพ - ระดับฮันเตอร์ : - - ชนิดฮันเตอร์ : -- นักเกิ้ล ไบท์ (ナックル=バイン Knuckle Bine)- เน็น : สายแผ่พุ่ง - ระดับฮันเตอร์ : - - ชนิดฮันเตอร์ : ฮันเตอร์เกี่ยวกับสัตว์- ชู้ต แมคมาฮอน (シュート＝マクマホン Shūto Makumahon)- เน็น : สายควบคุม - ระดับฮันเตอร์ : - - ชนิดฮันเตอร์ : ฮันเตอร์เกี่ยวกับสัตว์- ปาล์ม ไซบีเรีย (パーム=シベリア Pāmu Shiberia)- เน็น : สายเสริมพลัง - ระดับฮันเตอร์ : - - ชนิดฮันเตอร์ : -โจรเงามายา โจรเงามายา. โจรเงามายา ( ; ) เป็นชื่อกลุ่มโจรตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ เป็นชื่อกลุ่มโจรที่มีฝีมือสูง มีชื่อเรียกว่า แก๊งแมงมุม เนื่องจากสมาชิกแต่ละคนจะมีรอยสักแมงมุม 12 ขา โดยจะสักหมายเลขสมาชิกไว้ในรอยสัก สมาชิกเงามายาเปลี่ยนหน้ากันไปเรื่อย ด้วยเหตุผลหลายอย่าง แต่ส่วนมากคือ สมาชิกเก่าเสียชีวิตลง แต่หากต้องการเป็นสมาชิกของกลุ่มโจรนี้ก็ต้องโค่นสมาชิกเก่าให้ได้เสียก่อนสมาชิก สมาชิก. สมาชิกกลุ่มโจรเงามายา โดยปกติจะมีด้วยกัน 13 คนเสมออดีตสมาชิก อดีตสมาชิก. คือสมาชิกที่เสียชีวิตหรือถอนตัวออกไป โดยหัวหน้าจะเป็นคนคัดเลือกสมาชิกใหม่เข้ามาแทนที่สมาคมมาเฟียเงาสมิงสมาคมมาเฟีย. เงาสมิง. - ปลิง (昼 Hiru)- เน็น : สายควบคุม- นกฮูก (ふくろう Fukurō)- เน็น : สายแปรสภาพ- เม่น (山嵐 Yama Arashi)- เน็น : สายเปลี่ยนแปลง- สุนัขบ้า (山犬 Yama Inu)- เน็น : สายเสริมพลัง- หนอน (ミミズ Mimizu)- เน็น : สายเปลี่ยนแปลง</doc>
