<doc id="740913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740913" title="บีเอ็นที 1">บีเอ็นที 1 บีเอ็นที 1 หรือ โทรทัศน์แห่งชาติบัลแกเรีย 1 () เป็นสถานีโทรทัศน์ของประเทศบัลแกเรีย ก่อตั้งเมื่อ ค.ศ. 1959 เริ่มออกอากาศวันที่ 26 ธันวาคม ปีเดียวกัน สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่กรุงโซเฟีย ประเทศบัลแกเรีย บีเอ็นที 1 ดำเนินงานบริหารโดยโทรทัศน์แห่งชาติบัลแกเรีย ()ประวัติชื่อ ประวัติชื่อ. แต่เดิมนั้นโทรทัศน์แห่งชาติบัลแกเรียใช้ชื่อสถานีแห่งนี้ว่า โทรทัศน์บัลแกเรีย (Българска телевизия) ในปี ค.ศ. 1977 จึงได้เปลี่ยนชื่อสถานีเป็น รายการแรก (Първа програма) ต่อมาภายหลังได้เปลี่ยนชื่ออีกเป็น "บีที 1" (БТ 1 หมายถึงโทรทัศน์บัลแกเรีย) ในปี ค.ศ. 1991 บีที 1 และ 2 ได้แยกช่องออกจากกัน และใช้ชื่อว่า ช่อง 1 (Канал 1) และ อีเทอร์ 2 (Ефир 2) ตามลำดับ อย่างไรก็ตามช่วงนั้นยังคงเรียกว่า บีเอ็นที ช่อง 1 (Канал 1 на БНТ) เพื่อแสดงให้เห็นว่าช่องนี้ดำเนินการโดยโทรทัศน์แห่งชาติบัลแกเรีย (BNT) เมื่อวันที่ 14 กันยายน ค.ศ. 2008 บีเอ็นที ช่อง 1 ได้เปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็น "บีเอ็นที 1" ในความพยายามที่จะนำช่องบีเอ็นทีให้อยู่ภายใต้แบนเนอร์เดียว และยังคงใช้มาจนถึงปัจจุบันประวัติโลโก้</doc>
