<doc id="740924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=740924" title="เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์: อันสต็อพเพเบิล">เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์: อันสต็อพเพเบิล เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์: อันสต็อพเพเบิล () เป็นรายการมวยปล้ำอาชีพหลักที่ผลิตโดย ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ภายใต้ค่ายพัฒนาทักษะเอ็นเอ๊กซ์ที และได้รับการถ่ายทอดสดทางดับเบิลยูดับเบิลยูอี เน็ตเวิร์ค โดยให้บริการแก่สมาชิก เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์ครั้งนี้ ได้จัดขึ้นในวันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 ณ สนามซึ่งเป็น "บ้าน" ของเอ็นเอ๊กซ์ทีในมหาวิทยาลัยฟูลเซล เมืองวินเทอร์พาร์ก รัฐฟลอริดา โดยถูกจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 5 ของซีรีส์รายการ เอ็นเอ๊กซ์ที เทคโอเวอร์ผลการปล้ำ</doc>
