<doc id="741179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741179" title="Love Balloon รักพองลม">Love Balloon รักพองลม Love Balloon รักพองลม ผลิตโดย จีเอ็มเอ็มทีวี ออกอากาศทุกวันเสาร์ อาทิตย์ เวลา 17.30-18.30 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 25 พฤษภาคม - 23 มิถุนายน พ.ศ. 2556 ทางช่อง แบงแชนแนลเรื่องย่อ เรื่องย่อ. รักชุลมุนของแก๊งวัยรุ่น เมื่ออูปิม นักเขียนสาวช่างฝันต้องเดินทางไปเชียงใหม่ เพื่อเขียนหนังสือของแม่ที่จากไปให้จบเล่ม แต่ดันมีเหตุให้โทรศัพท์มือถือต้องสลับกันกับโทรศัพท์ของไต้ฝุ่น ไอดอลซูเปอร์สตาร์ขาเหวี่ยง ที่หนีข่าวฉาวลี้ภัยขึ้นเหนือไปเก็บเนื้อเก็บตัว ในวันที่นัดกันแลกโทรศัพท์คืน ทั้งคู่ทะเลาะกันจนถูกจับภาพคู่เป็นข่าวเม้าท์หึ่งวงการ ทำให้สปอนเซอร์รายใหญ่ที่ไต้ฝุ่นเป็นพรีเซ็นเตอร์ให้ ขู่จะถอนการสนับสนุน ตูน ผู้จัดการขาโหดจึงต้องจัดฉากครั้งใหญ่ หลอกให้ทุกคนคิดว่านี่คือการถ่ายทำรายการพิเศษ Super Star Date พาแฟนคลับไปเที่ยวกับคนดัง อูปิมฝันอยากขึ้นบอลลูนเพื่อถ่ายรูปมาลงหนังสือ จึงตอบตกลงไปร่วมรายการ แต่เพราะไม่ไว้ใจไต้ฝุ่น เธอจึงตั้งข้อแม้ว่าต้องให้หมอก รุ่นพี่ที่เติบโตมาจากบ้านเด็กกำพร้าเดียวกันไปด้วยในฐานะแฟนขี้หวงของอูปิม เข้าทางหมอก ซึ่งแอบชอบอูปิมมานานพอดี ทางด้านปั๋น น้องชายแท้ๆ ของผู้จัดการตูน ซึ่งปิ๊งอูปิมอย่างแรงก็ขอติดสอยห้อยไปด้วยอีกคน เมื่อซุป'ตาร์ที่อยากพักร้อน ต้องแอ๊บว่ามาทำงาน เมื่อนักเขียนสาวที่เหม็นขี้หน้าซุป'ตาร์ต้องแอ๊บว่าตัวเองเป็นแฟนคลับ เมื่อรุ่นพี่ขี้อายต้องแอ๊บว่าเป็นแฟนของคนที่ตัวเองแอบปิ๊ง ทริปถ่ายรายการครั้งนี้จะชุลมุนวุ่นรักขนาดไหน ต้องมาติดตามชมกันรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ณฉัตร จันทพันธ์ รับบทเป็น ไต้ฝุ่น - พุฒิชัย เกษตรสิน รับบทเป็น หมอก - มารี เออเจนี เลอเลย์ รับบทเป็น อูปิม - ณัฐรัชต์ ก้อนแก้ว รับบทเป็น คำปั๋น - เมธาวี พิเชฐชัยยุทธ์ รับบทเป็น ตูน - ธนบูลย์ วัลลภศิรินันท์ รับบทเป็น ที - ณภศศิ สุรวรรณ รับบทเป็น วิปครีม - เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ์ รับบทเป็น - วรเชษฐ จันทพันธ์ รับบทเป็น พ่อไต้ฝุ่น - ศุภวรรณ คุตพันธ์ รับบทเป็น - สญรัตน์ โทมัส รับบทเป็น - กษิดิศ กฤตพิทยาเวช รับบทเป็น - พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร รับบทเป็น - นิติ ชัยชิตาทร รับบทเป็น - กิตติพัทธ์ ชลารักษ์ รับบทเป็น - ทัชชกร บุญลัภยานันท์ รับบทเป็น - เลโอ โซสเซย์ รับบทเป็น - กิจเกษม แมคแฟดเดน รับบทเป็น - อรรถชาติ ศรีภักดี รับบทเป็น - กีรติ ศิริสุทธิพัฒนา รับบทเป็น - ป๊อบ คำเกษม รับบทเป็น - ทิชากร ภูเขาทอง รับบทเป็นเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - บอลลูน - ศรัณยู วินัยพานิช - มีเธอ - หนึ่งธิดา โสภณ - เหงาตั้งแต่เขาเข้ามา - ณัฐชา จันทพันธ์</doc>
