<doc id="741143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741143" title="เอ็น.ดับเบิลยู.เอ">เอ็น.ดับเบิลยู.เอ เอ็น.ดับเบิลยู.เอ ( ย่อมาจาก Niggaz Wit Attitudes) เป็นวงดนตรีฮิปฮอปสัญชาติอเมริกัน เมืองจาคอมป์ตัน , รัฐแคลิฟอร์เนีย เป็นหนึ่งในวงดนตรีที่ริเริ่มแนวเพลงอย่าง แก๊งสตา แร็ป และ เวสต์โคสต์ฮิปฮอป จนทำแนวเพลงดังกล่าวประสบความสำเร็จ ตลอดจนแนวเพลงแยกย่อยอื่นๆ และเป็นที่ยอมรับอย่างกว้างขว้างเป็นหนึ่งในกลุ่มวงดนตรีที่อิทธิพลต่อดนตรีฮิปฮอป เป็นกลุ่มแร็พที่เป็นตัวแทนในการ บอกกล่าวของความขัดแย้งภายในสังคมผ่านทางเนื้อเพลง แต่ก็ยังมีผู้ฟังเพลงหลายคนมองว่าไม่ให้เกียรติแก่ผู้หญิง เช่นเดียวกับการมีชื่อเสียงบนยาเสพติดและอาชญกรรม ต่อมาทางวงก็ได้ถูกสั่งแบนจากหลายสถานีวิทยุหลักในอเมริกา แต่ทางวงก็มียอดขายถึง 10 ล้านแผ่นในสหรัฐอเมริกา , โดยทางวงเป็นที่รู้จักจากการแต่งเพลงเสียดสีเจ้าหน้าที่รัฐบาล ซึ่งทำให้เกิดความขัดแย้งอยู่ยาวนานหลายปี ไลน์อัพสมาชิกเดิมของวงประกอบด้วย อาระเบีย พริ้นซ์ ดร. เดร อีซี-อี และ ไอซ์คิวบ์. ดีเจ เยลลา , เดอะ ดี.โอ.ซี. และ เอ็มซี เรน เป็นสมาชิกในภายหลัง จากการที่ อาระเบีย พริ้นซ์ตัดสินใจออกจากวง เพียงไม่นานก่อนที่จะประกาศปล่อยอัลบั้ม Stragith Outta Compton และได้หาสมาชิกแทนที่ในเดือนธันวาคม 1989 ประกอบด้วยอีซี-อี , ดร เดร , ไอซ์ คิวป์ และ เอ็มซี เรน จนพวกเขาได้รางวัลศิลปินที่มียอดขายระดับแพลตินั่มในปลายทศวรรษ 1990 อัลบั้มเปิดตัวของพวกเขา 'Straight Outta Compton ถือเป็นการก้าวเริ่มต้นสู่แนวเพลงแก็งสตา แร็ปแบบใหม่ในการผลิตและการเสียดสีสังคมบนเนื้อเพลงของพวกเขา และนำมาซึ่งการเปลี่ยนแปลงที่ทำให้เกิดแนวเพลงอันหลากหลายประเภท นิตรสาร โรลลิงสโตน ได้จัดอันดับเอ็น.ดับเบิลยู.เอ. อยู่ในลำดับที่ 83 จาก 100 อันดับศิลปินที่ยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล ในเดือนตุลาคม 2012 , เอ็น.ดับเบิลยู.เอ. ถูกเสนอชื่อเข้าชิงในร็อกแอนด์โรลฮอลล์ออฟเฟมเป็นครั้งแรก ในเดือนตุลาคม 2013 ทางวงได้ถูกเสนอชิงชื่อเป็นครั้งที่สองผลงานอัลบั้มผลงานอัลบั้ม. - Straight Outta Compton (1988) - Niggaz4Life (1991)สมาชิกสมาชิก. - อาระเบีย พริ้นซ์ (1986 - 1988) - ดีเจ เยลลา (1986 - 1991) - ดร.เดร (1986 - 1991) - อีซี่ อี (1986 - 1991) - ไอซ์ คิว (1986 - 1989) - เอมซี เรน (1988 - 1991)</doc>
