<doc id="741249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741249" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ช">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ช รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ชชช. - ช.ก. - โรงเรียนเชียงกลาง"ประชาพัฒนา" จังหวัดน่าน - ช.ก.ว. - โรงเรียนเชียงกลมวิทยา จังหวัดเลย - ช.ข.ว. - โรงเรียนเชียงของวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - ช.ค.- โรงเรียนเชียงใหม่คริสเตียน จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนช่องแมววิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนเชียงคาน จังหวัดเลย - โรงเรียนชนแดนวิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนเชียงยืนพิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - ช.ค.ว. - โรงเรียนเชียงเครือวิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - ช.ค.ว. - โรงเรียนเชียงคำวิทยาคม จังหวัดพะเยา - ช.จ. - โรงเรียนชิตใจชื่น จังหวัดปราจีนบุรี - ช.ฉ. - โรงเรียนไชยฉิมพลีวิทยาคม กรุงเทพมหานคร - ช.ช. - โรงเรียนชื่นชมพิทยาคาร จังหวัดมหาสารคาม - ช.ซ.ว. - โรงเรียนช่องฟ้าซินเซิงวาณิชบำรุง จังหวัดเชียงใหม่ - ช.ญ. - โรงเรียนเชียรใหญ่ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ช.ด.ว. - โรงเรียนเชียงดาววิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - ช.ท. - โรงเรียนชุมแสงชนูทิศ จังหวัดนครสวรรค์ - ช.ธ.- โรงเรียนชัยสิทธาวาส "พัฒน์สายบำรุง" จังหวัดปทุมธานี - โรงเรียนชะอวดเคร่งธรรมวิทยา จังหวัดนครศรีธรรมราช - ช.น.- โรงเรียนชลกันยานุกูล จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนชะอำคุณหญิงเนื่องบุรี จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนชะรัดชนูปถัมภ์ จังหวัดพัทลุง - ช.น.พ. - โรงเรียนชัยนาทพิทยาคม จังหวัดชัยนาท - ช.น.พ.๒ - โรงเรียนชัยนาทพิทยาคม ๒ จังหวัดชัยนาท - ช.น.ย. - โรงเรียนชัยนาคำวิทยา จังหวัดอุดรธานี - ช.น.ส.- โรงเรียนชลนายกสงเคราะห์ จังหวัดนครนายก - ช.บ. - โรงเรียนชัยบาดาลวิทยา จังหวัดลพบุรี - ช.บ.ป. - โรงเรียนชุมชนบ้านบุเปือย จังหวัดอุบลราชธานี - ช.บ.ว.- โรงเรียนช้างบุญวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนไชยบุรีวิทยาคม จังหวัดนครพนม - ช.บ.ศ. - โรงเรียนชนบทศึกษา จังหวัดขอนแก่น - ช.ป.- โรงเรียนไชยปราการ จังหวัดเชียงใหม่ - ช.ป.พ. - โรงเรียนช้างกลางประชานุกูล จังหวัดนครศรีธรรมราช - ช.ป.น. - โรงเรียนเดชะปัตตนยานุกูล จังหวัดปัตตานี - ช.ป.ว. - โรงเรียนชลประทานวิทยา จังหวัดนนทบุรี - ช.ป.ส. - โรงเรียนเชียงใหม่ประชานุสรณ์ จังหวัดร้อยเอ็ด - ช.พ.- โรงเรียนเชียงแก้วพิทยาคม จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนชัยบุรีพิทยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนชุมพลโพนพิสัย จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนชัยบาดาลพิทยาคม จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนเชียงขวัญพิทยาคม จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนเชียงหวางพิทยาคาร จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนโชคเพชรพิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนชุมแพพิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนชำฆ้อพิทยาคม จังหวัดระยอง - โรงเรียนชุมแสงพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนชำนิพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนช่องพรานวิทยา จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนช่องแคพิทยาคม จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนชัยมงคลพิทยา จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนแชแลพิทยานุสรณ์ จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนชยานุกิจพิทยาคม จังหวัดชัยนาท - ช.พ.พ. - โรงเรียนเชียงพังพัฒนวิช จังหวัดอุดรธานี - ช.พ.ว.- โรงเรียนเชื้อเพลิงวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนเชียงเพ็งวิทยา จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนชุมแพวิทยายน จังหวัดขอนแก่น - ช.ม. - โรงเรียนเชียงใหม่มัธยม จังหวัดเชียงใหม่ - ช.ม.พ. - โรงเรียนช้างมิ่งพิทยานุกูล จังหวัดสกลนคร - ช.ม.ว. - โรงเรียนเชียงม่วนวิทยาคม จังหวัดพะเยา - ช.ย.- โรงเรียนชัยภูมิภักดีชุมพล จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนวัดชยาราม จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนโชคชัยวิทยา จังหวัดมุกดาหาร - ช.ย.ว. - โรงเรียนเชียงยืนวิทยา จังหวัดนครพนม - ช.ร. - โรงเรียนชิโนรสวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร - ช.ร.อ. - โรงเรียนชลราษฎรอำรุง จังหวัดชลบุรี - ช.ร.อ.๒ - โรงเรียนชลราษฎรอำรุง ๒ จังหวัดชลบุรี - ช.ว.- โรงเรียนชาติตระการวิทยา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนชะอวดวิทยาคาร จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนไชยวานวิทยา จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนชีลองวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนไชยาวิทยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนช่องพรานวิทยา จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนเชียงรายวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนชานุมานวิทยาคม จังหวัดอำนาจเจริญ - โรงเรียนเชิงทะเลวิทยาคม จังหวัดภูเก็ต - โรงเรียนชัยปัญญาวิทยานุสรณ์ จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนชำป่างามวิทยาคม จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนชลธารวิทยา จังหวัดชุมพร - โรงเรียนชะแล้นิมิตวิทยา จังหวัดสงขลา - ช.ว.ค. - โรงเรียนช้างเผือกวิทยาคม จังหวัดร้อยเอ็ด - ช.ว.ช. - โรงเรียนชุมชนวัดเชี่ยวโอสถ จังหวัดนครนายก - ช.ว.ท. - โรงเรียนชุมชนบ้านวังไทร จังหวัดนครนายก - ช.ว.ส.- โรงเรียนชุมพลวิทยาสรรค์ จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนชีทวนวิทยาสามัคคี จังหวัดอุบลราชธานี - ช.ศ.- โรงเรียนชุมพวงศึกษา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนเชวงศักดิ์ศึกษา จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงเรียนชุมแพศึกษา จังหวัดขอนแก่น - ช.ษ. - โรงเรียนชัยเกษมวิทยา จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ช.ส.- โรงเรียนโชคชัยสามัคคี จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนเชียงแสนวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนชุมแสงสงคราม "อุดรคณารักษ์อุปถัมภ์" จังหวัดพิษณุโลก - ช.ส.บ. - โรงเรียนชลบุรี"สุขบท" จังหวัดชลบุรี - ช.ส.ว.- โรงเรียนเชียรใหญ่สามัคคีวิทยา จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนชำนาญสามัคคีวิทยา จังหวัดระยอง - ช.อ.- โรงเรียนชะอวด จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนช่างอากาศอำรุง - โรงเรียนเชียงกลมวิทยา</doc>
