<doc id="741261" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741261" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ถ">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ถ รายชื่อถ.น.ของถาวรานุกูลในสมุทรสงคราม สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ถถถ. - ถ.น. - โรงเรียนถาวรานุกูล จังหวัดสมุทรสงคราม - ถ.ป.ค. - โรงเรียนถ้ำปินวิทยาคม จังหวัดพะเยา - ถ.ป.ว. - โรงเรียนวัดถ้ำปลาวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - ถ.พ.- โรงเรียนห้วยแถลงพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนถนนหักพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนถนอมพิศวิทยา กรุงเทพมหานคร - ถ.ร. - โรงเรียนถนอมราษฎร์บำรุง จังหวัดตาก - ถ.ว.- โรงเรียนเถินวิทยา จังหวัดลำปาง - โรงเรียนถ่อนวิทยา จังหวัดหนองคาย - ถ.อ. - โรงเรียนถิ่นโอภาสวิทยา จังหวัดแพร่</doc>
