<doc id="741280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741280" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ภ">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ภ รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ภภภ. - ภ.ข. - โรงเรียนภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ - ภ.ค. - โรงเรียนภูพระวิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - ภ.จ. - โรงเรียนภัทรพิทยาจารย์ จังหวัดนครนายก - ภ.ญ. - โรงเรียนภัทรญาณวิทยา จังหวัดนครปฐม - ภ.ด. - โรงเรียนภูดินแดงวิทยา จังหวัดสกลนคร - ภ.ด.ว. -โรงเรียนภักดีวิทยา กรุงเทพมหานคร - ภ.ท. - โรงเรียนภูเก็ตไทยหัว จังหวัดภูเก็ต - ภ.ท.ว. - โรงเรียนภูริทัตต์วิทยา จังหวัดสกลนคร - ภ.บ. - โรงเรียนภัทรบพิตร จังหวัดบุรีรัมย์ - ภ.ป.ร. - โรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ จังหวัดนครปฐม - ภ.ป.ว. - โรงเรียนภูสิงห์ประชาเสริมวิทย์ จังหวัดศรีสะเกษ - ภ.พ. - โรงเรียนภักดีชุมพลวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - ภ.ม. - โรงเรียนภูผาม่าน จังหวัดขอนแก่น - ภ.ย. - โรงเรียนภูพระบาทวิทยา จังหวัดอุดรธานี - ภ.ร.ว.- โรงเรียนภูเรือวิทยา จังหวัดเลย - โรงเรียนภูมิซรอลวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - ภ.ล.ว. - โรงเรียนภูหลวงวิทยา จังหวัดเลย - ภ.ว.- โรงเรียนภัทรวิทยา จังหวัดตาก - โรงเรียนภูเก็ตวิทยาลัย จังหวัดภูเก็ต - โรงเรียนบางมูลนากภูมิวิทยาคม จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนภูแลนคาวิทยายน จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนภู่วิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนภูซางใหญ่วิทยาคม จังหวัดหนองบัวลำภู - โรงเรียนภูพานวิทยา จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนภารตวิทยาลัย จังหวัดกรุงเทพมหานคร - ภ.ว.ค.- โรงเรียนภูเวียงวิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนภูกระดึงวิทยาคม จังหวัดเลย - โรงเรียนภูซางวิทยาคม จังหวัดพะเยา - ภ.ส.ค. - โรงเรียนภาษานุสรณ์บางแค กรุงเทพมหานคร</doc>
