<doc id="741289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741289" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ว">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ว รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ววว. - ว.ก.- โรงเรียนชุมชนบ้านวังพิกุล จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนวิสุทธิกษัตรี จังหวัดสมุทรปราการ - โรงเรียนมัธยมวชิราลงกรณวราราม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนวังไกลกังวล จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงเรียนวิทยานุกูลนารี จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนวิสุทธิ์วิทยากร จังหวัดลำปาง - โรงเรียนวังหินกิตติวิทยาคม จังหวัดตาก - โรงเรียนบ้านวังกวาง จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนบ้านวังกวาง จังหวัดปราจีนบุรี - ว.ก.ก. - โรงเรียนวัดเกาะกา จังหวัดนครนายก - ว.ก.ค.- โรงเรียนเวียงวงกตวิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนเวียงแก่นวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - ว.ก.ว. - โรงเรียนแวงแก้ววิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - ว.ข. - โรงเรียนวัดไร่ขิงวิทยา จังหวัดนครปฐม - ว.ข.พ.- โรงเรียนวังน้ำเขียวพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนวังข่าพัฒนา จังหวัดสุรินทร์ - ว.ข.ว. - โรงเรียนวังทรายขาววิทยา จังหวัดเลย - ว.ค.- โรงเรียนวังตะเคียนวิทยาคม จังหวัดปราจีนบุรี - โรงเรียนวังงิ้ววิทยาคม จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนวังโพรงพิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนวังหลวงวิทยาคม จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนเวียงแหงวิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนวังหินวิทยาคม จังหวัดนครศรีธรรมราช,จังหวัดอุทัยธานี - โรงเรียนวังแขมวิทยาคม จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนวังยางวิทยาคม จังหวัดนครพนม - โรงเรียนเวียงคำวิทยาคาร จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนวัดโคกเดื่อวิทยา จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนเวียงนครวิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนเวียงสุวรรณวิทยาคม จังหวัดนราธิวาส - โรงเรียนวัดโคก จังหวัดปทุมธานี - ว.ค.ค.- โรงเรียนวัดคลองครุ จังหวัดสมุทรสาคร - ว.ค.ว. - โรงเรียนหวายคำวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - ว.จ.- โรงเรียนวัดห้วยจรเข้วิทยาคม จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนเวียงเจดีย์วิทยา จังหวัดลำพูน - โรงเรียนวัดวังปลาจีด จังหวัดนครนายก - ว.จ.ว.- โรงเรียนวังจันทร์วิทยา จังหวัดระยอง - โรงเรียนวังเจ้าวิทยาคม จังหวัดตาก - ว.ฉ. - โรงเรียนวรนารีเฉลิม จังหวัดสงขลา - ว.ช.- โรงเรียนอนุบาลวชิร จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนวชิรวิทย์ แผนกประถม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนวชิราวุธวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนวิเชียรมาตุ จังหวัดตรัง - โรงเรียนวิเชียรกลิ่นสุคนธ์อุปถัมภ์ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนวิชูทิศ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนวชิรบารมีพิทยาคม จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนวุฒิชัยวิทยา จังหวัดปัตตานี - โรงเรียนวังเมืองชนประสิทธิ์วิทยาคม จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนอนุบาลวิชชากรจังหวัดสระบุรี - ว.ช.๒ - โรงเรียนวิเชียรมาตุ ๒ จังหวัดตรัง - ว.ช.๓ - โรงเรียนวิเชียรมาตุ ๓ จังหวัดตรัง - ว.ช.ค. - โรงเรียนเวียงชัยวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - ว.ช.พ.- โรงเรียนเวียงชัยพิทยา จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนวัดชุมพลนิกายารามราชวรวิหาร จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ว.ช.ม. - โรงเรียนวชิรวิทย์ แผนกมัธยม จังหวัดเชียงใหม่ - ว.ญ.ส. - โรงเรียนแวงใหญ่พิทยาสรรค์ จังหวัดมุกดาหาร - ว.ด. - โรงเรียนวังมะด่านพิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - ว.ด.ค. - โรงเรียนวังดาลวิทยาคม จังหวัดปราจีนบุรี - ว.ด.ว. - โรงเรียนวัดดอนหวาย (นครรัฐประสาท) จังหวัดนครปฐม - ว.ด.ต. - โรงเรียนมัธยมวัดดอนตูม จังหวัดราชบุรี - ว.ด.ส. - โรงเรียนวัดด่านสำโรง จังหวัดสมุทรปราการ - ว.ท.- โรงเรียนวาปีปทุม จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนเวียงเทพวิทยา จังหวัดแพร่ - โรงเรียนวัดวังทิพย์พันธาราม จังหวัดนครนายก - ว.ท.ก. - โรงเรียนวัดท่าเกวียน (สัยอุทิศ) จังหวัดฉะเชิงเทรา - ว.ทร. - โรงเรียนวังไทรวิทยาคม จังหวัดกำแพงเพชร - ว.ธ.- โรงเรียนวชิรธรรมสาธิต กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนวชิรธรรมสถิต จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนวีรวัฒน์โยธิน จังหวัดสุรินทร์ - ว.น.- โรงเรียนวัฒนานคร จังหวัดสระแก้ว - โรงเรียนวัฒนานุศาสน์ จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนมัธยมวานรนิวาส จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนวิชชานารี จังหวัดลำปาง - ว.น.ม. - โรงเรียนวรราชาทินัดดามาตุวิทยา จังหวัดปทุมธานี - ว.น.ย. - โรงเรียนวังน้ำเย็นวิทยาคม จังหวัดสระแก้ว - ว.น.ว. - โรงเรียนวัดนาเยียวิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - วน.ว. - โรงเรียนวังเหนือวิทยา จังหวัดลำปาง - ว.น.ศ. - โรงเรียนแวงน้อยศึกษา จังหวัดขอนแก่น - ว.บ.- โรงเรียนวัดโบสถ์ศึกษา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนวัดโบสถ์การ้อง จังหวัดนครนายก - ว.บ.พ. - โรงเรียนวัดบ้านพริก จังหวัดนครนายก - ว.บ.ล. - โรงเรียนวัดบึงเหล็ก จังหวัดนครพนม - ว.ป.- โรงเรียนวัดป่าประดู่ จังหวัดระยอง - โรงเรียนวชิรป่าซาง จังหวัดลำพูน - ว.ป.ค. - โรงเรียนเวียงป่าเป้าวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - ว.ป.น. - โรงเรียนวัดปากน้ำ จังหวัดฉะเชิงเทรา - ว.ป.พ.- โรงเรียนวังโป่งพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา,จังหวัดเพชรบูรณ์ - ว.ป.ส. - โรงเรียนวิเชียรประชาสรรค์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ว.ผ.ง.- โรงเรียนวัดไผ่งาม จังหวัดปราจีนบุรี - ว.พ.- โรงเรียนวัฒโนทัยพายัพ จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนวังน้อย "พนมยงค์วิทยา" จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนวังไพรวิทยาคม จังหวัดสระแก้ว - โรงเรียนวิมุตยารามพิทยากร กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนแวงพิทยาคม จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนวังทองพิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนวิจิตราพิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนวังกะพี้พิทยาคม จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนวังกะพ้อพิทยาคม จังหวัดปัตตานี - โรงเรียนวังพิกุลพิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนเวียงตาลพิทยาคม จังหวัดลำปาง - โรงเรียนวังหลวงพิทยาสรรพ์ จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนวังกรดพิทยา จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนเวียงสะอาดพิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนวังข่อยพิทยา จังหวัดนครสวรรค์ - ว.พ.ง. - โรงเรียนวังโพนงามวิทยา จังหวัดเลย - ว.พ.น. - โรงเรียนมัธยมวัดเพลง จังหวัดนนทบุรี - ว.พ.ว. - โรงเรียนวัดโพธิ์ผักไห่ "เวชพันธ์อนุสรณ์" จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ว.พ.ศ.- โรงเรียนวังพิกุลวิทยศึกษา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนวัดพลอยกระจ่างศรี จังหวัดนครนายก - ว.ม.- โรงเรียนวังโมกข์พิทยาคม จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนเวียงมอกวิทยา จังหวัดลำปาง - โรงเรียนวังม่วงพิทยาคม จังหวัดหนองคาย - ว.ม.พ.- โรงเรียนวังไม้แดงพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนวังหมีพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - ว.ม.ว.- โรงเรียนวังม่วงวิทยาคม จังหวัดสระบุรี - โรงเรียนวังมนวิทยาคาร จังหวัดกาฬสินธุ์ - ว.ย.- โรงเรียนวังชิ้นวิทยา จังหวัดแพร่ - โรงเรียนอนุบาลกุยบุรี (วัดวังยาว) จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ว.ร.- โรงเรียนวารีเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนวัชรวิทยา จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนวัดรางบัว กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนวารินชำราบ จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนมัธยมวาริชภูมิ จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนวังหว้าราษฎร์สามัคคี จังหวัดสุพรรณบุรี - ว.ร.ค. - โรงเรียนเวียงเชียงรุ้งวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - ว.ร.ท. - โรงเรียนวีรสุนทร กรุงเทพมหานคร - ว.ร.พ. - โรงเรียนวังรางพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - ว.ร.ว. - โรงเรียนวาริชวิทยา จังหวัดสกลนคร - ว.ล.- โรงเรียนวชิราลัย จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนวังหลังวิทยาคม จังหวัดสระแก้ว - ว.ล.ค. - โรงเรียนวังลิ้นฟ้าวิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - ว.ล.พ. - โรงเรียนวัดลาดพร้าว จังหวัดกรุงเทพมหานคร - ว.ล.ว. - โรงเรียนวัดหลวงวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - ว.ว.- โรงเรียนวรดิตถ์วิทยาประสูทน์ จังหวัดอ่างทอง - โรงเรียนวังบ่อวิทยา จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนวัดสังเวช กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนวังทรายพูนวิทยา จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนหว้านใหญ่วิทยา จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนวังประจบวิทยาคม จังหวัดตาก - โรงเรียนแวงใหญ่วิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนวชิรปราการวิทยาคม จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนวังใหญ่วิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนวังทองวิทยา จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนหว้ากอวิทยาลัย จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงเรียนวุฒิวิทยา จังหวัดชลบุรี - ว.ว.ก. - โรงเรียนวัดวังก์วิเวการาม จังหวัดกาญจนบุรี - ว.ว.ค. - โรงเรียนวาวีวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - ว.ต. - โรงเรียนวัดแตระ จังหวัดพัทลุง - ว.ศ.- โรงเรียนวินิตศึกษา ในพระราชูปถัมภ์ฯ จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนวังน้ำคู้ศึกษา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนวิเศษชัยชาญ "ตันติวิทยาภูมิ" จังหวัดอ่างทอง - โรงเรียนวังวิเศษ จังหวัดตรัง - โรงเรียนวชิรธรรมโศภิต จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนวีรศิลป์ จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนวังยาวศึกษาวิทย์ จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนวังโป่งศึกษา จังหวัดเพชรบูรณ์ - ว.ศ.ว. - โรงเรียนวิเศษชัยชาญวิทยาคม จังหวัดอ่างทอง - ว.ษ. - โรงเรียนวัดอรุณรังษี จังหวัดนครนายก - วษท. - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี - ว.ส.- โรงเรียนแกลง"วิทยสถาวร" จังหวัดระยอง - โรงเรียนเบตง"วีระราษฏร์ประสาน" จังหวัดยะลา - โรงเรียนวิทยาราษฎร์รังสรรค์ จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนวิสุทธรังษี จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนวันทีสถิตย์พิทยาคม จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนวีรสตรีอนุสรณ์ จังหวัดภูเก็ต - โรงเรียนวังตะเคียนประชานุสรณ์ จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนวัดสิงห์ จังหวัดชัยนาท - โรงเรียนเวียงสระ จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนวรลาโภนุสรณ์ จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนวัดพรหมประสิทธิ์ จังหวัดปราจีนบุรี - ว.ส.ค.- โรงเรียนกระทุ่มแบน "วิเศษสมุทคุณ" จังหวัดสมุทรสาคร - โรงเรียนวังสามหมอวิทยาคาร จังหวัดอุดรธานี - ว.ส.ธ. - โรงเรียนวัดโสธรวรารามวรมหาวิหาร จังหวัดฉะเชิงเทรา - ว.ส.บ. - โรงเรียนวังสมบูรณ์วิทยาคม จังหวัดสระแก้ว - ว.ส.ว.- โรงเรียนวังสำโรงวังหว้า จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนวังกระแสวิทยาคม จังหวัดนครพนม - วส.ว. - โรงเรียนวิสิฐวิทยา (วัดนางแล) จังหวัดลำปาง - ว.ฬ. - โรงเรียนวัดเวฬุวนาราม (สินทรัพย์อนุสรณ์) - ว.อ.- โรงเรียนวิไลเกียรติอุปถัมภ์ จังหวัดแพร่ - โรงเรียนวรคุณอุปถัมภ์ จังหวัดศรีสะเกษ</doc>
