<doc id="741288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741288" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ล">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ล รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ลลล. - ล.ก. - โรงเรียนลำปางกัลยาณี จังหวัดลำปาง - ล.ก.พ. - โรงเรียนหล่มเก่าพิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - ล.ก.ว.- โรงเรียนเลขธรรมกิตติ์วิทยาคม จังหวัดนครนายก - โรงเรียนเหล่ากลางวิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - ล.ข. - โรงเรียนเลาขวัญราษฎร์บำรุง จังหวัดกาญจนบุรี - ล.ค. - โรงเรียนแหลมงอบวิทยาคม จังหวัดตราด - ล.จ. - โรงเรียนละหานเจริญวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - ล.ซ.- โรงเรียนลาซาล กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนลาซาลจันทบุรี (มารดาพิทักษ์) จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนลาซาลโชติรวีนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ - ล.ญ. - โรงเรียนเลิศปัญญา จังหวัดชลบุรี - ล.ท. - โรงเรียนลิไทพิทยาคม จังหวัดสุโขทัย - ล.ท.ว. - โรงเรียนละทายวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - ล.ธ. - โรงเรียนลำสนธิวิทยา จังหวัดลพบุรี - ล.น.- โรงเรียนเลิงนกทา จังหวัดยโสธร - โรงเรียนเหลืองพนาวิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนลำทับประชานุเคราะห์ จังหวัดกระบี่ - ล.น.ว.- โรงเรียนลุ่มลำชีนิรมิตวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนเหล่าใหญ่นาข่าวิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - ล.น.ส. - โรงเรียนเหล่านาแกวิทยานุสรณ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - ล.บ.- โรงเรียนแหลมบัววิทยา จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนวัดลานบุญ กรุงเทพมหานคร - ล.ป.- โรงเรียนลำปลายมาศ จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนลาดงาประชาบำรุง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนเหล่าหลวงประชานุสรณ์ จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนลำพะยาประชานุเคราะห์ จังหวัดยะลา - ล.ป.ร. - โรงเรียนเลิงแฝกประชาบำรุง จังหวัดมหาสารคาม - ล.ป.ว.- โรงเรียนลำปาววิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนลำปลาหางวิทยา จังหวัดสกลนคร - ล.ป.อ. - โรงเรียนเหล่าประชาอุทิศ จังหวัดมุกดาหาร - ล.พ.- โรงเรียนลาดปลาเค้าพิทยาคม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนลับแลพิทยาคม จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนละอายพิทยานุสรณ์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนลิ้นฟ้าพิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนละงูพิทยาคม จังหวัดสตูล - โรงเรียนลำดวนพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนเหล่างามพิทยาคม จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนลำทะเมนไชยพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนลานทรายพิทยาคม จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนลาดทิพรสพิทยาคม จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนลำน้ำพอง จังหวัดขอนแก่น - ล.พ.ค.- โรงเรียนเลยพิทยาคม จังหวัดเลย - โรงเรียนลำพลับพลาวิทยาคาร จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนภูลังกาพิทยาคม จังหวัดนครพนม - ลพ.พ. - โรงเรียนลำพระเพลิงพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - ล.พ.ว. - โรงเรียนลาดบัวหลวงไพโรจน์วิทยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ล.ภ.ว. - โรงเรียนลำภูราเรืองวิทย์ จังหวัดตรัง - ล.ย. - โรงเรียนเหล่ายาววิทยาคาร จังหวัดมหาสารคาม - ล.ร. - โรงเรียนแหลมราษฎร์บำรุง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ล.ร.บ. - โรงเรียนลาดตะเคียนราษฎร์บำรุง จังหวัดปราจีนบุรี - ล.ร.ภ. - โรงเรียนละหานทรายรัชดาภิเษก จังหวัดบุรีรัมย์ - ล.ล.ว. - โรงเรียนละลมวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - ล.ว.- โรงเรียนละหานทรายวิทยา จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนละแมวิทยา จังหวัดชุมพร - โรงเรียนแหลมรังวิทยาคม จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนลือคำหาญวารินชำราบ จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนห้วยลึกผดุงวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนละอุ่นวิทยาคาร จังหวัดระนอง - โรงเรียนลองวิทยา จังหวัดแพร่ - โรงเรียนลานกระบือวิทยา จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนไหล่หินวิทยา จังหวัดลำปาง - โรงเรียนหลวงครูวิทยา จังหวัดนครศรีธรรมราช - ล.ว.ค. - โรงเรียนลือวิทยาคม จังหวัดอำนาจเจริญ - ล.ศ. - โรงเรียนลับแลศรีวิทยา จังหวัดอุตรดิตถ์ - ล.ศ.ว. - โรงเรียนลมศักดิ์วิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - ล.ส.- โรงเรียนลาดชะโดสามัคคี จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนหลักสองส่งเสริมวิทยา จังหวัดสมุทรสาคร - โรงเรียนแหลมสิงห์วิทยาคม จังหวัดจันทบุรี - ล.ส.ว.- โรงเรียนลานสักวิทยา จังหวัดอุทัยธานี - โรงเรียนเลยสว่างวิทยาคม จังหวัดเลย - ลส.ว. - โรงเรียนหล่มสักวิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - ล.อ. - โรงเรียนลำพะอง กรุงเทพมหานคร - ล.อ.ว.- โรงเรียนเลยอนุกูลวิทยา จังหวัดเลย - โรงเรียนลืออำนาจวิทยาคม จังหวัดอำนาจเจริญ</doc>
