<doc id="741281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741281" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ม">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ม รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย มมม. - ม.ก.- โรงเรียนมัธยมวัดมกุฏกษัตริย์ กรุงเทพมหานคร - ม.ก.จ- โรงเรียนมหาภาพกระจาดทองอุปถัมภ์ จังหวัดสมุทรปราการ - โรงเรียนมัธยมป่ากลาง จังหวัดน่าน - โรงเรียนเมืองกระบี่ จังหวัดกระบี่ - โรงเรียนมัธยมวัดเขาสุกิม จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนมัธยมเกาะหมาก จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนเมืองกลางประชานุกูล จังหวัดยโสธร - ม.ก.พ. - โรงเรียนเมืองแกพิทยาสรรค์ จังหวัดสุรินทร์ - ม.ก.ว.- โรงเรียนมัธยมบ้านแก้งวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนแม่กุวิทยาคม จังหวัดตาก - โรงเรียนเมืองกลางวิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนไม้แก่นกิตติวิทย์ จังหวัดปัตตานี - ม.กส. - โรงเรียนเมืองกาฬสินธุ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - ม.ข.- โรงเรียนบ้านหมากแข้ง จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนม่วงไข่พิทยาคม จังหวัดแพร่ - โรงเรียนมัธยมหนองเขียด จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนวัดมะขาม(ศรีวิทยาคาร) จังหวัดปทุมธานี - ม.ข.ส. - โรงเรียนมอสวนขิงพิทยาสรรพ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - ม.ค.- โรงเรียนเมยวดีพิทยาคม จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนเมืองคง จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนแม่ตื่นวิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนบ้านมะค่าดอนทะยิง จังหวัดนครราชสีมา - ม.ค.ด. - โรงเรียนบ้านเมี่ยงแคนดวน จังหวัดศรีสะเกษ - ม.ค.ธ. - โรงเรียนมัธยมหลวงพ่อคูณ ปริสุทฺโธ จังหวัดนครราชสีมา - ม.ค.พ. - โรงเรียนมะค่าพิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - ม.ค.ว. - โรงเรียนเมืองแคนวิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - ม.ง.- โรงเรียนเมืองแงง จังหวัดน่าน - โรงเรียนบ้านโคกไม้งาม(ส่งเสริมวิทยา) จังหวัดขอนแก่น - ม.จ.- โรงเรียนแม่แจ่ม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนแม่จะเราวิทยาคม จังหวัดตาก - ม.จ.ค. - โรงเรียนแม่เจดีย์วิทยาคม จังหวัดเชียงราย - ม.จ.ว.- โรงเรียนแม่จันวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนมัธยมจารพัตวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนเมืองจันทร์วิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - ม.ช.- โรงเรียนเมืองเชลียง จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนมัธยมชัยมงคลรังงาม จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนมหาชนะชัยวิทยาคม จังหวัดยโสธร - โรงเรียนเมืองโพธิ์ชัยพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนมหาชัยพิทยาคาร จังหวัดมหาสารคาม - ม.ช.ว. - โรงเรียนมหาชัยวิทยาคม จังหวัดนครพนม - ม.ณ. - โรงเรียนมหรรณพาราม กรุงเทพมหานคร - ม.ณ.น. - โรงเรียนมณีวัฒนา กรุงเทพมหานคร - ม.ด.- โรงเรียนมุกดาหาร จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนแม่ลาน้อยดรุณสิกข์ จังหวัดแม่ฮ่องสอน - ม.ด.ย. - โรงเรียนมัธยมดงยาง จังหวัดมหาสารคาม - ม.ต.- โรงเรียนแม่ต๋ำวิทยา จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนแม่แตง จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนมัธยมตลาดใหญ่วิทยา จังหวัดขอนแก่น - ม.ต.ก. - โรงเรียนมัธยมตระการพืชผล จังหวัดอุบลราชธานี - ม.ต.พ. - โรงเรียนเมืองตลุงพิทยาสรรพ์ จังหวัดบุรีรัมย์ - ม.ถ.- โรงเรียนเมืองถลาง จังหวัดภูเก็ต - โรงเรียนมหาไถ่ศึกษา ขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น - ม.ถ.ภ. - โรงเรียนมหาไถ่ศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จังหวัดขอนแก่น - ม.ถ.ล. - โรงเรียนมหาไถ่ศึกษาศึกษาเลย จังหวัดเลย - ม.ถ.ว. - โรงเรียนแม่โถวิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - ม.ท.- โรงเรียนมัธยมวัดใหม่กรงทอง จังหวัดปราจีนบุรี - โรงเรียนมัธยมด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนมัธยมวิทยา จังหวัดลำปาง - โรงเรียนแม่ทาวิทยาคม จังหวัดลำพูน - โรงเรียนมัธยมบ้านทำเนียบ จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนมัธยมทับทิมสยาม ๐๔ จังหวัดสุรินทร์ - ม.ท.ค. - โรงเรียนมัธยมท่าแคลง จังหวัดจันทบุรี - ม.ธ.- โรงเรียนมหิศราธิบดี จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนมหิธรวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนเมธีพิทยา จังหวัดพิจิตร - ม.ร.บ วัดราษฎร์บูรณะ- โรงเรียนบ้านเมืองน้อยหนองมุข จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนเมืองน้อยวิทยาคม จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนมารดานฤมล จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนพระมารดานิจจานุเคราะห์ กรุงเทพมหานคร - ม.นม. - โรงเรียนเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - ม.น.ย.- โรงเรียนเมืองนครนายก จังหวัดนครนายก - โรงเรียนมัธยมพระราชทานนายาว จังหวัดฉะเชิงเทรา - ม.น.ว.- โรงเรียนเมืองเหนือวิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนมัธยมนาคนาวาอุปถัมภ์ กรุงเทพมหานคร - ม.น.ศ.- โรงเรียนเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนมัธยมหนองศาลา จังหวัดชัยภูมิ - ม.บ.- โรงเรียนมัธยมบึงปรือ จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนเมืองปราณบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ม.บ.ว.- โรงเรียนเหมืองแบ่งวิทยาคม จังหวัดเลย - โรงเรียนมัธยมบักดองวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - ม.ป.- โรงเรียนไม้แก่นประชาอุทิศ จังหวัดสงขลา - โรงเรียนมีนประสาทวิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนไม้เรียงประชาสรรค์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ม.ปจ. - โรงเรียนเมืองปราจีนบุรี จังหวัดปราจีนบุรี - ม.ป.ณ. - โรงเรียนมัธยมปุรณาวาส กรุงเทพมหานคร - ม.ป.น.- โรงเรียนมหาราช "ประชานิมิต" จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนมัธยมประชานิเวศน์ กรุงเทพมหานคร - มป.พ. - โรงเรียนเมืองปานพัฒนวิทย์ จังหวัดลำปาง - ม.ป.ว.- โรงเรียนมัธยมประดู่วัฒนา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนเมืองปานวิทยา จังหวัดลำปาง - โรงเรียนแม่ปะวิทยาคม จังหวัดตาก - ม.ป.ศ. - โรงเรียนแม่สายประสิทธิ์ศาสตร์ จังหวัดเชียงราย - ม.ปมธ. - โรงเรียนประถมศึกษาธรรมศาสตร์ จังหวัดปทุมธานี - ม.ฝ. - โรงเรียนเมืองแฝกพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - ม.พ.- โรงเรียนสตรีมหาพฤฒาราม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนมัธยมพระราชทานเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดน่าน - โรงเรียนแม่พระประจักษ์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนเมืองพลับพลาพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนมาบตะโกพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนมหาไชยพิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนด่านแม่คำมันพิทยาคม จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนวัดมหาพุทธาราม จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนแม่วงก์พิทยาคม จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนเมืองแพร่ จังหวัดแพร่ - โรงเรียนมัธยมโพนเพ็ก จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนเมืองแกพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนแม่หอพระวิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนแม่ทะพัฒนศึกษา จังหวัดลำปาง - ม.พ.ค.- โรงเรียนเมืองพลพิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนมัธยมโพนค้อ จังหวัดศรีสะเกษ - ม.พ.ศ.- โรงเรียนม่วงหวานพัฒนศึกษา จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนมารีย์พิทักษ์ศึกษา จังหวัดนครศรีธรรมราช - ม.พ.พ. - โรงเรียนมาบตาพุดพันพิทยาคาร จังหวัดระยอง - ม.พ.ฟ. - โรงเรียนแม่พระฟาติมา กรุงเทพมหานคร - ม.พภ.๑ - โรงเรียนมัธยมพัชรกิติยาภา ๑ นครพนม จังหวัดนครพนม - ม.พภ.๒ - โรงเรียนมัธยมพัชรกิติยาภา ๒ กำแพงเพชร จังหวัดกำแพงเพชร - ม.พภ.๓ - โรงเรียนมัธยมพัชรกิติยาภา ๓ สุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ม.พ.ย.๑๑ - โรงเรียนเมืองพัทยา ๑๑ (มัธยมสาธิตพัทยา)จังหวัดชลบุรี - ม.พ.ร. - โรงเรียนมัธยมพรสำราญ จังหวัดบุรีรัมย์ - ม.พ.ว. - โรงเรียนแม่พริกวิทยา จังหวัดลำปาง - ม.ภ.- โรงเรียนมิตรภาพวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนมิตรภาพ จังหวัดมหาสารคาม - ม.ภ.ว. - โรงเรียนมัธยมภูฮังพัฒนวิทย์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - ม.ม.- โรงเรียนเมืองใหม่ (ชลอราษฎร์รังสฤษฏ์) จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนม่วงมิตรวิทยาคม จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนมัธยมแมด จังหวัดอำนาจเจริญ - มม.ว. - โรงเรียนแม่เมาะวิทยา จังหวัดลำปาง - ม.ม.ว.- โรงเรียนมกุฏเมืองราชวิทยาลัย จังหวัดระยอง - โรงเรียนเมืองมุกวิทยาคม จังหวัดมุกดาหาร - ม.ย.ว. - โรงเรียนไม้ยาวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - ม.ย.ส. - โรงเรียนมัธยมยางสีสุราช จังหวัดมหาสารคาม - ม.ร.- โรงเรียนมารดาดรุณีรักษ์ จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนมาเรียลัย กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนเม็งรายมหาราชวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนแม่จริม จังหวัดน่าน - ม.ร.ก. โรงเรียนบ้านระกาสัแก จังหวัดสุรินทร์ * (สังแกซิตี้) - ม.ร.พ. - โรงเรียนอนุบาลคริสเตียนมารีย์พร จังหวัดขอนแก่น - ม.ร.ว.- โรงเรียนมารีวิทย์ สัตหีบ จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนมารีวิทย์ พัทยา เมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนมารีวิทย์ บ่อวิน จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนแม่ริมวิทยาคม เชียงใหม่ - โรงเรียนแม่ระมาดวิทยาคม จังหวัดตาก - โรงเรียนเมืองราดวิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - ม.ล. - โรงเรียนเมืองลีประชาสามัคคี จังหวัดน่าน - ม.ล.ว. - โรงเรียนเมืองลีงวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - ม.ว.- โรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนมหาวชิราวุธ จังหวัดสงขลา - โรงเรียนมารีย์วิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนมารีวิทยา จังหวัดปราจีนบุรี - โรงเรียนเมตตาวิทยา จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนมวกเหล็กวิทยา จังหวัดสระบุรี - โรงเรียนหมอนทองวิทยา จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนห้วยเม็กวิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนมะค่าวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนเมืองเตาวิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนเมืองพญาแลวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนมาบอำมฤตวิทยา จังหวัดชุมพร - โรงเรียนมุกดาวิทยานุกูล จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนแม่ออนวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนแม่ใจวิทยาคม จังหวัดพะเยา - โรงเรียนมัธยมวิภาวดี จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนแม่ตืนวิทยา จังหวัดลำพูน - โรงเรียนเมืองด้งวิทยา จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนห้วยม้าวิทยาคม จังหวัดแพร่ - โรงเรียนแม่ทะวิทยา จังหวัดลำปาง - โรงเรียนเมธีชุนหะวัณวิทยาลัย จังหวัดสมุทรสงคราม - โรงเรียนม่วงลาดวิทยาคาร จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนเมืองยมวิทยาคาร จังหวัดน่าน - โรงเรียนแม่ลานวิทยา จังหวัดปัตตานี - โรงเรียนเมืองบัววิทยา จังหวัดสุรินทร์ - ม.ว.ก.- โรงเรียนมารีวิทยากบินทร์บุรี จังหวัดปราจีนบุรี - โรงเรียนมัธยมวัดกลางโกสุม จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนมหาวิชานุกูล จังหวัดมหาสารคาม - ม.ว.ค. - โรงเรียนแม่ลาววิทยาคม จังหวัดเชียงราย **  โรงเรียนมุสลิมวิทยาคาร คลอง19  จังหวัดฉะเชิงเทรา - ม.ว.ด.บ. - โรงเรียนวัดดงบัง (ดงบังบำรุงวิทย์) จังหวัดปราจีนบุรี - ม.ว.ธ. - โรงเรียนมัธยมวัดธาตุ (รัตนวิมลอนุสรณ์) จังหวัดร้อยเอ็ด - ม.ว.ภ. - โรงเรียนมุสลิมวิทยาภูเก็ต จังหวัดภูเก็ต - ม.ว.ศ. - โรงเรียนมารีวิทยาศรีมโหสถ จังหวัดปราจีนบุรี - ม.ว.ส. - โรงเรียนมัธยมวัดสิงห์ กรุงเทพมหานคร - ม.วิทย์/ มวส. - โรงเรียนมหิดลวิทยานุสรณ์ จังหวัดนครปฐม - ม.ศ.- โรงเรียนมุสลิมศึกษา จังหวัดสตูล - โรงเรียนเมืองยางศึกษา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนมัญจาศึกษา จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนเมตตาศึกษา จังหวัดเชียงใหม่ - ม.ศ.ท. - โรงเรียนเมืองศรีเทพ จังหวัดเพชรบูรณ์ - ม.ศ.ล. - โรงเรียนมัธยมศรีสำเภาลูน จังหวัดสุรินทร์ - ม.ศ.ว. - โรงเรียนมัธยมวัดควนวิเศษมูลนิธิ จังหวัดตรัง - ม.ส.- โรงเรียนมักกะสันพิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนมาลาสวรรค์พิทยา จังหวัดนครนายก - โรงเรียนเมืองหลังสวน จังหวัดชุมพร - โรงเรียนโมคลานประชาสรรค์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนแม่ทะประชาสรรค์ จังหวัดลำปาง - โรงเรียนมะขามสรรเสริญ จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนบ้านแม่สาด จังหวัดเชียงราย - ม.ส.ด. - โรงเรียนเมืองสมเด็จ จังหวัดกาฬสินธุ์ - ม.สด. - โรงเรียนมัธยมสุไหงปาดี จังหวัดนราธิวาส - ม.ส.ธ. - โรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ม.ส.ว.- โรงเรียนแม่สรวยวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนมัธยมสังคีตวิทยากรุงเทพมหานคร จังหวัดปทุมธานี - โรงเรียนเมืองสรวงวิทยา จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนมัธยมวัดใหม่สมุทรกิจวิทยาคม จังหวัดสมุทรปราการ - มส.ว. - โรงเรียนแม่สันวิทยา จังหวัดลำปาง - ม.สว.๑ - โรงเรียนมัธยมสิริวัณวรี ๑ อุดรธานี จังหวัดอุดรธานี - ม.สว.๒ - โรงเรียนมัธยมสิรวัณวรี ๒ สงขลา จังหวัดสงขลา - ม.สว.๓ - โรงเรียนมัธยมสิริวัณวรี ๓ ฉะเชิงเทรา จังหวัดฉะเชิงเทรา - ม.อ.- โรงเรียนมารีย์อุปถัมภ์ จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนมารีย์อุปถัมภ์ จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนมารดาอุปถัมภ์ จังหวัดแพร่ - โรงเรียนมณีเสวตรอุปถัมภ์ จังหวัดปราจีนบุรี - โรงเรียนแม่อายวิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนมินฮาจญ์อิสลาม จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนเมรี่อิมมาคุเลตคอนแวนต์ จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ จังหวัดปัตตานี - โรงเรียนเมืองร้อยเอ็ด จังหวัดร้อยเอ็ด - มอ.ว. - โรงเรียน มอ.วิทยานุสรณ์ จังหวัดสงขลา - มอ.ว. สฎ. โรงเรียน มอ.วิทยานุสรณ์ สุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ม.อ.ว.- โรงเรียนแม่อ้อวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนม่วงสามสิบอัมพวันวิทยา จังหวัดอุบลราชธานี</doc>
