<doc id="741291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741291" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ส">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ส รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย สสส. - ส.- โรงเรียนสา จังหวัดน่าน - โรงเรียนวัดสระเกศ กรุงเทพฯ - สก.ว.อ.- โรงเรียนสีกัน (วัฒนานันท์อุปถัมภ์) กรุงเทพมหานคร - ส.ก.- โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสระแก้ว จังหวัดสระแก้ว - โรงเรียนสุไหงโก-ลก จังหวัดนราธิวาส - โรงเรียนสตึก จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนสอนแก้วว่องไววิทยา จังหวัดยโสธร - โรงเรียนสันกำแพง จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนโสกก่ามวิทยา จังหวัดบึงกาฬ - โรงเรียนสาริกา จังหวัดนครนายก - ส.ก.จ. - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย (จิรประวัติ) นครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ - ส.ก.ช. - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ชลบุรี จังหวัดชลบุรี - ส.ก.ธ. - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ธนบุรี กรุงเทพมหานคร - ส.ก.น.- โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนสิริเกศน้อมเกล้า จังหวัดศรีสะเกษ - ส.ก.นศ. - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ส.ก.ป. - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สวนกุหลาบวิทยาลัย ปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - ส.ก.บ. - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย สระบุรี จังหวัดสระบุรี - ส.ก.พ. - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย เพชรบูรณ์ จังหวัดเพชรบูรณ์ - สก.พ. - โรงเรียนสะแกพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - ส.ก.ภ. - โรงเรียนสระกระโจมโสภณพิทยา จังหวัดสุพรรณบุรี - ส.ก.ร.- โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย รังสิต จังหวัดปทุมธานี - โรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล จังหวัดสกลนคร - ส.ก.ว.- โรงเรียนวัดสันติการามวิทยา จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนสกลวิสุทธิ จังหวัดสมุทรสงคราม - ส.ก.ส. - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สวนกุหลาบวิทยาลัย สมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ - ส.ข.- โรงเรียนสังขะ จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนสีคิ้วหนองหญ้าขาว จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนสุขานารี จังหวัดนครราชสีมา - ส.ค.- โรงเรียนสมุทรสาครวิทยาลัย จังหวัดสมุทรสาคร - โรงเรียนสารคามพิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนสันทรายวิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนวัดบ้านโป่ง "สามัคคีคุณูปถัมภ์" จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนสองห้องพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนสระพังวิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนสีคิ้ว "สวัสดิ์ผดุงวิทยา" จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนสุมเส้าพิทยาคาร จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนแสวงหาวิทยาคม จังหวัดอ่างทอง - โรงเรียนหาดสำราญวิทยาคม จังหวัดตรัง - โรงเรียนสินปุนคุณวิชญ์ จังหวัดกระบี่ - โรงเรียนสาคลีวิทยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนสามัคคีพิทยาคาร จังหวัดอุดรธานี - ส.ค.ณ. - โรงเรียนสมุทรสาครบูรณะ จังหวัดสมุทรสาคร - ส.ค.พ. - โรงเรียนสามัคคีพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - ส.ค.ร. - โรงเรียนวัดสุคันธารมย์ จังหวัดบุรีรัมย์ - ส.ค.ว.- โรงเรียนสองคอนวิทยาคม จังหวัดสระบุรี - โรงเรียนสองแคววิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนสามมุกคริสเตียนวิทยา จังหวัดชลบุรี - ส.ง.ว.- โรงเรียนสามเงาวิทยาคม จังหวัดตาก - โรงเรียนสักงามวิทยา จังหวัดกำแพงเพชร - ส.จ.- โรงเรียนสายบุรี "แจ้งประชาคาร" จังหวัดปัตตานี - โรงเรียนสบจางวิทยา จังหวัดลำปาง - โรงเรียนสตรีจุลนาค กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนวัดคู้สนามจันทร์ จังหวัดสมุทรสงคราม - ส.จ.พ. - โรงเรียนสวายจีกพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - ส.จ.ผ.- โรงเรียนสุขเจริญผล จังหวัดสุทรปราการ - โรงเรียนสุขเจริญผล แพรกษา จังหวัดสมุทรปราการ - ส.ช.- โรงเรียนสามง่ามชนูปถัมภ์ จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนสทิงพระชนูถัมภ์ จังหวัดสงขลา - โรงเรียนสตรีชัยภูมิ จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนสูงเม่นชนูปถัมภ์ จังหวัดแพร่ - โรงเรียนสมุทรสาครวุฒิชัย จังหวัดสมุทรสาคร - โรงเรียนสามชัย จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนสิชลประชาสรรค์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนสนามชัยเขต จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนเสด็จวนชยางค์กูลวิทยา จังหวัดลำปาง - โรงเรียนสีหราชเดโชชัย จังหวัดขอนแก่น - ส.ช.๒ - โรงเรียนสตรีชัยภูมิ ๒ จังหวัดชัยภูมิ - ส.ช.ว. - โรงเรียนโนนสะอาดชุมแสงวิทยา จังหวัดอุดรธานี - ส.ช.ส. - โรงเรียนวัดชนะสงคราม จังหวัดกรุงเทพมหานคร - ส.ญ.- โรงเรียนสงวนหญิง จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนสุขสำราญราษฎร์รังสรรค์ จังหวัดระนอง - ส.ณ. - โรงเรียนสุวรรณารามวิทยาคม กรุงเทพมหานคร - ส.ด.- โรงเรียนสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนสอยดาววิทยา จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนสฤษดิเดช จังหวัดจันทบุรี - ส.ด.ว. - โรงเรียนส่องดาววิทยาคม จังหวัดสกลนคร - ส.ต.- โรงเรียนบ้านสระเตย จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนสวนแตงวิทยา จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนโสกนกเต็นประชาอุปถัมภ์ จังหวัดขอนแก่น - ส.ต.ม. - โรงเรียนบ้านหาดเสือเต้น จังหวัดอุตรดิตถ์ - ส.ถ. - โรงเรียนสมถวิล กรุงเทพมหานคร - ส.ถ.ส. - โรงเรียนสาวะถีพิทยาสรรพ์ จังหวัดขอนแก่น - ส.ท.- โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสุโขทัยวิทยาคม จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนแสงทองวิทยา จังหวัดสงขลา - โรงเรียนวัดสร้อยทอง กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสระกระเทียมวิทยาคม จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนภาชี "สุนทรวิทยานุกูล" จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนวัดสุนทรพิชิตาราม จังหวัดนครนายก - ส.ท.ป.- โรงเรียนสมอทองปทีปพลีผลอุปถัมภ์ จังหวัดอุทัยธานี - โรงเรียนสกลทวาปี จังหวัดสกลนคร - ส.ท.ล. - โรงเรียนเทศบาล(1-4)ระบบสาธิตเทศบาลเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรี - ส.ท.ว. - โรงเรียนสามขาท่าหาดยาววิทยา จังหวัดร้อยเอ็ด - ส.ท.ส. - โรงเรียนสตรีทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ส.ทพ. - โรงเรียนสาธิตเทศบาลวัดเพชรจริก จังหวัดนครศรีธรรมราช - ส.ธ.- โรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัย ในพระราชุปถัมภ์ จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนวัดสุทธิวราราม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสิรินธร จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนสุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนวัดสุทธจินดา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนเสาธงวิทยา จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนสุธีวิทยา จังหวัดสระบุรี - โรงเรียนสรวงสุทธาวิทยา จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนแสงธรรมวิทยา จังหวัดนราธิวาส - โรงเรียนวัดสุตธรรมาราม จังหวัดนครนายก - ส.ธ.๒ - โรงเรียนสุราษฎร์ธานี ๒ จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ส.ธ.จ. - โรงเรียนสายธรรมจันทร์ จังหวัดราชบุรี - ส.ธ.น.- โรงเรียนสมเด็จพระธีรญาณมุนี จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนสาธิตบางนา จังหวัดสมุทรปราการ - ส.ธ.พ. - โรงเรียนสุรธรรมพิทักษ์ จังหวัดนครราชสีมา - สธ.พ.มบ. - โรงเรียนสาธิต "พิบูลบำเพ็ญ" มหาวิทยาลัยบูรพา จังหวัดชลบุรี - สธ.มก. - โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ศูนย์วิจัยและพัฒนาการศึกษา กรุงเทพมหานคร - สธ.มพ. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยพะเยา จังหวัดพะเยา - สธ.มร. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง กรุงเทพมหานคร - สธ.ร. - โรงเรียนสาธุกิจประชาสรรค์ รัชมังคลาภิเษก จังหวัดน่าน - ส.ธ.ว.- โรงเรียนสุคนธีรวิทย์ จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนสิชลคุณาธารวิทยา จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนสิรินธรวิทยานุสรณ์ จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนสายธารวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนสนธิราษฎร์วิทยา จังหวัดนครพนม - ส.ธ.ศ.- โรงเรียนสะแกราชธวัชศึกษา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนสหธาตุศึกษา จังหวัดอุบลราชธานี - ส.น.- โรงเรียนสายน้ำผึ้ง กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสตรีนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนสืบนทีธรรม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนตะกั่วป่า "เสนานุกูล" จังหวัดพังงา - โรงเรียนสองพี่น้องวิทยา จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนสูงเนิน จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนเสนางคนิคม จังหวัดอำนาจเจริญ - โรงเรียนสะนอพิทยาคม จังหวัดปัตตานี - ส.น.ค. - โรงเรียนสมสนุกพิทยาคม จังหวัดบึงกาฬ - ส.น.น. - โรงเรียนสารสาน์พัฒนา กรุงเทพมหานคร - ส.น.พ.- โรงเรียนสูงเนินพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนสฤษดิ์เสนาพิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - ส.น.ว.- โรงเรียนสนมวิทยาคาร จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนวัดสวายน้อยวิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - ส.น.ส โรงเรียนบ้านโนนสวรรค์ - ส.บ.- โรงเรียนสีตบุตรบำรุง กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสหบำรุงวิทยา จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนสหมิตรบำรุง จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนวัดสมบูรณ์สามัคคี (ปากช่องประชานุกูล) จังหวัดนครนายก - โรงเรียนส่วนบุญโญปถัมภ์ จังหวัดลำพูน - โรงเรียนสะบ้าย้อยวิทยา จังหวัดสงขลา - โรงเรียนสุวรรณไพบูลย์ จังหวัดปัตตานี - ส.บ.ว. - โรงเรียนสระบุรีวิทยาคม จังหวัดสระบุรี - ส.ป.- โรงเรียนสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ - โรงเรียนสายปัญญา ในพระบรมราชินูปถัมภ์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนเสนา "เสนาประสิทธิ์" พระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนสิเกาประชาผดุงวิทย์ จังหวัดตรัง - ส.ป.ค.- โรงเรียนสันป่ายางวิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนแสงทรัพย์ประชาวิทยาคาร จังหวัดสุรินทร์ - ส.ป.น. - โรงเรียนสตรีปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ส.ป.พ. - โรงเรียนส้มป่อยพิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - ส.ป.ร. - โรงเรียนสายปัญญารังสิต จังหวัดปทุมธานี - สป.ลบ. - โรงเรียนโสตศึกษาปานเลิศ จังหวัดลพบุรี - ส.ป.ส. - โรงเรียนสะเดาใหญ่ประชาสรรค์ จังหวัดศรีสะเกษ - ส.ผ.- โรงเรียนราชินี กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนราชินีบน กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสวนผึ้งวิทยา จังหวัดราชบุรี - ส.พ.- โรงเรียนสารสิทธิ์พิทยาลัย จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนสุตะบำรุงพิทยาคาร จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนสุพรรณภูมิ จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนน้ำโสมพิทยาคม จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนสุวรรณคูหาพิทยาสรรค์ จังหวัดหนองบัวลำภู - โรงเรียนสรรเพชญอัฏฐมาพิทยาคม จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนแสลงโทนพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนสะเมิงพิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนสองพิทยาคม จังหวัดแพร่ - โรงเรียนสทิงพระวิทยา จังหวัดสงขลา - โรงเรียนคลองพนสฤษดิ์พิทยา จังหวัดกระบี่ - โรงเรียนสาครพิทยาคม จังหวัดชัยนาท - โรงเรียนสาครพิทยาคาร จังหวัดสตูล - โรงเรียนสบปราบพิทยาคม จังหวัดลำปาง - โรงเรียนสถาพรวิทยา จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนสวนพระยาวิทยา จังหวัดนราธิวาส - ส.พ.ค.- โรงเรียนสมเด็จพิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนสองครพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนเสอเพลอพิทยาคม จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนสันติสุขพิทยาคม จังหวัดน่าน - โรงเรียนสุรินทร์พิทยาคม จังหวัดสุรินทร์ - ส.พ.ง. - โรงเรียนสตรีพังงา จังหวัดพังงา - ส.พ.ท.- โรงเรียนพญาไท กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสตรีพัทลุง จังหวัดพัทลุง - ส.พ.พ. - โรงเรียนสามพาดพิทยาคาร จังหวัดอุดรธานี - ส.พ.ย. - โรงเรียนสุรพินท์พิทยา จังหวัดสุรินทร์ -โรงเรียนสรรพาวุธวิทยา กรุงเทพมหานคร- ส.พ.ว. - โรงเรียนสันติพัฒนกิจวิทยา จังหวัดขอนแก่น - ส.พ.ศ. - โรงเรียนสกลนครพัฒนศึกษา จังหวัดสกลนคร - ส.ภ.- โรงเรียนเสลภูมิ อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรัง - โรงเรียนโสภณศิริราษฎร์ จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนสุรินทร์ภักดี จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนสามชุกรัตนโภคาราม จังหวัดสุพรรณบุรี - ส.ภ.๒ - โรงเรียนสภาราชินี ๒ จังหวัดตรัง - ส.ภ.ก. - โรงเรียนสตรีภูเก็ต จังหวัดภูเก็ต - ส.ภ.ค. - โรงเรียนเสลภูมิพิทยาคม อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด - ส.ภ.พ.- โรงเรียนสารภีพิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนสุนทรภู่พิทยา จังหวัดระยอง - ส.ม.- โรงเรียนบางปลาม้า "สูงสุมารผดุงวิทย์" อำเภอบางปลาม้า จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนสตรีมารดาพิทักษ์ จังหวัดจันทบุรี - ส.ม.ป. - โรงเรียนสุนทโรเมตตาประชาสรรค์ จังหวัดปทุมธานี - ส.มศว- โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปทุมวัน กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร กรุงเทพมหานคร - ส.ม.ด. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยขอนแก่น (มอดินแดง) จังหวัดขอนแก่น - ส.ม.พ. - โรงเรียนสมิทธิพงษ์ เขตบางขุนเทียน กรุงเทพมหานคร - ส.ม.ว.- โรงเรียนสมเสม็ดวิทยา จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนสมานมิตรวิทยา จังหวัดนราธิวาส - ส.ย.- โรงเรียนสตรียะลา จังหวัดยะลา - โรงเรียนสารวิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสามบ่อวิทยา จังหวัดสงขลา - ส.ย.ร. - โรงเรียนวัดสันตยาราม จังหวัดนครนายก - ส.ร.- โรงเรียนสตรีระนอง จังหวัดระนอง - โรงเรียนสตรีวัดระฆัง กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสุราษฎร์พิทยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนสหราษฎร์รังสฤษดิ์ จังหวัดนครพนม - โรงเรียนวัดสุทธาราม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสุวรรณรังสฤษฎ์วิทยาลัย จังหวัดเพชรบุรี - ส.ร.๒ - โรงเรียนสุราษฎร์พิทยา ๒ (ประดู่พิทยาคม) จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ส.ร.ค. - โรงเรียนสำโรงทาบวิทยาคม จังหวัดสุรินทร์ - ส.รค. - โรงเรียนสุรินทร์ราชมงคล จังหวัดสุรินทร์ - ส.ร.ธ. - โรงเรียนสิริรัตนาธร กรุงเทพมหานคร - ส.ร.น.- โรงเรียนราชวินิต กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสุรนารีวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - ส.ร.น.๒ - โรงเรียนสุรนารีวิทยา ๒ จังหวัดนครราชสีมา - ส.รภ. - โรงเรียนสะตอวิทยาคม รัชมังคลาภิเษก จังหวัดตราด - ส.ร.ม. - โรงเรียนสวัสดิ์รัตนาภิมุข จังหวัดตรัง - ส.ร.ว.- โรงเรียนสำเร็จวิทยา จังหวัดสระแก้ว - โรงเรียนสินรินทร์วิทยา จังหวัดสุรินทร์ - ส.ร.อ. - โรงเรียนสิริราชอนุสรณ์ จังหวัดสระแก้ว - ส.ล. - โรงเรียนสันติราษฎร์วิทยาลัย กรุงเทพมหานคร - สล.พ. - โรงเรียนสระหลวงพิทยาคม จังหวัดพิจิตร - สว.กจ. - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ กาญจนบุรี จังหวัดกาญจนบุรี - สว.กพ. - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ กำแพงเพชร จังหวัดกำแพงเพชร - สว.นภ. - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ หนองบัวลำภู จังหวัดหนองบัวลำภู - สว.นศ. - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ นครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - สว.พย. - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ พะเยา จังหวัดพะเยา - สว.ภก. - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ภูเก็ต จังหวัดภูเก็ต - สว.รย. - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ระยอง จังหวัดระยอง - สว.รอ. - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ร้อยเอ็ด จังหวัดร้อยเอ็ด - สว.ลบ. - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ลพบุรี จังหวัดลพบุรี - สว.ศก. - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ศรีสะเกษ จังหวัดศรีสะเกษ - สว.สค. - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ สมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร - สว.ยล. - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ยะลา จังหวัดยะลา - ส.ว.- โรงเรียนสุคิรินวิทยา จังหวัดนราธิวาส - โรงเรียนสันติคีรีวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนเสือโก้กวิทยาสรรค์ จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนสันป่าตองวิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนสรรพวิทยาคม จังหวัดตาก - โรงเรียนสตรีวิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสัตหีบวิทยาคม จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนสามร้อยยอดวิทยาคม จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงเรียนเสาไห้ "วิมลวิทยานุกูล" จังหวัดสระบุรี - โรงเรียนเสริมงามวิทยาคม จังหวัดลำปาง - โรงเรียนสงขลาวิทยาคม จังหวัดสงขลา - โรงเรียนสตูลวิทยา จังหวัดสตูล - โรงเรียนสามพรานวิทยา จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนสีดาวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนสาหร่ายวิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนสีคิ้ววิทยาคาร จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนสวีวิทยา จังหวัดชุมพร - โรงเรียนสุวรรณภูมิวิทยาลัย จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนสร้างคอมวิทยา จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนสามพร้าววิทยา จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนสามหมอวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนเสม็ดจวนวิทยาคม จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนสะพือวิทยาคาร จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนสากเหล็กวิทยา จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนสวนเมี่ยงวิทยา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนสามโก้วิทยาคม จังหวัดอ่างทอง - โรงเรียนสังคมวิทยา จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนสร้างนกทาวิทยาคม จังหวัดอำนาจเจริญ - โรงเรียนสลกบาตรวิทยา จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนสามผงวิทยาคม จังหวัดนครพนม - โรงเรียนสระโบสถ์วิทยาคาร จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนสารธรรมวิทยาคาร จังหวัดน่าน - โรงเรียนสระแก้วรัตนวิทย์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนสามขาสว่างวิทย์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนสรรพยาวิทยา จังหวัดชัยนาท - โรงเรียนสิงหวิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนสบเมยวิทยาคม จังหวัดแม่ฮ่องสอน - โรงเรียนสิงห์สามัคคีวิทยา จังหวัดยโสธร - โรงเรียนแสนตอวิทยา จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนสวายวิทยาคาร จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนสะพานเลือกวิทยาคม จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนสุวรรณวิจิตรวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - ส.ว.๒ - โรงเรียนสตรีวิทยา ๒ กรุงเทพมหานคร - ส.ว.ค.- โรงเรียนสามัคคีวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนสุรวิทยาคาร จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนสำโรงวิทยาคาร จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนสวงษ์วิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - ส.ว.ค.๒ - โรงเรียนสามัคคีวิทยาคม ๒ จังหวัดเชียงราย - ส.ว.บ. - โรงเรียนสตรีวรนาถบางเขน กรุงเทพมหานคร - ส.ว.ป. - โรงเรียนสูงยางวิทยาประชาสรรค์ จังหวัดร้อยเอ็ด - สวม. - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศนิมิตรใหม่ กรุงเทพมหานคร - ส.ว.ย.- โรงเรียนวัดประยุรวงศาวาส กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสุวรรณวิทยา จังหวัดปราจีนบุรี - โรงเรีนสุขไพบูลย์วิริยะวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - ส.ว.ร. - โรงเรียนเสวียดวิทยา รัชมังคลาภิเษก จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ส.ว.พ.- โรงเรียนสุวรรณพลับพลาพิทยาคม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสุวรรณภูมิพิทยไพศาล จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนสาธิตวิทยาลัยสงฆ์พุทธชินราช จังหวัดพิษณุโลก - ส.ว.ว. - โรงเรียนสุวรรณภูมิวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร - สว.ว. - โรงเรียนสว่างวีระวงศ์ จังหวัดอุบลราชธานี - สวศ. - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศศึกษา จังหวัดสมุทรปราการ - ส.ว.ส. - โรงเรียนสันติวิทยาสรรพ์ จังหวัดเลย - ส.ศ.- โรงเรียนสตรีประเสริฐศิลป์ จังหวัดตราด - โรงเรียนสตรีเศรษฐบุตรบำเพ็ญ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสวนศรีวิทยา จังหวัดชุมพร - โรงเรียนสุนทรศึกษา จังหวัดลำปาง - โรงเรียนสหัสขันธ์ศึกษา จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนสตรีศึกษา จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนสีชมพูศึกษา จังหวัดขอนแก่น - ส.ศ.๒- โรงเรียนสตรีศึกษา ๒ จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนสตรีประเสริฐศิลป์ ๒ จังหวัดตราด - ส.ศ.ม. - โรงเรียนสุรศักดิ์มนตรี กรุงเทพมหานคร - ส.ศ.ว. - โรงเรียนสุรศักดิ์วิทยาคม จังหวัดชลบุรี - ส.ษ. - โรงเรียนสามัคคีศึกษา จังหวัดตรัง - ส.ส.- โรงเรียนแสนสุข จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนมัธยมสุวิทย์เสรีอนุสรณ์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสิงห์สมุทร จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนวัดสีสุก กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสามเสนวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนเสิงสาง จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนสรอยเสรีวิทยา จังหวัดแพร่ - โรงเรียนสระยายโสมวิทยา จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนสันติสุข จังหวัดเชียงใหม่ - ส.ส.๒ - โรงเรียนราชนันทาจารย์ สามเสนวิทยาลัย ๒ กรุงเทพมหานคร - ส.ส.ก. - โรงเรียนสตรีสิริเกศ จังหวัดศรีสะเกษ - ส.ส.ท. - โรงเรียนสายน้ำทิพย์ เขตคลองเตย กรุงเทพมหานคร - ส.ส.ป. - โรงเรียนสตรีสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ - ส.ส.อ. - โรงเรียนสาขลาสุทธีราอุปถัมภ์ จังหวัดสมุทรปราการ - สสพ. - โรงเรียนสารสาสน์พิทยา เขตยานนาวา กรุงเทพมหานคร - ส.ห. - โรงเรียนสิงห์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี - ส.ห.ป. - โรงเรียนสิงหพาหุ "ประสานมิตรอุปถัมภ์" จังหวัดสิงห์บุรี - ส.ห.ร. - โรงเรียนแสงหิรัญ กรุงเทพมหานคร - ส.อ.- โรงเรียนสวนอนันต์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสุขุมนวพันธ์อุปถัมภ์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสตรีอ่างทอง จังหวัดอ่างทอง - โรงเรียนสวรรค์อนันต์วิทยา จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนสอาดเผดิมวิทยา จังหวัดชุมพร - ส.อ.๒ - โรงเรียนสวรรค์อนันต์วิทยา ๒ จังหวัดสุโขทัย - ส.อ.ม. - โรงเรียนสตรีอิสลามวิทยามูลนิธิ จังหวัดยะลา - ส.อ.ร.- โรงเรียนวัดอมรินทราราม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนแสงอรุณ กรุงเทพมหานคร - ส.อ.ว. - โรงเรียนสว่างอารมณ์วิทยาคม จังหวัดอุทัยธานี - ส.อ.ศ. - โรงเรียนสีออศิลปศาสตร์ จังหวัดอุดรธานี - สาธิต อศ. - โรงเรียนสาธิตอุดมศึกษาอคาเดมี่ จังหวัดชลบุรี - สาธิต มข. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น - สาธิต มข. (ศศ.) โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยขอนแก่น (ศึกษาศาสตร์) จังหวัดขอนแก่น - สาธิต มช. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ - สาธิต มน. - โรงเรียนมัธยมสาธิตมหาวิทยาลัยนเรศวร จังหวัดพิษณุโลก - สาธิต มมส. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม - สาธิต มรภ.นฐ. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏนครปฐม จังหวัดนครปฐม - สาธิต มรภ.อย. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏพระนครศรีอยุธยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - สาธิต มศก. - โรงเรียนสาธิต มหาวิทยาลัยศิลปากร จังหวัดนครปฐม</doc>
