<doc id="741266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741266" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/บ">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/บ รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย บบบ. - บ.ก.- โรงเรียนบางปะกอกวิทยาคม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบางแก้วพิทยาคม จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนบางแก้ว จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนบึงกาฬ จังหวัดบึงกาฬ - โรงเรียนบ้านกร่างวิทยาคม จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนบ่อเกลือ จังหวัดน่าน - โรงเรียนบัวแก้วเกษร จังหวัดปทุมธานี - โรงเรียนบ้านกลางพิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนบ้านกาดวิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนบ้านเกาะวิทยา จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนบ้านกาศประชานุเคราะห์ จังหวัดแพร่ - โรงเรียนบ้านบ่อแก้ว จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนบ้านแก้ว จังหวัดจันทบุรี - บ.ก.พ. - โรงเรียนบัวแก้วพิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - บ.ก.ว.- โรงเรียนบ้านฉางกาญจนกุลวิทยา จังหวัดระยอง - โรงเรียนบ้านแก้งวิทยา จังหวัดสระแก้ว - โรงเรียนบุแกรงวิทยาคม จังหวัดสุรินทร์ - บ.ก.ส. - โรงเรียนบางแก้วประชาสรรค์ จังหวัดสมุทรปราการ - บ.ข.- โรงเรียนบัวขาว จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนวัดบุ่งเข้ จังหวัดนครนายก - โรงเรียนบางยี่ขันวิทยาคม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบ้านข่อยวิทยา จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนบ้านดอนมะขาม จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - บข.พ. - โรงเรียนบ้านข่าพิทยาคม จังหวัดนครพนม - บ.ค.- โรงเรียนบ้านคลองพระมอพิสัย จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนบ้านค่าย จังหวัดระยอง - โรงเรียนบรบือวิทยาคาร จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนบัวหลวงวิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนบ้านบุ่งคล้า จังหวัดเพชรบูรณ์ - บ.ค.๓ - โรงเรียนบ้านคลอง ๓ (ดรุณศึกษา) จังหวัดนครนายก - บ.ค.ว.- โรงเรียนบ้านค่ายวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนบ้านโคกวิทยาคม จังหวัดอุตรดิตถ์ - บ.จ.- โรงเรียนเบญจมราชูทิศ จันทบุรี จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนบางจานวิทยา จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนบาเจาะ จังหวัดนราธิวาส - โรงเรียนบุญจิตวิทยา จังหวัดชลบุรี - บ.จ.๑ - โรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา ๑ จังหวัดสุพรรณบุรี - บ.จ.๒ - โรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา ๒ จังหวัดสุพรรณบุรี (ประถมศึกษา) - บ.จ.๓ - โรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา ๓ จังหวัดสุพรรณบุรี - บ.จ.๔ - โรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา ๔ จังหวัดสุพรรณบุรี (ประถมศึกษา) - บ.จ.๕ - โรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา ๕ จังหวัดสุพรรณบุรี - บ.จ.๖ - โรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา ๖ จังหวัดสุพรรณบุรี - บ.จ.๗ - โรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา ๗ จังหวัดสุพรรณบุรี - บ.จ.ม - โรงเรียนเบญจมินทร์ กรุงเทพมหานคร - บ.จ.พ. - โรงเรียนบ้านใหม่เจริญผลพิทยาคม จังหวัดสุโขทัย - บ.จ.ว. - โรงเรียนบัวเจริญวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - บ.ฉ. - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ จังหวัดฉะเชิงเทรา - บ.ฉ.๒ - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ ๒ จังหวัดฉะเชิงเทรา - บ.ฉ.๓ - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ ๓ ชนะสงสารวิทยา จังหวัดฉะเชิงเทรา - บ.ฉ.๔ - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ ๔ จังหวัดฉะเชิงเทรา - บ.ฉ.๕ - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ ๕ (มัธยมเทพนิมิตร) จังหวัดฉะเชิงเทรา - บ.ช.- โรงเรียนเบญจมราชูทิศ ราชบุรี จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนบ้านแก่งชัชวลิตวิทยา จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนบ้านชีวิทยา จังหวัดลพบุรี - บ.ช.จ.- โรงเรียนชุมชนบ้านโนนเจริญ จังหวัดบุรีรัมย์ - บ.ช.ว.- โรงเรียนบ้านเชียงวิทยา จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนบัวเชดวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - บ.ซ. - โรงเรียนบางซ้ายวิทยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - บ.ซ.ว. - โรงเรียนบ้านแซววิทยาคม จังหวัดเชียงราย - บ.ญ. - โรงเรียนบัวใหญ่ จังหวัดนครราชสีมา - บ.ญ.พ.- โรงเรียนบ้านใหญ่พิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนบ่อแก้วญาณเวทีพัฒนา จังหวัดกาฬสินธุ์ - บ.ฑ. - โรงเรียนบุณฑริกวิทยาคาร จังหวัดอุบลราชธานี - บ.ณ.- โรงเรียนบูรณวิทย์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบำเหน็จณรงค์วิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - บ.ด.- โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบ้านเขาดิน (แสงสว่างวิทยา) จังหวัดนครนายก - บ.ด.๒ - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๒ กรุงเทพมหานคร* บ.ด.๔ - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๔ กรุงเทพมหานคร - บ.ด.ช. - โรงเรียนเบ็ตตี้ดูเมน ๒ ช่องเม็ก จังหวัดอุบลราชธานี - บด.ท. - โรงเรียนบ้านด้ายเทพกาญจนาอุปถัมภ์ จังหวัดเชียงราย - บ.ด.น. - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) นนทบุรี จังหวัดนนทบุรี - บ.ด.ว. - โรงเรียนบ้านเดื่อวิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - บ.ด.ส. - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) สมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ - บ.ต.- โรงเรียนวัดบางตลาด จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนวัดบางเตย กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบ้านตรวจ จังหวัดสุรินทร์ - บ.ต.ว. - โรงเรียนบางตะบูนวิทยา จังหวัดเพชรบุรี - บ.ท.- โรงเรียนบ้านบางเทา จังหวัดภูเก็ต - โรงเรียนบ่อทองวงษ์จันทร์วิทยา จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนบ้านแท่นวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนบางบัวทอง จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนบางกลางท่าวพิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนบ้านหินเทิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - บ.ท.ค. - โรงเรียนบึงไทรพิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - บ.ท.ว.- โรงเรียนบัวปากท่าวิทยา จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนบ้านไทยวิทยาคม จังหวัดอุบลราชธานี - บ.ธ.พ.- โรงเรียนเบญจธัญพิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - บ.น.- โรงเรียนบ้านเขานาใน จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนวัดบวรนิเวศ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบ้านหันวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนเทศบาลบ้านบางเหนียว จังหวัดภูเก็ต - บ.น.ค. - โรงเรียนบุ่งคล้านคร จังหวัดหนองคาย - บ.น.ช. - โรงเรียนบ้านน้ำชุน จังหวัดเพชรบูรณ์ - บ.น.ว.- โรงเรียนบ้านบึง (มนูญวิทยาคาร) จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนบัวน้อยวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนบ้านทุ่งนาวิทยา จังหวัดอุทัยธานี - บ.น.ส. - โรงเรียนบึงนครประชาสรรค์ จังหวัดสุรินทร์ - บ.บ.- โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบ้านบึง "อุตสาหกรรมนุเคราะห์" จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนบึงบูรพ์ จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนบางบาล จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนบ้านบก จังหวัดอุบลราชธานี - บ.บ.ว. - โรงเรียนบางบ่อวิทยาคม สมุทรปราการ - บ.ป.- โรงเรียนบางปะหัน พระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนบางกะปิ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนมัธยมบ้านบางกะปิ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบางน้ำเปรี้ยววิทยา จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนบ้านท่ามะปรางวิทยา จังหวัดสระบุรี - โรงเรียนบ้านแป้งวิทยา จังหวัดสิงห์บุรี - โรงเรียนบ้านเปือยประชาสามัคคี จังหวัดศรีสะเกษ - บ.ป.น.- โรงเรียนบ้านโป่งน้อย จังหวัดเชียงใหม่ - บ.ป.ส.- โรงเรียนบางกะปิสุขุมนวพันธ์อุปถัมภ์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนเบญจประชาสรรค์ จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนบ้านแพรกประชาสรรค์ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - บ.ป.อ. - โรงเรียนบูกิตประชาอุปถัมภ์ จังหวัดนราธิวาส - บ.ผ. - โรงเรียนบ้านไผ่ (ข.ก.๕) จังหวัดขอนแก่น - บ.ผ.ค. - โรงเรียนบ้านไผ่พิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - บ.ผ.พ. - โรงเรียนบ้านผือพิทยาสรรค์ จังหวัดอุดรธานี - บ.ผ.ว. - โรงเรียนบ้านผึ้งวิทยาคม จังหวัดนครพนม - บ.ผ.ศ. - โรงเรียนบ้านไผ่ศึกษา จังหวัดขอนแก่น - บ.พ.- โรงเรียนบุญพิทักษ์วิทยา(อนุบาลบุญพิทักษ์) จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนบางคล้าพิทยาคม จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนบางพลีราษฎร์บำรุง จังหวัดสมุทรปราการ - โรงเรียนบ้านบ่อพระ จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนบ้านโคนพิทยา จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนบุรีรัมย์พิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนบอสโกพิทักษ์ จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนบ้านม่วงพิทยาคม จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนเบญจลักษ์พิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนบางกระทุ่มพิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนบรรพตพิสัยพิทยาคม จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนบางเดือนสถิตย์พิทยาคม จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนบางลายพิทยาคม จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนวัดบางกะพ้อม "คงลาภยิ่งประชานุสรณ์" จังหวัดสมุทรสงคราม - โรงเรียนบ้านแป้นพิทยาคม จังหวัดลำพูน - โรงเรียนบางแพปฐมพิทยา จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนบ้านไร่พิทยาคม จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนบัวใหญ่พิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนบุญนาคพิทยาคม จังหวัดชัยนาท - โรงเรียนบ้านขามพิทยาคม จังหวัดหนองบัวลำภู - โรงเรียนบางอำพันธ์วิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนสตรีพัฒนศึกษา "หะยีนิเซาะ อาเก็บอุไร-บำเพ็ญ" จังหวัดปัตตานี - โรงเรียนวัดเบญพาด จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนบ้านเสด็จพิทยาคม จังหวัดสุราษฎร์ธานี - บ.พ.ค. - โรงเรียนบ้านแพงพิทยาคม จังหวัดนครพนม - บ.พ.ส.- โรงเรียนบัวสามัคคีพิทยาสรรพ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนเบิดพิทยาสรรค์ จังหวัดสุรินทร์ - บ.ม.- โรงเรียนบ้านใหม่ จังหวัดเลย - โรงเรียนบางละมุง เมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนเบญจมเทพอุทิศจังหวัดเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนเบญจมราชูทิศ จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนเบญจมราชูทิศ ปัตตานี จังหวัดปัตตานี - โรงเรียนเบ็ญจะมะมหาราช จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนวัดบวรมงคล กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบ้านหมี่วิทยา จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนบ้านเขาไม้ไผ่ จังหวัดนครนายก - บ.ม.ค. - โรงเรียนบ้านใหม่พิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - บ.ม.ว. - โรงเรียนบางมดวิทยา กรุงเทพมหานคร - บม.ว. - โรงเรียนเบญจมิตรวิทยา จังหวัดขอนแก่น - บ.ย. - โรงเรียนบ่อโพธิ์วิทยา จังหวัดพิษณุโลก - บ.ย.ว. - โรงเรียนบ่อยางวิทยา จังหวัดอุทัยธานี - บ.ร.- โรงเรียนบรรจงรัตน์ จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนบูรณะรำลึก จังหวัดตรัง - โรงเรียนเบญจมราชาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบุรารักษ์ จังหวัดสมุทรปราการ - โรงเรียนบรบือ จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนบางแม่หม้ายรัฐราษฎร์รังสฤษดิ์ จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนบ้านบัวราษฎร์บำรุง จังหวัดสกลนคร - บ.ร.ภ. - โรงเรียนบ่อพลอยรัชดาภิเษก จังหวัดกาญจนบุรี - บ.ร.ร. - โรงเรียนบรมราชินีนาถราชวิทยาลัย จังหวัดราชบุรี - บ.ร.ว.- โรงเรียนบ่อไร่วิทยาคม จังหวัดตราด - โรงเรียนบุญเรืองวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนบ้านไร่วิทยา จังหวัดอุทัยธานี - โรงเรียนบ้านโฮ่งรัตนวิทยา จังหวัดลำพูน - บ.ล.- โรงเรียนบ้านบึงมะลู จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนบ้านหลวงวิทยา จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนมัธยมวัดบึงทองหลาง กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบ้านหลวง จังหวัดน่าน - โรงเรียนบ้านหนองลีวิทยาคม จังหวัดสิงห์บุรี - โรงเรียนบึงพะไล จังหวัดนครรราชสีมา - โรงเรียนบางลี่วิทยา จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนบ้านด่านลานหอยวิทยา จังหวัดสุโขทัย - บ.ล.ว.- โรงเรียนบางหลวงวิทยา จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนบึงมะลูวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนบ้านแหลมวิทยา จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนบ้านลานวิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - บ.ล.ส. - โรงเรียนบ้านเหลื่อมพิทยาสรรพ์ จังหวัดนครราชสีมา - บ.ว.- โรงเรียนบันนังสตาวิทยา จังหวัดยะลา - โรงเรียนบางปะกง "บวรวิทยายน" จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย จังหวัดลำปาง - โรงเรียนบางระจันวิทยา จังหวัดสิงห์บุรี - โรงเรียนบ้านลาดวิทยา จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนบางสะพานวิทยา จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงเรียนบำรุงวิทยา จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนบึงสามพันวิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนบางเลนวิทยา จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนบ้านกรวดวิทยาคาร จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนบ้านคาวิทยา จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนบ้านเขว้าวิทยายน จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนบ้านกร่างวิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนบางขันวิทยา จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนบางไทรวิทยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนบงเหนือวิทยาคม จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนบัวงามวิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนบ่อกรุวิทยา จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนบางดีวิทยาคม จังหวัดตรัง - โรงเรียนบ้านแก่งวิทยา จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนบ้านนาวิทยาคม จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนบุ่งค้าวิทยาคม จังหวัดยโสธร - โรงเรียนบ่อแก้ววิทยา จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนบึงบอระเพ็ดวิทยา จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนบกวิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - บ.ว.ค.- โรงเรียนบะฮีวิทยาคม จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนบ่อวิทยาคาร จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนบึงโขงหลงวิทยาคม จังหวัดบึงกาฬ - โรงเรียนบ้านดงวิทยาคาร จังหวัดนครนายก - บ.ว.น. - โรงเรียนบุญวัฒนา จังหวัดนครราชสีมา - บ.ว.น.๒ - โรงเรียนบุญวัฒนา ๒ (พระนารายณ์มหาราช) จังหวัดนครราชสีมา - บ.ว.ร. - โรงเรียนบางกล่ำวิทยา รัชมังคลาภิเษก จังหวัดสงขลา - บ.ว.ส. - โรงเรียนบุญเหลือวิทยานุสรณ์ จังหวัดนครราชสีมา - บ.ว.ส.๒ - โรงเรียนบุญเหลือวิทยานุสรณ์ ๒ จังหวัดนครราชสีมา - บ.ศ.- โรงเรียนแม่สะเรียง "บริพัตรศึกษา" จังหวัดแม่ฮ่องสอน - โรงเรียนบางระกำวิทยศึกษา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนบ้านแฮดศึกษา จังหวัดขอนแก่น - บ.ศ.ศ. - โรงเรียนบริบูรณ์ศิลป์ศึกษา กรุงเทพมหานคร - บ.ษ. - โรงเรียนบูรณะศึกษา กรุงเทพมหานคร - บ.ส.- โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนเบญจมานุสรณ์ จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบุญเลิศอนุสรณ์ จังหวัดสงขลา - โรงเรียนบ้านนาสาร จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนบางเสด็จวิทยาคม จังหวัดอ่างทอง - โรงเรียนบ่อสุพรรณวิทยา จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนบ้านบุวิทยาสรรค์ จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนบ้านคลอง ๑๔ จังหวัดนครนายก - บ.ส.ก. - โรงเรียนบ้านเขาส่องกล้อง จังหวัดนครนายก - บ.ส.ด. - โรงเรียนบ้านสันดอน จังหวัดราชบุรี - บ.ส.ว.- โรงเรียนบ้านสวนวิทยาคม จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนบางสวรรค์วิทยาคม จังหวัดสุราษฎร์ธานี - บส.ว - โรงเรียนบ่อสวกวิทยาคาร จังหวัดน่าน - บ.ห.- โรงเรียนบ้านหัวหาด จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนบ้านบางหิน จังหวัดระนอง - บ.อ.- โรงเรียนบางปะอิน จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนบันนังสตาอินทรฉัตรมิตรภาพที่ 200 ที่ระลึก ส.ร.อ. จังหวัดยะลา</doc>
