<doc id="741256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741256" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ด">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ด รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ดดด. - ด.ก.- โรงเรียนด่านทับตะโกราษฎร์อุปถัมภ์ จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนบ้านดอนกลาง (กิดารีศึกษาคาร) จังหวัดนครนายก- โรงเรียนดรุณานุกูลจังหวัดสมุทรสงคราม - ด.ข. - โรงเรียนบ้านดงแขวน จังหวัดนครนายก - ด.ข.ว. - โรงเรียนดงขุยวิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - ด.ข.ท. - โรงเรียนด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา - ด.ค. - โรงเรียนดงเจนวิทยาคม จังหวัดพะเยา - ด.ง. - โรงเรียนดอนเงินพิทยาคาร จังหวัดมหาสารคาม - ด.ง.ค. - โรงเรียนดอยงามวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - ด.จ. - โรงเรียนดาราจรัส จังหวัดฉะเชิงเทรา - ด.จ.พ.- โรงเรียนดงเจริญพิทยาคม จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนดงดาวแจ้งพัฒนศึกษา จังหวัดนครพนม - ด.ช.ว. - โรงเรียนด่านช้างวิทยา จังหวัดสุพรรณบุรี - ด.ด.- โรงเรียนดัดดรุณี จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนเดชอุดม จังหวัดอุบลราชธานี - ด.ต.- โรงเรียนด่านมะขามเตี้ยวิทยาคม จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนดอนตาลวิทยา จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนดอยเต่าวิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - ด.ท.- โรงเรียนดรุโณทัย จังหวัดตรัง - ด.น.- โรงเรียนดรุณานุเคราะห์ จังหวัดสมุทรสงคราม - โรงเรียนมัธยมวัดดาวคนอง กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบ้านดงน้ำเดื่อ จังหวัดเพชรบูรณ์ - ด.น.ร.- โรงเรียนดาวนายร้อย จังหวัดสงขลา - ด.บ. - โรงเรียนดีบุกพังงาวิทยายน จังหวัดพังงา - ด.บ.ว. - โรงเรียนดงบังวิทยายน จังหวัดขอนแก่น - ด.ป. - โรงเรียนโดมประดิษฐ์วิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - ด.ผ.ว. - โรงเรียนดอนศิลาผางามวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - ด.พ.- โรงเรียนดอนฉิมพลีพิทยาคม จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนดงเสือเหลืองพิทยาคม จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนดงบังพิสัยนวการอนุสรณ์ จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนดงเย็นพิทยาคาร จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนดาราพิทยาคม จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนดงมะไฟพิทยาคม จังหวัดยโสธร - โรงเรียนดอนไพลพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนดงประคำพิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนดอนไทรงามพิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนดงพลองพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - ด.พ.ท. - โรงเรียนวัดดอนโพธิ์ทอง จังหวัดสุพรรณบุรี - ด.พ.ศ. - โรงเรียนดงกลางพัฒนศึกษา จังหวัดกาฬสินธุ์ - ด.ฟ.ว. - โรงเรียนดงมะไฟวิทยาคม จังหวัดหนองบัวลำภู - ด.ม.- โรงเรียนดอนเมืองทหารอากาศบำรุง กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนดวงมณี จังหวัดชลบุรี - ด.ม.พ.- โรงเรียนด่านม่วงคำพิทยาคม จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนดงมันพิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - ด.ม.ว.- โรงเรียนดอนมดแดงวิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนดงมูลวิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนดงมะไฟวิทยา จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนดงมอนวิทยาคม จังหวัดมุกดาหาร - ด.ย.- โรงเรียนบ้านดุงวิทยา จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนวัดดอนยอ จังหวัดนครนายก - ด.ร.- โรงเรียนดรุณาราชบุรี จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนมัธยมวัดดุสิตาราม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนดรุณราษฎร์วิทยา จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนดาวรุ่งวิทยา จังหวัดภูเก็ต - โรงเรียนดอยหลวง รัชมังคลาภิเษก จังหวัดเชียงราย - ด.ร.ก. - โรงเรียนดรุณากาญจนบุรี จังหวัดกาญจนบุรี - ด.ร.ว.- โรงเรียนดงรักวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนดอนแรดวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - ด.ล.ว.- โรงเรียนดลวิทยา กรุงเทพมหานคร - ด.ว.- โรงเรียนดำเนินวิทยา จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนดอกคำใต้วิทยาคม จังหวัดพะเยา - โรงเรียนดอนบอสโกวิทยา จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนดาราวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนดอนพุดวิทยา จังหวัดสระบุรี - โรงเรียนดงตาลวิทยา จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนดอนชัยวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนดอนไชยวิทยา จังหวัดลำปาง - โรงเรียนดอนจานวิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนด่านเกวียนวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนดงสว่างวิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนดอยสะเก็ดวิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนดงหลวงวิทยา จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนด่านแม่ละเมาวิทยาคม จังหวัดตาก - โรงเรียนดอนคาวิทยา จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนดอนยางวิทยา จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนด่านสวีวิทยา จังหวัดชุมพร - โรงเรียนดอนทองวิทยา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนเดื่อวิทยาคาร จังหวัดหนองคาย - ด.ว.ค.- โรงเรียนดงเย็นวิทยาคม จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนดงยางวิทยาคม จังหวัดอุบลราชธานี - ดว.ร. - โรงเรียนดงใหญ่วิทยาคม รัชมังคลาภิเษก จังหวัดมหาสารคาม - ด.ศ.ว. - โรงเรียนเดื่อศรีไพรวัลย์ จังหวัดสกลนคร - ด.ส.- โรงเรียนดาราสมุทรฉะเชิงเทรา จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนดาราสมุทรภูเก็ต จังหวัดภูเก็ต - โรงเรียนดาราสมุทรศรีราชา จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนดาราสมุทรสระแก้ว จังหวัดสระแก้ว - โรงเรียนดำรงราษฎร์สงเคราะห์ จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนมัธยมด่านสำโรง จังหวัดสมุทรปราการ - โรงเรียนดู่น้อยประชาสรรค์ จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนดารุสสาลาม จังหวัดนราธิวาส - ด.ส.พ. - โรงเรียนดอนเสียวแดงพิทยาคม จังหวัดนครพนม - ด.ส.ว. - โรงเรียนดุสิตวิทยา กรุงเทพมหานคร - ด.อ. - โรงเรียนด่านอุดมศึกษา จังหวัดศรีสะเกษ - ด.อ.ส. - โรงเรียนดูกอึ่งประชาสามัคคี จังหวัดร้อยเอ็ด</doc>
