<doc id="741278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741278" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/พ">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/พ รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย พพพ. - พ.ก.- โรงเรียนเขาพังไกร จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนบ้านหมอ "พัฒนานุกูล" จังหวัดสระบุรี - โรงเรียนพรศิริกุล จังหวัดตรัง - โรงเรียนพระกุมารร้อยเอ็ด จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนโพธิ์แก้วประชาสรรค์ จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนวัดโพธิ์แก้วเบญจธาราม จังหวัดนครนายก - พ.ก.ว.- โรงเรียนพระแก้วอาสาวิทยา จังหวัดเลย - โรงเรียนพระแก้ววิทยา จังหวัดสุรินทร์ - พ.ข.- โรงเรียนพระโขนงพิทยาลัย กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนพุขามครุฑมณีอุทิศ จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนบ้านพรุนายขาว จังหวัดพัทลุง - พ.ค.- โรงเรียนพุนพินพิทยาคม จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนพะเยาพิทยาคม จังหวัดพะเยา - โรงเรียนโพธิ์ตากพิทยาคม จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนพิทยาลงกรณ์พิทยาคม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนพร้าววิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนโพนแพงพิทยาคม จังหวัดนครพนม - โรงเรียนโพธิ์ทองพิทยาคม จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนพังเคนพิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนหานโพธิ์พิทยาคม จังหวัดพัทลุง - พ.ค.ว. - โรงเรียนเพชรละครวิทยา จังหวัดเพชรบูรณ์ - พ.ง. - โรงเรียนโพธิ์ไทรงามวิทยาคม จังหวัดพิจิตร - พ.ง.พ. - โรงเรียนพังงูพิทยาคม จังหวัดอุดรธานี - พ.ง.ศ. - โรงเรียนโพนงามศึกษา จังหวัดสกลนคร - พ.จ. - โรงเรียนโพธิ์ทอง "จินดามณี" จังหวัดอ่างทอง - โรงเรียนอนุบาลเพียรจรัส จังหวัดสุราษฎร์ธานี - พ.จ.จ. - โรงเรียนพลอยจาตุรจินดา จังหวัดนครปฐม - พ.จ.น. - โรงเรียนพณิชยการจำนงค์ กรุงเทพมหานคร - พ.จ.ว.- โรงเรียนพุทธจักรวิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนพรเจริญวิทยา จังหวัดบึงกาฬ - พ.ช.- โรงเรียนโพธิ์ชัยชนูปถัมภ์ จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนพิชัย จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนพุทธชินราชพิทยา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนเพชรพิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนพรหมพินิตชัยบุรี จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนวัดพลงช้างเผือก จังหวัดระยอง - พ.ช.น. - โรงเรียนพิชญ์ชนก กรุงเทพมหานคร - พ.ช.พ. - โรงเรียนโพธิ์ชัยทองพิทยาคม จังหวัดสกลนคร - พ.ด.- โรงเรียนโพรงมะเดื่อวิทยาคม จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนพิมายดำรงวิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - พ.ต.- โรงเรียนพนางตุง จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนพะตงวิทยามูลนิธิ  จังหวัดสงขลา - วิทยาลัยพณิชยการเชตุพน กรุงเทพมหานคร - พ.ท.- โรงเรียนพัทลุง จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนพนมทวนชนูปถัมภ์ จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนพานทอง จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนโพนทองวิทยายน จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนวัดโพธิ์แทน จังหวัดนครนายก - พ.ท.ค. - โรงเรียนพรมเทพพิทยาคม จังหวัดสุรินทร์ - พ.ท.ด. - โรงเรียนพระหฤทัยดอนเมือง กรุงเทพมหานคร - พ.ท.น. - โรงเรียนพระหฤทัยนนทบุรี จังหวัดนนทบุรี - พ.ท.พ. - โรงเรียนพะทายพิทยาคม จังหวัดนครพนม - พ.ท.ว.- โรงเรียนพระแท่นดงรังวิทยาคาร จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนพระทองคำวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - พ.ธ.- โรงเรียนพหลโยธิน(พ่วงเจริญอุปภัมภ์) กรุงเทพมหานคร - วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี กรุงเทพมหานคร - พ.ธ.พ.- โรงเรียนพันธะศึกษาพิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนพระธาตุขามแก่นพิทยาลัย จังหวัดขอนแก่น - พ.ธ.ม. - โรงเรียนพันธะศึกษาแผนกมัธยม กรุงเทพมหานคร - พ.ธ.ว.- โรงเรียนพันธะวัฒนา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนไพรธรรมคุณวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนพระธาตุบังพวนวิทยา จังหวัดหนองคาย - พ.ธ.ส. - โรงเรียนโพธิ์ธาตุประชาสรรค์ จังหวัดศรีสะเกษ - พ.น.- โรงเรียนโพธาวัฒนาเสนี จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนโพธินิมิตวิทยาคม จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนเขาเพิ่มนารีผลวิทยา จังหวัดนครนายก - โรงเรียนพันท้ายนรสิงห์วิทยา จังหวัดสมุทรสาคร - โรงเรียนพัฒนานิคม จังหวัดลพบุรี - วิทยาลัยพณิชยการบางนา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนพินิตประสาธน์ จังหวัดพะเยา - พ.น.พ. - โรงเรียนพระบาทนาสิงห์พิทยาคม จังหวัดหนองคาย - พ.น.ม. - โรงเรียนพระธาตุหนองสามหมื่น จังหวัดชัยภูมิ - พ.น.ศ. - โรงเรียนพลพัฒนศึกษา จังหวัดขอนแก่น - พ.น.ส. - โรงเรียนพระพรหมพิทยานุสรณ์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - พ.บ.- โรงเรียนพรหมานุสรณ์จังหวัดเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนพิบูลวิทยาลัย จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนวัดพุทธบูชา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนพนมเบญจา จังหวัดกระบี่ - โรงเรียนพระบางวิทยา จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนเทศบาลพิบูลสวัสดี จังหวัดภูเก็ต - พ.บ.ร. - โรงเรียนพิบูลย์รักษ์พิทยา จังหวัดอุดรธานี - พ.ป.- โรงเรียนพระปฐมวิทยาลัย จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนโพนสูงประชาสรรค์ จังหวัดร้อยเอ็ด - พ.ป.๒ - โรงเรียนพระปฐมวิทยาลัย ๒ หลวงพ่อเงินอนุสรณ์ จังหวัดนครปฐม - พ.ป.ค. - โรงเรียนพะตงประธานคีรีวัฒน์ จังหวัดสงขลา - พ.ป.ร. - โรงเรียนโพนเมืองประชารัฐ จังหวัดร้อยเอ็ด - พ.ป.ว. - โรงเรียนพิศาลปุณณวิทยา จังหวัดขอนแก่น - พ.ป.ศ. - โรงเรียนพระยาประเสริฐสุนทราศรัย (กระจ่าง สิงหเสนี) กรุงเทพมหานคร - พ.ป.ส.- โรงเรียนพิบูลประชาสรรค์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนพุทโธภาวนาประชาสรรค์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนโพนทองประชาสรรค์ จังหวัดบึงกาฬ - พ.ป.อ. - โรงเรียนพัฒนาประชาอุปถัมภ์ จังหวัดแพร่ - พ.พ.- โรงเรียนเพ็ญพิทยาคม จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนพัทลุงพิทยาคม จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนพิจิตรพิทยาคม จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนพนัสพิทยาคาร จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนพานพิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนพุดซาพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนพระธาตุพิทยาคม จังหวัดน่าน - โรงเรียนพรานกระต่ายพิทยาคม จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนไพศาลีพิทยา จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนพนมทวนพิทยาคม "สว่างเคลิ้มสุคนธสิทธิ์อุปถัมภ์" จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนโพธิ์ไทรพิทยาคาร จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนพระครูพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนพานพร้าว จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนโพธิ์ทองพิทยาคม จังหวัดอ่างทอง - โรงเรียนโพนงามพิทยาคาร จังหวัดยโสธร - โรงเรียนวัดพรหมเพชร จังหวัดนครนายก - พ.พ.ก. - โรงเรียนโพนงามพิทยานุกูล จังหวัดมหาสารคาม - พ.พ.ค.- โรงเรียนพลับพลาชัยพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนโพนพิทยาคม จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนพลาญชัยพิทยาคม จังหวัดร้อยเอ็ด - พ.พ.ท. - โรงเรียนพยุหะพิทยาคม จังหวัดนครสวรรค์ - พ.พ.ย. - โรงเรียนพานพิเศษพิทยา จังหวัดเชียงราย - พ.พ.ร. - โรงเรียนพอกพิทยาคม รัชมังคลาภิเษก จังหวัดศรีสะเกษ - พ.พ.ว. - โรงเรียนพลับพลาวิทยาคม จังหวัดร้อยเอ็ด - พ.พ.ศ. - โรงเรียนพังทุยพัฒนศึกษา จังหวัดขอนแก่น - พ.ม.- โรงเรียนพระแม่สกลสงเคราะห์ จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนมัธยมสาธิตวัดพระศรีมหาธาตุ มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนพิมายวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนพิบูลมังสาหาร จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนพุทธมงคลนิมิตร จังหวัดภูเก็ต - พ.ม.ข. - โรงเรียนพระแม่มารีพระโขนง กรุงเทพมหานคร - พ.ม.ว. - โรงเรียนพุทธมงคลวิทยา จังหวัดอุทัยธานี - พ.ม.ส. - โรงเรียนพระแม่มารีสาธุประดิษฐ์ กรุงเทพมหานคร - พ.ม.ร.- โรงเรียนพระแม่มารีสาทร กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนพญาเม็งราย จังหวัดเชียงราย - พ.ย.- โรงเรียนพิมลวิทย์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนพรตพิทยพยัต กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนโพนทองพัฒนาวิทยา จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนเพิ่มวิทยา จังหวัดนครปฐม - พ.ร.- โรงเรียนท่าใหม่ "พูลสวัสดิ์ราษฎร์นุกูล" จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนพรหมคีรีพิทยาคม จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนพิชัยรัตนาคาร จังหวัดระนอง - โรงเรียนพิริยาลัยจังหวัดแพร่ จังหวัดแพร่ - โรงเรียนพนมดงรักวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนวัดหลักสี่พิพัฒน์ราษฎร์อุปถัมภ์ จังหวัดสมุทรสาคร - โรงเรียนพัชรพิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนพลังราษฎร์พิทยาสรรพ์ จังหวัดมุกดาหาร - พ.ร.ป. - โรงเรียนพิมพ์รัฐประชาสรรค์ จังหวัดบุรีรัมย์ - พร.พ. - โรงเรียนพรุพีพิทยาคม จังหวัดสุราษฎร์ธานี - พ.ร.ภ. - โรงเรียนพรหมบุรีรัชดาภิเษก จังหวัดสิงห์บุรี - พ.ร.ว.- โรงเรียนพญารามวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนเพรักษมาตาวิทยา จังหวัดระยอง - พ.ร.ศ. - โรงเรียนโพธิ์คีรีราชศึกษา จังหวัดปัตตานี - พ.ร.ส. - โรงเรียนพังตรุราษฎร์รังสรรค์ จังหวัดกาญจนบุรี - พ.ล. - โรงเรียนพล จังหวัดขอนแก่น - พ.ล.ว.- โรงเรียนพระพุทธบาท "พลานุกูลวิทยา" จังหวัดสระบุรี - โรงเรียนพญาลอวิทยาคม จังหวัดพะเยา - พ.ว.- โรงเรียนพัฒนาวิทยา จังหวัดยะลา - โรงเรียนพยุหะวิทยา (วัดเขาแก้ว) จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนพูลเจริญวิทยาคม จังหวัดสมุทรปราการ - โรงเรียนพิไกรวิทยา จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนบางสะพานน้อยวิทยาคม จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงเรียนพลวิทยา จังหวัดสงขลา - โรงเรียนพยัคฆภูมิวิทยาคาร จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนพนาสนวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนเพชรวิทยาคาร จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนพนมไพรวิทยาคาร จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนพรหมพิรามวิทยา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนพันดอนวิทยา จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนพิบูลธรรมเวทวิทยา จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนเพชรบูรณ์วิทยา จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนพะเยาประสาธน์วิทย์ จังหวัดพะเยา - โรงเรียนพบพระวิทยาคม จังหวัดตาก - โรงเรียนโพธิ์ไทรวิทยา จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนพนมรอกวิทยา จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนโพธิ์ทองวิทยานุสรณ์ จังหวัดบึงกาฬ - โรงเรียนพ่วงพรมครวิทยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนพระซองสามัคคีวิทยา จังหวัดนครพนม - โรงเรียนพะโต๊ะวิทยา จังหวัดชุมพร - โรงเรียนพระยืนวิทยาคาร จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนพยุห์วิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนพะลานวิทยาคม จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนโพนทันเจริญวิทย์ จังหวัดยโสธร - โรงเรียนพระพุทธบาทวิทยาคม จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนโพธิ์วงศ์วิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนหัวตะพานวิทยาคม จังหวัดอำนาจเจริญ - โรงเรียนพุทธโกศัยวิทยา จังหวัดแพร่ - พว.ก. - โรงเรียนพุทธิวงศ์วิทยา จังหวัดเชียงราย - พ.ว.ค.- โรงเรียนพังโคนวิทยาคม จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนโพธิ์ทองวิทยาคาร จังหวัดร้อยเอ็ด - พ.ว.จ. - โรงเรียนพรรณาวุฒาจารย์ จังหวัดสกลนคร - พ.ว.พ.- โรงเรียนพูวัดพิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนโพธิวัฒน์พิทยา จังหวัดนครนายก - พ.ว.ว. - โรงเรียนพรานวิบูลวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - พ.ว.ศ. - โรงเรียนพัฒนวิทย์ศึกษา จังหวัดเชียงใหม่ - พ.ว.ส. - โรงเรียนโพหัก "วงศ์สมบูรณ์ราษฎร์อุปถัมภ์" จังหวัดราชบุรี - พ.ศ.- โรงเรียนพนาศึกษา จังหวัดอำนาจเจริญ - โรงเรียนพิชญศึกษา จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนพนมศึกษา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนโพนสูงพัฒนศึกษา จังหวัดอุดรธานี - พ.ศ.พ. - โรงเรียนไพศาลพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - พ.ศ.ว.- โรงเรียนโพธิ์ศรีสุวรรณวิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนพงศิริวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - พ.ส.- โรงเรียนโพธิสารพิทยากร กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนโพธิธรรมสุวัฒน์ จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนเพชรพิทยาสรรค์ จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนพิมานพิทยาสรรค์ จังหวัดสตูล - โรงเรียนพุทไธสง จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนโพนสวรรค์ราษฎร์พัฒนา จังหวัดนครพนม - พ.ส.ก. - โรงเรียนพระตำหนักสวนกุหลาบ กรุงเทพมหานคร - พ.ส.ช. - โรงเรียนพานทองสภาชนูปถัมภ์ จังหวัดชลบุรี - พ.ส.ธ. - โรงเรียนพระสุธรรมยานเถระวิทยา จังหวัดอุทัยธานี - พ.ส.ป. - โรงเรียนพิปูนสังฆรักษ์ประชาอุทิศ จังหวัดนครศรีธรรมราช - พ.ส.พ. - โรงเรียนโพธิสัมพันธ์พิทยาคาร จังหวัดชลบุรี - พ.ส.ม.- โรงเรียนพระตำหนักสวนกุหลาบ มหามงคล จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนเพ็ญสมิทธ์ กรุงเทพมหานคร - พ.ส.ว.- โรงเรียนพระแสงวิทยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนโพธิ์ศรีสว่างวิทยา จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนโพธิแสนวิทยา จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนพงษ์สวัสดิ์วิทยานุเคราะห์ จังหวัดลำปาง - พ.ห.- โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนพระหฤทัยเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ - พ.อ.- โรงเรียนพิจิตรอินเตอร์ จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนพนมสารคาม "พนมอดุลวิทยา" จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนพิบูลอุปถัมภ์ กรุงเทพมหานคร - วิทยาลัยพณิชยการอินทราชัย กรุงเทพมหานคร - พ.อ.ท. - โรงเรียนพัทธยาอรุโณทัย จังหวัดชลบุรี</doc>
