<doc id="741201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741201" title="ครูซ่าส์ท้าศิษย์แสบ">ครูซ่าส์ท้าศิษย์แสบ ครูซ่าส์ท้าศิษย์แสบ ( ) เป็นละครจีนแนวย้อนยุค ดราม่า โรแมนติก และคอมเมดี้ ที่เล่าถึงเรื่องความรักของ อู๋ฉีหลง และ หลิวซือซือ ละครเรื่องนี้ยังกล่าวถึงเรื่องราวสุดป่วนของอาจารย์จำเป็น และบรรดาลูกศิษย์ที่มีบทบาทหลากหลายเรื่องราว เรื่องราว. หลังจากฮ่องเต้ทรงดำริว่าชายหญิงควรมีความเท่าเทียมกัน พระองค์จึงเปิดโอกาสให้ผู้หญิงเข้าเรียนในโรงเรียนได้เป็นครั้งแรกโดยใช้ "หงเหวิน" ในเมืองฉางอันเป็นโรงเรียนนำร่อง ซึ่งนับเป็นการขัดต่อธรรมเนียมปฏิบัติที่มีมาแต่โบราณจึงเกิดการต่อต้านในทางลับจากกลุ่มอนุรักษ์นิยม เพื่อให้แนวคิดดังกล่าวเป็นไปตามพระราชประสงค์ และป้องกันกลุ่มขั้วอำนาจเก่าที่มีหัวอนุรักษ์เข้ามาป่วนและขัดขวาง สายลับ "หลิวอ้าวเทียน" จึงได้รับมอบหมายให้แฝงตัวมาเป็นครูสอนวิชาการต่อสู้และศิลปะการป้องกันตัวที่โรงเรียนหงเหวิน เพียงวันแรกที่มาถึงเมืองฉางอัน หลิวอ้าวเทียนก็ดันขึ้นประลองผิดเวที ทำให้งานประลองหาคู่ของ "ลู่หยุนเฟย" ต้องล้มลงอย่างไม่เป็นท่า ลู่หยุนเฟยทั้งรู้สึกอับอายและเจ็บแค้นจึงตามมาเอาคืนหลิวอ้าวเทียนถึงโรงเรียนหงเหวินและได้กลายเป็นครูไปอีกคน หลังจากนั้น ตำนานรัก (สไตล์ลิ้นกับฟัน) ของทั้งคู่ก็เริ่มต้นขึ้นท่ามกลางปัญหาและเรื่องราวชวนปวดหัวของเหล่าบรรดาลูกศิษย์ตัวแสบ แถมยังมีครูหนุ่มอีกคนเข้ามาแทรกกลางจนกลายเป็นรักสามเส้า นอกจากปัญหาเรื่องงานและเรื่องส่วนตัวแล้ว หลิวอ้าวเทียนยังต้องรับมือกับคนของกลุ่มอนุรักษ์นิยมที่จ้องเอาชีวิตเขาและทำลายโรงเรียนหงเหวินอีกด้วยนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - นิกกี้ วู / อู๋ฉีหลง รับบท หลิวอ้าวเทียน - ซีซิเลีย หลิว / หลิวซือซือ รับบท ลู่หยุนเฟย - เย่จูซิน รับบท ฟ่านต้าถง - เอมม่า อู๋ / อู่อิงเจีย / กุ่ยกุ๋ย รับบท ซ่งเหวินเหวิน - หัวเจิ้งเยี่ยน รับบท หนี่เหวินซิงนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - วอลเลนซ์ ฮั่ว / ฮั่วเจี้ยนหัว รับบท หลี่ต้าเหริน</doc>
