<doc id="741284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741284" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ร">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ร รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย รรร. - ร.ก.- โรงเรียนร่อนพิบูลย์เกียรติวสุนธราภิวัฒก์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนร่มเกล้าสกลนคร จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนร่มเกล้ากาญจนบุรี จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนร่มเกล้าบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนร่มเกล้าพิทยาสรรค์ จังหวัดมุกดาหาร - รก.พช. - โรงเรียนร่มเกล้าเขาค้อ เพชรบูรณ์ จังหวัดเพชรบูรณ์ - ร.ค.- โรงเรียนบ้านร่องค้อม จังหวัดพะเยา - โรงเรียนร่องคำ จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนริ้วหว้าวิทยาคม จังหวัดอ่างทอง - ร.ฉ.ว. - โรงเรียนฉัตรวิทยา กรุงเทพมหานคร - ร.ช.- โรงเรียนเรยีนาเชลีวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนหัวดงรัฐชนูปถัมภ์ จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนรือเสาะชนูปถัมภ์ จังหวัดนราธิวาส - ร.ซ.ด. - โรงเรียนรอซีดี จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ร.ฎ. - โรงเรียนรัษฎา จังหวัดตรัง - ร.ณ.- โรงเรียนราชินีบูรณะ จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนเรณูนครวิทยานุกูล จังหวัดนครพนม - ร.ด. - โรงเรียนราชดำริ กรุงเทพมหานคร - ร.ท.พ. - โรงเรียนร่อนทองพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - ร.ท.ว. - โรงเรียนร่องตาทีวิทยา จังหวัดอุทัยธานี - ร.ธ. - โรงเรียนรัตนาธิเบศร์ จังหวัดนนทบุรี - ร.น.- โรงเรียนสตรีราชินูทิศ จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนโรจนนิมิตวิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนระโนด จังหวัดสงขลา - ร.น.๑ - โรงเรียนบางปะอิน "ราชานุเคราะห์ ๑" จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ร.น.๒ - โรงเรียนราชินูทิศ ๒ จังหวัดอุดรธานี - ร.น.น. - โรงเรียนราชวินิต นนทบุรี จังหวัดนนทบุรี - ร.น.บ. - โรงเรียนราชวินิต บางเขน กรุงเทพมหานคร - ร.น.ป. - โรงเรียนราชวินิตบางแคปานขำ กรุงเทพมหานคร - ร.น.ม. - โรงเรียนราชวินิต มัธยม กรุงเทพมหานคร - ร.น.อ. - โรงเรียนรัตนาเอื้อวิทยา จังหวัดเชียงใหม่ - ร.บ.- โรงเรียนวัดราชบพิธ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนราชโบริกานุเคราะห์ จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนรัตนบุรี สุรินทร์ - โรงเรียนห้วยนางราษฎร์บำรุง จังหวัดตรัง - โรงเรียนราษฎร์บำรุงศิลป์ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนร่อนพิบูลย์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ร.บ.ภ. - โรงเรียนรมย์บุรีพิทยาคม รัชมังคลาภิเษก จังหวัดบุรีรัมย์ - ร.ป. - โรงเรียนไร่ใต้ประชาคม จังหวัดอุบลราชธานี - ร.ป.ค.๑๕ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๑๕ จังหวัดเชียงราย - ร.ป.ค.๑๙ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๑๙ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ร.ป.ค.๒๐ - โรงเรียนราชประชานเคราะห์ ๒๐ จังหวัดชุมพร - ร.ป.ค.๒๑ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๒๑ จังหวัดแม่ฮ่องสอน - ร.ป.ค.๒๒ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๒๒ จังหวัดแม่ฮ่องสอน - ร.ป.ค.๒๓ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๒๓ จังหวัดพิษณุโลก - ร.ป.ค.๒๔ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๒๔ จังหวัดพะเยา - ร.ป.ค.๒๕ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๒๕ จังหวัดแพร่ - ร.ป.ค.๒๖ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๒๖ จังหวัดลำพูน - ร.ป.ค.๒๗ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๒๗ จังหวัดหนองคาย - ร.ป.ค.๒๘ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๒๘ จังหวัดยโสธร - ร.ป.ค.๒๙ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๒๙ จังหวัดศรีสะเกษ - ร.ป.ค.๓๐ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๓๐ จังหวัดเชียงใหม่ - ร.ป.ค.๓๑ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๓๑ จังหวัดเชียงใหม่ - ร.ป.ค.๓๒ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๓๒ จังหวัดอุบลราชธานี - ร.ป.ค.๓๓ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๓๓ จังหวัดลพบุรี - ร.ป.ค.๓๔ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์๓๔ จังหวัดแม่ฮ่องสอน - ร.ป.ค.๓๕ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๓๕ จังหวัดพังงา - ร.ป.ค.๓๖ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๓๖ จังหวัดภูเก็ต - ร.ป.ค.๓๗ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๓๗ จังหวัดกระบี่ - ร.ป.ค.๓๘- โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๓๘ จังหวัดระนอง - ร.ป.ค.๓๙ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๓๙ จังหวัดนราธิวาส - ร.ป.ค.๔๐ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๔๐ จังหวัดปัตตานี - ร.ป.ค.๔๑ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๔๑ จังหวัดยะลา - ร.ป.ค.๔๒ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๔๒ จังหวัดสตูล - ร.ป.ค.๔๓ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๔๓ จังหวัดสงขลา - ร.ป.ค.๕๐ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๕๐ จังหวัดขอนแก่น - ร.ป.จ. - โรงเรียนร่มเกล้าปราจีนบุรี จังหวัดปราจีนบุรี - ร.ป.ร. - โรงเรียนราชประชาสมาสัย ฝ่ายมัธยม รัชดาภิเษก ในพระบรมราชูปถัมภ์ จังหวัดสมุทรปราการ - ร.ป.ว. - โรงเรียนราษฎร์ปรีชาวิทยาคม จังหวัดกำแพงเพชร - ร.ป.ส. - โรงเรียนราชประชาสมาสัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ จังหวัดสมุทรปราการ - ร.พ.- โรงเรียนเรืองวิทย์พิทยาคม จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนรัตนพลวิทยา จังหวัดสงขลา - ร.พ.ค. - โรงเรียนรามราชพิทยาคม จังหวัดนครพนม - ร.พ.ว. - โรงเรียนร่มโพธิ์วิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - ร.ฟ. - โรงเรียนเซนต์ราฟาแอล จังหวัดสมุทรปราการ - ร.ม. - โรงเรียนร่มธรรมานุสรณ์ จังหวัดหนองคาย - ร.ม.ส. - โรงเรียนราชมุนีรังสฤษฎ์ จังหวัดปัตตานี - ร.ย.- โรงเรียนราษฎร์นิยม จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนรัตภูมิวิทยา จังหวัดสงขลา - ร.ย.ว. - โรงเรียนระยองวิทยาคม จังหวัดระยอง - ร.ย.ว.๒ - โรงเรียนระยองวิทยาคมนิคมอุตสาหกรรม จังหวัดระยอง - ร.ย.ว.๓ - โรงเรียนระยองวิทยาคมปากน้ำ จังหวัดระยอง - ร.ร. - โรงเรียนรัตนราษฎร์บำรุง จังหวัดราชบุรี - รร.จปร. - โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า จังหวัดนครนายก (ฐานะเทียบเท่ามหาวิทยาลัย) - รร.ตท. - โรงเรียนเตรียมทหาร จังหวัดนครนายก - รร.ชท. - โรงเรียนช่างฝีมือทหาร กรุงเทพมหานคร - รร.นร. - โรงเรียนนายเรือ จังหวัดสมุทรปราการ (ฐานะเทียบเท่ามหาวิทยาลัย) - รร.นรต. - โรงเรียนนายร้อยตำรวจ จังหวัดนครปฐม (ฐานะเทียบเท่ามหาวิทยาลัย) - รร.นอ. - โรงเรียนนายเรืออากาศ กรุงเทพมหานคร (ฐานะเทียบเท่ามหาวิทยาลัย) - รร.บ.ต. - โรงเรียนบาลีเตรียมอุดมศึกษา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร - รร.สธ.ทร. - โรงเรียนเสนาธิการทหารเรือ จังหวัดนครปฐม - ร.ร.อ. - โรงเรียนรัฐราษฎร์อุปถัมภ์ จังหวัดราชบุรี - ร.ว.- โรงเรียนระโนดวิทยา จังหวัดสงขลา - โรงเรียนร่มไทรวิทยา จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนระเบียบวิทยา จังหวัดปทุมธานี - โรงเรียนหนองบัวระเหววิทยาคาร จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนร้อยเอ็ดวิทยาลัย จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนรังษีวิทยา จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนรัชชประภาวิทยาคม จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนวัดราชาธิวาส กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนระหานวิทยา จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนรุ่งอรุณวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนราษฎร์วิทยา อำเภอแม่สอด จังหวัดตาก - ร.ว.ค. - โรงเรียนเริงรมย์วิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - ร.ว.บ. - โรงเรียนราชวินิตบางแก้ว จังหวัดสมุทรปราการ - ร.ว.ย.- โรงเรียนรักษ์วิทยา จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงเรียนแร่วิทยา จังหวัดสุรินทร์ - ร.ว.ร. - โรงเรียนร่มเกล้าวัฒนานคร สระแก้ว รัชมังคลาภิเษก จังหวัดสระแก้ว - รว.รษ. - โรงเรียนรามวิทยา รัชมังคลาภิเษก จังหวัดสุรินทร์ - ร.ว.ว. - โรงเรียนราชวัตรวิทยา กรุงเทพมหานคร - ร.ว.ส. - โรงเรียนราชวินิตสุวรรณภูมิ จังหวัดสมุทรปราการ - ร.ศ.- โรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธา จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนราษีไศล จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนรามันห์ศิริวิทย์ จังหวัดยะลา - ร.ส.- โรงเรียนราชสาส์นวิทยา จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนราชสีมาวิทยาลัย จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนรังสิตวิทยา จังหวัดปทุมธานี - โรงเรียนหันคาราษฎร์รังสฤษดิ์ จังหวัดชัยนาท - โรงเรียนคลองท่อมราษฎร์รังสรรค์ จังหวัดกระบี่ - โรงเรียนราชสถิตย์วิทยา จังหวัดอ่างทอง - ร.ส.ท. - โรงเรียนรัตนโกสินทร์สมโภชบางขุนเทียน กรุงเทพมหานคร - รส.บ. - โรงเรียนรัตนโกสินทร์สมโภชบางเขน กรุงเทพมหานคร - รส.บศ. - โรงเรียนรัตนโกสินทร์สมโภชบวรนิเวศ ศาลายา จังหวัดนครปฐม - รส.ล. - โรงเรียนรัตนโกสินทร์สมโภชลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร - ร.อ.- โรงเรียนวัดราชโอรส กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนลันตาราชประชาอุทิศ จังหวัดกระบี่ - โรงเรียนร้องกวางอนุสรณ์ จังหวัดแพร่ - โรงเรียนรัษฎานุประดิษฐ์อนุสรณ์ จังหวัดตรัง - โรงเรียนเรียงราษฎร์อุปถัมภ์ จังหวัดนราธิวาส - โรงเรียนรัฐราษฎร์อนุสรณ์ จังหวัดนครสวรรค์ - ราชวิทย์ - โรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ จังหวัดนครปฐม</doc>
