<doc id="741250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741250" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ซ">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ซ รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ซซซ. - ซ.ก.- โรงเรียนเซกา จังหวัดบึงกาฬ - โรงเรียนเซนต์ไมเกิ้ล กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบ้านซับปลากั้ง จังหวัดสระบุรี - ซ.ก.ว. - โรงเรียนซับนกแก้ววิทยา จังหวัดสระแก้ว - ซ.ค.- โรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคม จังหวัดบึงกาฬ - โรงเรียนห้องแซงวิทยาคม จังหวัดยโสธร - โรงเรียนเซนต์คาเบรียล กรุงเทพมหานคร - ซ.ค.ค. - โรงเรียนซางตาครู้สคอนแวนท์ กรุงเทพมหานคร - ซ.จ.- โรงเรียนเซนต์จอห์น กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนซินจง จังหวัดน่าน - ซ.ญ. - โรงเรียนซับใหญ่วิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - ซ.ด. - โรงเรียนเซนต์ดอมินิก กรุงเทพมหานคร - ซ.ท.- เซนท์เทเรซา หนองจอก กรุงเทพ - โรงเรียนเซนต์แอนโทนี จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนเซนต์เทเรซา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนเซนต์เทเรวีนัส วิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ - ซ.น. - โรงเรียนเซนต์นิโกลาส จังหวัดพิษณุโลก - ซ.น.ว. - โรงเรียนซับน้อยเหนือวิทยาคม จังหวัดสระบุรี - ซ.บ.พ. - โรงเรียนซับสมบูรณ์พิทยาลัย จังหวัดขอนแก่น - ซ.บ.ว. - โรงเรียนซับสมบูรณ์วิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - ซ.ป.- โรงเรียนเซนต์ปอลหนองคาย จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนเซนต์ปอลคอนแวนต์ จังหวัดชลบุรี - ซ.ป.ธ. - โรงเรียนเซนต์ปีเตอร์ธนบุรี กรุงเทพมหานคร - ซ.พ.- โรงเรียนน้ำซึมพิทยาคม จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนซำสูงพิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนเซิมพิทยาคม จังหวัดหนองคาย - ซ.ฟ. - โรงเรียนเซนต์ฟรังซิสซาเวียร์คอนแวนต์ กรุงเทพมหานคร - ซ.ฟ.ซ - โรงเรียนเซนต์ฟรังซีสเซเวียร์ จังหวัดนนทบุรี - ซ.ม.ว. - โรงเรียนซับม่วงวิทยา จังหวัดสระแก้ว - ซ.ย.- โรงเรียนเซนต์โยเซฟ บางนา จังหวัดสมุทรปราการ - โรงเรียนเซนต์โยเซฟคอนเวนต์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนเซนต์โยเซฟ ท่าแร่ จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนเซนต์โยเซฟศรีเพชรบูรณ์ จังหวัดเพชรบูรณ์ - ซ.ย.ท. - โรงเรียนเซนต์โยเซฟทิพวัล จังหวัดสมุทรปราการ - ซ.ย.ม. - โรงเรียนเซนต์โยเซฟเมืองเอก จังหวัดปทุมธานี - ซ.ย.ย. - โรงเรียนเซนต์ยอแซฟยานนาวา กรุงเทพมหานคร - ซ.ย.ร. - โรงเรียนเซนต์โยเซฟระยอง จังหวัดระยอง - ซ.ย.ว. - โรงเรียนซำยางวิทยายน จังหวัดขอนแก่น - ซ.ร. - โรงเรียนเซนต์แมรี่ จังหวัดอุดรธานี - ซ.ล.- โรงเรียนเซนต์หลุยส์ จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนเซนต์หลุยส์ศึกษา กรุงเทพมหานคร - ซ.ล.ค. - โรงเรียนเซไลวิทยาคม จังหวัดเลย - ซ.ว. - โรงเรียนซับบอนวิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - ซ.ศ. - โรงเรียนซางตาครู้สศึกษา กรุงเทพมหานคร</doc>
