<doc id="741282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741282" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ย">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ย รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ยยย. - ย.ค.พ. - โรงเรียนยางคำพิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - ย.ง. - โรงเรียนวัดยางงาม จังหวัดราชบุรี - ย.ช.พ.- โรงเรียนยางชุมน้อยพิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนหนองยางชุมพิทยาคม จังหวัดอุดรธานี - ย.ท.- โรงเรียนยุวทูตศึกษา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนยุวทูตศึกษา ๒ อุบลราชธานี - ย.ท.พ. - โรงเรียนยูงทองพิทยาคม จังหวัดอุดรธานี - ย.ธ. - โรงเรียนวัดโยธีราษฎร์ศรัทธาธรรม จังหวัดนครนายก - ย.ธ.ส. - โรงเรียนยโสธรพิทยาสรรค์ จังหวัดยโสธร - ย.น.- โรงเรียนยานนาเวศวิทยาคม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนยาบหัวนาวิทยา จังหวัดน่าน - โรงเรียนเซนต์โยเซฟอุปถัมภ์หนองรี จังหวัดนครนายก - ย.บ.- โรงเรียนโยธินบูรณะ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนโยธินบำรุง จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนยาบีบรรณวิทย์ จังหวัดปัตตานี - ย.บ.๒ - โรงเรียนโยธินบูรณะ ๒ (สุวรรณสุทธารามวิทยา) กรุงเทพมหานคร - ย.บ.พ. - โรงเรียนโยธินบูรณะเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี - ย.บ.ว. - โรงเรียนยกกระบัตรวิทยาคม จังหวัดตาก - ยบ.อ. - โรงเรียนโยธินบูรณะอ่างทอง จังหวัดอ่างทอง - ย.ป. - โรงเรียนย่านตาขาวรัฐชนูปถัมภ์ จังหวัดตรัง - ย.พ.- โรงเรียนยางซ้ายพิทยาคม จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนยิ่งยวดพิทยานุกูล จังหวัดอุดรธานี - ย.ล.ว. - โรงเรียนยางหล่อวิทยาคาร จังหวัดหนองบัวลำภู - ย.ว.- โรงเรียนยุพราชวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนยางตลาดวิทยาคาร จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนยางโกลนวิทยา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนคลองกิ่วยิ่งวิทยา จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนยางวิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนห้วยยางวิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนห้วยแย้วิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนโคกยางวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนยางฮอมวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนยางชุมวิทยา จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงเรียนยางรากวิทยา จังหวัดลพบุรี - ย.ว.ค. - โรงเรียนยางวิทยาคาร จังหวัดสุรินทร์ - ย.ศ. - โรงเรียนยะหาศิรยานุกูล จังหวัดยะลา - ย.ส. - โรงเรียนยโสธรพิทยาคม จังหวัดยโสธร - ย.ส.ร. - โรงเรียนแย้มสอาดรังสิต จังหวัดปทุมธานี - ย.ส.อ. - โรงเรียนแย้มสอาด กรุงเทพมหานคร - ย.อ.- โรงเรียนโยนออฟอาร์ค กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ จังหวัดนครปฐม</doc>
