<doc id="741247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741247" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ฉ">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ฉ รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ฉฉฉ. - ฉ.จ - โรงเรียนฉือจี้เชียงใหม่ จังวัดเชียงใหม่ - ฉ.ช.๙ /พ.ส. - โรงเรียนพุทธิรังสีพิบูล จังหวัดฉะเชิงเทรา - ฉ.น. - โรงเรียนบ้านฉางข้าวน้อย จังหวัดลำพูน - ฉ.ป. - โรงเรียนเฉลิมราชประชาอุทิศ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ฉ.พ. - โรงเรียนเฉลียงพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - ฉ.พ.๔๘ - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติ ๔๘ พรรษา จังหวัดลำพูน - ฉ.พ.ว. โรงเรียนฉิมพลีวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - ฉ.ภ. - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชฯ ทรงครองสิริราชสมบัติครบ ๕๐ ปี จังหวัดสกลนคร จังหวัดสกลนคร - ฉ.ร.ภ. - โรงเรียนฉวางรัชดาภิเษก จังหวัดนครศรีธรรมราช - ฉ.ร.ว. - โรงเรียนเฉลิมรัชวิทยาคม จังหวัดแม่ฮ่องสอน - ฉ.ร.อ. - โรงเรียนฉลองรัฐราษฎร์อุทิศ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ฉ.ว.- โรงเรียนเฉลิมวิทยา จังหวัดสมุทรปราการ - โรงเรียนห้างฉัตรวิทยา จังหวัดลำปาง - ฉ.ส. - โรงเรียนเฉลิมขวัญสตรี จังหวัดพิษณุโลก</doc>
