<doc id="741239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741239" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ค">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ค รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย คคค. - ค.ก. - โรงเรียนคิชฌกูฏวิทยา จังหวัดจันทบุรี - ค.ก.ว. - โรงเรียนคำเขื่อนแก้ววิทยาคม จังหวัดอำนาจเจริญ - ค.ค.- โรงเรียนคลองใหญ่วิทยาคม จังหวัดตราด - โรงเรียนบ้าคลองแค จังหวัดสมุทรสาคร - ค.จ. - โรงเรียนโคกเจริญวิทยา จังหวัดลพบุรี - ค.จ.ว. - โรงเรียนคำเจริญวิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - ค.ช. - โรงเรียนคำเขื่อนแก้วชนูปถัมภ์ จังหวัดยโสธร - ค.ช.พ. - โรงเรียนคุระบุรีชัยพัฒนาพิทยาคม จังหวัดพังงา - ค.ย. - โรงเรียนคลองแดนวิทยา จังหวัดสงขลา - ค.ต.- โรงเรียนโคกตูมวิทยา จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนคำเตยวิทยา จังหวัดยโสธร - ค.ต.ว. - โรงเรียนโคกตะเคียนวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - ค.ต.อ. - โรงเรียนคำเตยอุปถัมภ์ จังหวัดนครพนม - ค.ท.- โรงเรียนคงทองวิทยา จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนคำเที่ยงอนุสสรณ์ จังหวัดเชียงใหม่ - คท.ว. - โรงเรียนแคทรายวิทยา จังหวัดราชบุรี - ค.น.- โรงเรียนควนขนุน จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนควนกาหลง "นิคมวัฒนา" จังหวัดสตูล - โรงเรียนควนเนียงวิทยา จังหวัดสงขลา - โรงเรียนบ้านคำเนียม(คำเนียมวิทยาคาร) จังหวัดศรีสะเกษ - ค.น.พ. - โรงเรียนคำนาดีพิทยาคม จังหวัดร้อยเอ็ด - ค.บ.- โรงเรียนคณะราษฎรบำรุง จังหวัดยะลา - โรงเรียนค่ายบางระจันวิทยาคม จังหวัดสิงห์บุรี - โรงเรียนครบุรี จังหวัดนครราชสีมา - ค.บ.๒ - โรงเรียนคณะราษฎรบำรุง ๒ จังหวัดยะลา - ค.บ.ว.- โรงเรียนคำบกวิทยาคาร จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนค่ายบกหวานวิทยา จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนควนสุบรรณวิทยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ค.ป.- โรงเรียนคณะราษฎร์บำรุงปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - โรงเรียนคงคาประชารักษ์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนโคกสว่างประชาสรรค์ จังหวัดนครพนม - ค.ป.ส.- โรงเรียนโคกสูงประชาสรรพ์ จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนคูซอดประชาสรรค์ จังหวัดศรีสะเกษ - ค.ผ. - โรงเรียนคลองไผ่วิทยา จังหวัดนครราชสีมา - ค.พ.- โรงเรียนคลองหาดพิทยาคม จังหวัดสระแก้ว - โรงเรียนโคกล่ามพิทยาคม จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนคลีกลิ้งพัฒนาทร จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนแคนดงพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนคีรีราษฎร์พัฒนา จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนคำเพิ่มพิทยา จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนคำชะอีพิทยาคม จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนคีรีมาศพิทยาคม จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนคณฑีพิทยาคม จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนคันโช้งพิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนคันธพิทยาคาร จังหวัดตรัง - โรงเรียนครนพิทยาคม จังหวัดชุมพร - โรงเรียนโคกสีพิทยาสรรพ์ จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนเคียนซาพิทยาคม จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนคลองหินพิทยาคม จังหวัดกระบี่ - โรงเรียนโคกก่อพิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - ค.พ.ค. - โรงเรียนคำยางพิทยาคม จังหวัดสกลนคร - ค.พ.ว. - โรงเรียนคลองพลูวิทยา จังหวัดจันทบุรี - ค.พ.ศ. - โรงเรียนโคกโพธิ์ไชยศึกษา จังหวัดขอนแก่น - ค.พ.ส.- โรงเรียนคำสร้อยพิทยาสรรพ์ จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนโคกนางามพิทยาสรรพ์ จังหวัดขอนแก่น - ค.ภ. - โรงเรียนบ้านคุ้งตะเภา จังหวัดอุตรดิตถ์ - ค.ม.- โรงเรียนคำม่วง จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนคูเมืองวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนเคนเน็ตแม็คเคนซี จังหวัดลำปาง - โรงเรียนบ้านโคกมน จังหวัดเพชรบูรณ์ - ค.ม.พ. - โรงเรียนคลองเมืองพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - ค.ร.- โรงเรียนคงคาราม จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนคุรุราษฎร์รังสฤษฎ์ จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนคลองเคียนรัฐราษฎร์รังสรรค์ จังหวัดพังงา - โรงเรียนบ้านคีรีรอบ จังหวัดสุราษฎร์ธานี - คร.พ. - โรงเรียนโคราชพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - ค.ร.ว.- โรงเรียนวัดคีรีวัน จังหวัดนครนายก - โรงเรียนคีรีรัฐวิทยาคม จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ค.ร.ส. - โรงเรียนคำตากล้าราชประชาสงเคราะห์ จังหวัดสกลนคร - ค.ล. - โรงเรียนโคกกะเทียมวิทยาลัย จังหวัดลพบุรี - ค.ล.ว.- โรงเรียนโคกหล่ามวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนคลองลานวิทยา จังหวัดกำแพงเพชร - ค.ว.- โรงเรียนคลองเตยวิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนค้อวังวิทยาคม จังหวัดยโสธร - โรงเรียนค้อวิทยาคม จังหวัดนครพนม - โรงเรียนคอนสวรรค์ จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนคำแสนวิทยาสรรค์ จังหวัดหนองบัวลำภู - โรงเรียนคูเมืองวิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนควนโดนวิทยา จังหวัดสตูล - โรงเรียนคึมใหญ่วิทยา จังหวัดอำนาจเจริญ - โรงเรียนโคกปรงวิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนควนเกยสุทธิวิทยา จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนคำแคนวิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนคลองขามวิทยาคาร จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนเครือหวายวิทยาคม จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนคูเต่าวิทยา จังหวัดสงขลา - โรงเรียนคลองฉนวนวิทยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ค.ว.ค. - โรงเรียนโคกคอนวิทยาคม จังหวัดหนองคาย - ค.ว.ร. - โรงเรียนคีรีเวสรัตนเพียรอุปถัมภ์ จังหวัดตราด - ค.ว.ส. - โรงเรียนโคกสว่างคุ้มวิทยานุสรณ์ จังหวัดอุบลราชธานี - ค.ศ. - โรงเรียนคริสต์ธรรมศึกษา กรุงเทพมหานคร - ค.ศ.ม. - โรงเรียนโคกศรีเมือง จังหวัดกาฬสินธุ์ - ค.ส.- โรงเรียนโคกสำโรงวิทยา จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนคริสตสงเคราะห์ จังหวัดนครนายก - โรงเรียนคลองขลุงราษฎร์รังสรรค์ จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนคลองน้ำใสวิทยาคาร จังหวัดสระแก้ว - โรงเรียนคลองสวน จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนคอนสารวิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนคุรุประชาสรรค์ จังหวัดชัยนาท - โรงเรียนควนพระสาครินทร์ จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนวัดคลองสน จังหวัดตราด - โรงเรียนคล้ายสอนศึกษา จังหวัดนนทบุรี - ค.ส.ว.- โรงเรียนแคมป์สนวิทยาคม เพชรบูรณ์ - โรงเรียนโคกสลุงวิทยา จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนบ้านโคกสว่าง จังหวัดนครนายก - โรงเรียนโคกสะอาดวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนคอนสาวิทยา จังหวัดเลย - โรงเรียนโคกสะอาดวิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - ค.สว. - โรงเรียนคำป่าหลายสรรพวิทย์ จังหวัดมุกดาหาร - ค.ส.ส. - โรงเรียนโคกสีวิทยาสรรค์ จังหวัดสกลนคร - ค.อ. - โรงเรียนคำชะอีวิทยาคาร จังหวัดมุกดาหาร</doc>
