<doc id="741299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741299" title="ไรทิงส์ออนเดอะวอลล์ (เพลงแซม สมิธ)">ไรทิงส์ออนเดอะวอลล์ (เพลงแซม สมิธ) "ไรทิงส์ออนเดอะวอลล์" () เป็นเพลงของแซม สมิธ นักร้องชาวอังกฤษ แต่งโดยแซม สมิธและจิมมี เนเพส สำหรับประกอบภาพยนตร์ องค์กรลับดับพยัคฆ์ร้าย (Spectre) วางจำหน่ายในวันที่ 25 กันยายน 2015เบื้องหลัง เบื้องหลัง. แซม สมิธและจิมมี เนเพส เขียนเพลงนี้โดยใช้เวลาครึ่งชั่วโมงก่อนจะอัดเป็นเดโม ในวันที่ 8 กันยายน 2015 แซม สมิธได้ประกาศว่าเขาจะเป็นผู้ขับร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ องค์กรลับดับพยัคฆ์ร้าย และกล่าวว่า การขับร้องบทเพลงนี้เป็น "หนึ่งในโอกาสที่ดีที่สุด" ที่เขาได้รับการตอบรับ การตอบรับ. "ไรทิงส์ออนเดอะวอลล์" ได้รับการตอบรับแบบผสม โดยเฉพาะเมื่อมีการนำไปเปรียบเทียบกับเพลงประกอบภาพยนตร์เจมส์ บอนด์ภาคก่อนหน้า อย่างไรก็ตาม ซิงเกิลนี้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เจมส์ บอนด์เพลงแรกที่ขึ้นสู่อันดับที่ 1 ของชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักร และได้รับรางวัลลูกโลกทองคำ สาขาเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลสมาคมนักวิจารณ์ภาพยนตร์เซนต์หลุยส์เกตเวย์ (St. Louis Gateway Film Critics Association Awards 2015) สาขาเพลงยอดเยี่ยม และรางวัลออสการ์ สาขาเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรายชื่อเพลงการวางจำหน่ายและประเภท</doc>
