<doc id="741251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741251" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ญ">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ญ รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ญญญ. - ญ.จ.พ. - โรงเรียนหาดใหญ่เจริญราษฎร์พิทยา จังหวัดสงขลา - ญ.พ. - โรงเรียนหาดใหญ่พิทยาคม จังหวัดสงขลา - ญ.ร.ส. - โรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์ จังหวัดสงขลา - ญ.ว. - โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย จังหวัดสงขลา - ญ.ว.๒ - โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ จังหวัดสงขลา - ญ.ว.ค. - โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาคาร จังหวัดสงขลา - ญ.ส.- โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกันยา จังหวัดสงขลา - โรงเรียนสมเด็จพระญาณสังวร จังหวัดยโสธร</doc>
