<doc id="741245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741245" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/จ">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/จ รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย จจจ. - จ.ค.- โรงเรียนจักรคำคณาทร จังหวัดลำพูน - โรงเรียนจัตุรัสวิทยาคาร จังหวัดชัยภูมิ - จ.จ.ว. - โรงเรียนจันจว้าวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - จ.ช. - โรงเรียนจะนะชนูปถัมภ์ จังหวัดสงขลา - จ.ซ. - โรงเรียนจุ๋งฮัวโซะเซียว จังหวัดตรัง - จ.ฐ.ป. - โรงเรียนจังหารฐิตวิริยาประชาสรรค์ จังหวัดร้อยเอ็ด - จ.ด. - โรงเรียนจิตรลดา กรุงเทพมหานคร - จ.ด.ณ. - โรงเรียนจินดามณี กรุงเทพมหานคร - จ.ด.พ - โรงเรียนจินดาพงศ์ กรุงเทพมหานคร - จ.ด.ร - โรงเรียนจินดารัตน์ ลพบุรี - จ.ด.ว. - โรงเรียนจิกดู่วิทยา จังหวัดอำนาจเจริญ - จ.ด.ศ - โรงเรียนจินดาศึกษา กรุงเทพมหานคร - จ.ท.- โรงเรียนจอมทอง จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนเจียงทองพิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนวัดเจดีย์ทอง จังหวัดนครนายก - จ.บ. - โรงเรียนจินดาบำรุง - จ.ป. - โรงเรียนจันทร์ประภัสอนุสรณ์ จังหวัดยะลา - จ.ป.ค. - โรงเรียนจำปาหลวงวิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - จ.ป.ว.- โรงเรียนจันทร์ประดิษฐารามวิทยาคม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนจำปาโมงวิทยาคาร จังหวัดอุดรธานี - จ.ป.ส. - โรงเรียนจอมพระประชาสรรค์ จังหวัดสุรินทร์ - จ.ธ.ว. - โรงเรียนจิตติมาธีรวิทยา จังหวัดบุรีรัมย์ - จ.ฝ. - โรงเรียนจงฝามูลนิธิ จังหวัดยะลา - จ.พ.- โรงเรียนจันทร์หุ่นบำเพ็ญ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนจตุราษฎร์พิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนจะโหนงพิทยาคม จังหวัดสงขลา - โรงเรียนจอมศรีพิทยาคาร จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนจรัสพิชากร จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนอนุบาลจินดาพร กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์จักรพงษ์พิทยาลัย จังหวัดปราจีนบุรี - จ.พ.ร. - โรงเรียนจุมจังพลังราษฎร์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - จ.ภ. - โรงเรียนมัธยมศึกษาจุฬาภรณ์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - จ.ภ.ค. - โรงเรียนจตุรภูมิพิทยาคาร จังหวัดศรีสะเกษ - จภ.ชบ. - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ชลบุรี จังหวัดชลบุรี - จภ.ชร. - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เชียงราย จังหวัดเชียงราย - จภ.ตง. - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ตรัง จังหวัดตรัง - จภ.นศ. - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย นครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - จภ.บร. - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย บุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์ - จภ.ปท. - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - จภ.พบ. - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี - จภ.พล. - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย พิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก - จภ.ม. - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย มุกดาหาร จังหวัดมุกดาหาร - จภ.ลบ. - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรี จังหวัดลพบุรี - จภ.ลย. - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เลย จังหวัดเลย - จภ.สต. - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย สตูล จังหวัดสตูล - จ.ม.ว. - โรงเรียนจตุรมิตรวิทยาคาร จังหวัดขอนแก่น - จ.ร.- โรงเรียนจ่านกร้อง จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนแจงร้อนวิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนวัดเจริญราษฎร์ จังหวัดสงขลา - จ.ร.ภ. - โรงเรียนจตุรพักตรพิมานรัชดาภิเษก จังหวัดร้อยเอ็ด - จ.ว.- โรงเรียนแจ้ห่มวิทยา จังหวัดลำปาง - โรงเรียนจักราชวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนหงษ์เจริญวิทยาคม จังหวัดชุมพร - โรงเรียนเจ้าพระยาวิทยาคม กรุงเทพมหานคร - จ.ว.ค.- โรงเรียนจุนวิทยาคม จังหวัดพะเยา - โรงเรียนจารย์วิทยาคาร จังหวัดสุรินทร์ - จ.ว.ย. - โรงเรียนจระเข้วิทยายน จังหวัดขอนแก่น - จ.ศ.- โรงเรียนเจริญศิลป์ศึกษา "โพธิ์คำอนุสรณ์" จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนวัดจันทราวาส (ศุขประสารราษฎร์) จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนเจริญศรีศึกษา จังหวัดปัตตานี - จ.ษ. - โรงเรียนจันทรุเบกษาอนุสรณ์ จังหวัดร้อยเอ็ด - จ.ส.- โรงเรียนจอมสุรางค์อุปถัมภ์ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนจันเสนเอ็งสุวรรณอนุสรณ์ จังหวัดนครสวรรค์ - จ.ส.ว.- โรงเรียนจระเข้หินสังฆกิจวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนเจ็ดสีวิทยาคาร จังหวัดบึงกาฬ - โรงเรียนจิกสังข์ทองวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - จ.อ.- โรงเรียนบ้านสวน (จั่นอนุสรณ์) จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์จิตต์อารี จังหวัดลำปาง - โรงเรียนจรรยาอิสลาม จังหวัดนราธิวาส</doc>
