<doc id="741235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741235" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ก">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ก รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย กกก. - ก.ก. - โรงเรียนกุงแก้ววิทยาคาร จังหวัดหนองบัวลำภู - กก.ว. - โรงเรียนกู่แก้ววิทยา จังหวัดอุดรธานี - ก.ข. - โรงเรียนกุดข้าวปุ้นวิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - ก.ข.ว.- โรงเรียนเก่าขามวิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนกุดขอนแก่นวิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - ก.ค.- โรงเรียนแก่งคอย จังหวัดสระบุรี - โรงเรียนแก้งคร้อวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนแก่งนาจารย์พิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนกอบกุลวิทยาคม จังหวัดสงขลา - โรงเรียนก้างปลาวิทยาคม จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนแกดำวิทยาคาร จังหวัดมหาสารคาม - ก.ค.ว. - โรงเรียนกุญแจคริสเตียนวิทยา จังหวัดชลบุรี - ก.จ.- โรงเรียนกวางโจนศึกษา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนแก่งกระจานวิทยา จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนกู่จานวิทยาคม จังหวัดยโสธร - ก.จ.พ. - โรงเรียนเกาะจันทร์พิทยาคาร จังหวัดชลบุรี - ก.ฉ. - โรงเรียนกุฉินารายณ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - ก.ฉ.ว. - โรงเรียนกุดฉิมวิทยาคม จังหวัดนครพนม - ก.ช.- โรงเรียนกันทรวิชัย จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนกุดชุมวิทยาคม จังหวัดยโสธร - โรงเรียนเกตุพิชัยวิทยา จังหวัดสระบุรี - ก.ช.ว.- โรงเรียนกาบเชิงวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนกระแชงวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - ก.ณ.- โรงเรียนกัลยาณีศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนกฤษณาวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - ก.ด. - โรงเรียนกาญจนดิษฐ์ จังหวัดสุราษฎร์ธานี - กด.พ. - โรงเรียนกุดดู่พิทยาคม จังหวัดหนองบัวลำภู - ก.ด.ว. - โรงเรียนกาญจนดิษฐ์วิทยาคม จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ก.ต. - โรงเรียนกุดตาดำ (คงฤทธิ์คุรุราษฎร์สามัคคี) จังหวัดนครราชสีมา - ก.ต.ว. - โรงเรียนกิตติวิทย์ จังหวัดสงขลา - ก.ท - โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร - ก.ท.ค. - โรงเรียนกันทรอมวิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - ก.ท.พ. - โรงเรียนกู่ทองพิทยาลัย จังหวัดขอนแก่น - ก.ท.ร. - โรงเรียนบ้านกันทรารมย์ จังหวัดศรีสะเกษ - ก.ท.ว.- โรงเรียนกุดสะเทียนวิทยาคาร จังหวัดหนองบัวลำภู - โรงเรียนกระเทียมวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนกระดุมทองวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - ก.น.- โรงเรียนกุนนทีรุทธารามวิทยาคม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนกาญจนานุเคราะห์ จังหวัดกาญจนบุรี - ก.น.พ. - โรงเรียนแก้งเหนือพิทยาคม จังหวัดอุบลราชธานี - ก.น.ร. - โรงเรียนไกรในวิทยาคม รัชมังคลาภิเษก จังหวัดสุโขทัย - ก.น.ว. - โรงเรียนแก่นนครวิทยาลัย จังหวัดขอนแก่น - ก.น.ว.๒ - โรงเรียนแก่นนครวิทยาลัย ๒ จังหวัดขอนแก่น - ก.บ.- โรงเรียนกบินทร์บุรี จังหวัดปราจีนบุรี - โรงเรียนบ้านกาบิน จังหวัดอุบลราชธานี - ก.บ.ว. - โรงเรียนกรุงเทพการบัญชีวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร - ก.ป.- โรงเรียกุดจับประชาสรรค์ จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนเกาะขันธ์ประชาภิบาล จังหวัดนครศรีธรรมราช - ก.ป.ว.- โรงเรียนกะเปอร์วิทยา จังหวัดระนอง - โรงเรียนกลางดงปุณณวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - ก.ป.ส.- โรงเรียนกุดรังประชาสรรค์ จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนกกตูมประชาสรรค์ รัชมังคลาภิเษก จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนกุดไผทประชาสรรค์ จังหวัดสุรินทร์ - ก.พ.- โรงเรียนกำแพง จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนกำแพงเพชรพิทยาคม จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนเกษมพิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนกิ่งเพชร กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนก้อนแก้วพิทยาคม จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนเกาะโพธิ์ถ้วยงามวิทยา จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนกำแพงแสนวิทยา จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนกุดน้ำใสพิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนกุดดินจี่พิทยาคม จังหวัดหนองบัวลำภู - โรงเรียนกู่สวนแตงพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนกลันทาพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนโกรกพระ จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนกะปงพิทยาคม จังหวัดพังงา - โรงเรียนกาบังพิทยาคม จังหวัดยะลา - โรงเรียนกำแพงวิทยา จังหวัดสตูล - โรงเรียนกู่ทองพิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนเกาะแต้วพิทยาสรรค์ จังหวัดสงขลา - โรงเรียนกันตังพิทยากร จังหวัดตรัง - โรงเรียนกงหราพิชากร จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนกระเบื้องนอกพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - ก.พ.ค.- โรงเรียนกุงเจริญพิทยาคม จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนกุดบงพิทยาคาร จังหวัดหนองคาย - ก.พ.พ. - โรงเรียนกำแพงดินพิทยาคม จังหวัดพิจิตร - ก.พ.ว. - โรงเรียนกระทุ่มแพ้ววิทยา จังหวัดปราจีนบุรี - ก.พ.ศ.- โรงเรียนกุดบากพัฒนาศึกษา จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนกรพิทักษ์ศึกษา กรุงเทพมหานคร - ก.พ.ส. - โรงเรียนกาฬสินธุ์พิทยาสรรพ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - กภ.กบ. - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย กระบี่ จังหวัดกระบี่ - กภ.กส. - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย กาฬสินธุ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - กภ.ฉช. - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย ฉะเชิงเทรา จังหวัดฉะเชิงเทรา - กภ.ชย. - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย ชัยภูมิ จังหวัดชัยภูมิ - ก.ภ.น. - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย นครปฐม (พระตำหนักสวนกุหลาบมัธยม) จังหวัดนครปฐม - กภ.พช. - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย เพชรบูรณ์ จังหวัดเพชรบูรณ์ - ก.ภ.ว.- โรงเรียนโกศลภัทรวิทย์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนไกรภักดีวิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - กภ.สฎ. - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย สุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฎร์ธานี - กภ.สพ. - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย สุพรรณบุรี จังหวัดสุพรรณบุรี - กภ.อน. - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย อุทัยธานี จังหวัดอุทัยธานี - ก.ม.ธ. - โรงเรียนกุลมาฒน์ธนบุรี เขตธนบุรี กรุงเทพมหานคร - ก.ม.พ. - โรงเรียนแก่งหางแมวพิทยาคาร จังหวัดจันทบุรี - ก.ย. - โรงเรียนห้วยเกิ้งพิทยาคาร จังหวัดอุดรธานี - ก.ร. - โรงเรียนกันทรารมณ์ จังหวัดศรีสะเกษ - ก.ร.พ. - โรงเรียนกุดเรือคำพิทยาคาร จังหวัดสกลนคร - ก.ร.ว. - โรงเรียนการุ้งวิทยา จังหวัดอุทัยธานี - ก.ร.ศ. - โรงเรียนกันตังรัษฎาศึกษา จังหวัดตรัง - ก.ล.- โรงเรียนเกล็ดลิ้นวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนกงไกรลาศวิทยา จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนเก้าเลี้ยววิทยา จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนกิ่วลมวิทยา จังหวัดลำปาง - โรงเรียนคลองเกลือ จังหวัดนนทบุรี - ก.ล.ค. - โรงเรียนกันทรลักษ์วิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - ก.ล.ว.- โรงเรียนกันทรลักษ์วิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนกุหลาบวิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนก้านเหลืองวิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - ก.ล.ส. - โรงเรียนกมลาไสย จังหวัดกาฬสินธุ์ - ก.ว.- โรงเรียนกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนเกวลินวิทยา สมุทรปราการ - โรงเรียนกาวิละวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนกุยบุรีวิทยา จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงเรียนกัลยาณวัตร จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนกบินทร์วิทยา จังหวัดปราจีนบุรี - โรงเรียนเกาะคาวิทยาคม จังหวัดลำปาง - โรงเรียนกะทู้วิทยา จังหวัดภูเก็ต - โรงเรียนกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนกุดจิกวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนกุศลวิทยา จังหวัดสมุทรสาคร - โรงเรียนโคกกระท้อนกิตติวุฒิวิทยา จังหวัดสระบุรี - โรงเรียนกระบุรีวิทยา จังหวัดระนอง - โรงเรียนโกสัมพีวิทยา จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนเกาะยาววิทยา จังหวัดพังงา - โรงเรียนกำแมดขันติธรรมวิทยาคม จังหวัดยโสธร - โรงเรียนกุตาไก้วิทยาคม จังหวัดนครพนม - โรงเรียนเกาะกูดวิทยาคม จังหวัดตราด - โรงเรียนกรุงหยันวิทยาคาร จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนกุดตุ้มวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนกำจรวิทย์ จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนกำเนิดวิทย์ จังหวัดระยอง - ก.ว.ก. - โรงเรียนเกิ้งวิทยานุกูล จังหวัดมหาสารคาม - ก.ว.พ.- โรงเรียนกรับใหญ่ว่องกุศลกิจพิทยาคม จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนกุมภวาปีพิทยาสรรค์ จังหวัดอุดรธานี - ก.ว.ส. - โรงเรียนโกสุมวิทยาสรรค์ จังหวัดมหาสารคาม - ก.ศ.- โรงเรียนไกรลาศศึกษา จังหวัดปทุมธานี - โรงเรียนเขมะสิริอนุสสรณ์ กรุงเทพมหานคร (มาจากนามผู้ก่อตั้งโรงเรียน หม่อมเจ้าหญิงสุขศรีสมร เกษมศรี) - โรงเรียนกนกศิลป์พิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนเกาะพะงันศึกษา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ก.ศ.ว.- โรงเรียนกุญชรศิรวิทย์ จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนการกุศลวัดหนองแวง จังหวัดขอนแก่น - ก.ส.- โรงเรียนกรรณสูตศึกษาลัย จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนเกษตรสมบูรณ์วิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนกระสังพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนเกาะสมุย จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนกระแสสินธุ์วิทยา จังหวัดสงขลา - ก.ส.ค. - โรงเรียนแก้งสนามนางพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - ก.ส.ช. - โรงเรียนเกาะสีชัง จังหวัดชลบุรี - ก.ส.ธ. - โรงเรียนกสิณธร จังหวัดนนทบุรี - ก.ส.ป. - โรงเรียนกู่กาสิงห์ประชาสรรค์ จังหวัดร้อยเอ็ด - ก.ส.พ. - โรงเรียนแก้วเสด็จพิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - ก.ส.ม. - โรงเรียนกุสุมาลย์วิทยาคม จังหวัดสกลนคร - ก.ส.ว.- โรงเรียนกุดเสลาวิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนเกษมสีมาวิทยาคาร จังหวัดอุบลราชธานี - ก.อ. - โรงเรียนการทำมาหากินวัดโพธิเฉลิมรักษ์ (อนุสรณ์วันเด็กแห่งชาติปี 2537) จังหวัดฉะเชิงเทรา - ก.อ.ว. - โรงเรียนวัดแก้วเจริญอำนวยวิทย์ จังหวัดสมุทรสงคราม</doc>
