<doc id="741290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741290" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ศ">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ศ รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ศ.กศศ. - ศ.ก.- โรงเรียนศรีวิกรม์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนศรีหนองกาววิทยา จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนศรีฐานกระจายศึกษา จังหวัดยโสธร - ศ.ก.พ. - โรงเรียนศรีแก้วพิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - ศ.ก.ว.- โรงเรียนศรีสะเกษวิทยาลัย จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนศุภกรณ์วิทยา จังหวัดกรุงเทพมหานคร - โรงเรียนศรีกระนวนวิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - ศ.ก.ว.๒ - โรงเรียนศรีสะเกษวิทยาลัย ๒ ห้วยคล้า (พรหมดิเรกอนุสรณ์) จังหวัดศรีสะเกษ - ศ.ค.- โรงเรียนศรีเมืองวิทยาคาร จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนศรีสุขพิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - ศ.จ.- โรงเรียนศรีจิตรา จังหวัดปทุมธานี - โรงเรียนศีลาจารพิพัฒน์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนศรีประจันต์ "เมธีประมุข" จังหวัดสุพรรณบุรี - ศ.จ.ร. - โรงเรียนศรีจันทร์วิทยาคม รัชมังคลาภิเษก จังหวัดเพชรบูรณ์ - ศ.ฉ - โรงเรียนวัดเศวตฉัตร กรุงเทพมหานคร - ศ.ช.- โรงเรียนศรีสำโรงชนูปถัมภ์ จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนศรีวิชัยวิทยา จังหวัดนครปฐม - ศ.ฒ. - โรงเรียนศรีพฤฒา กรุงเทพมหานคร - ศ.ณ.ล. - โรงเรียนศรีณรงค์พิทยาลัย จังหวัดสุรินทร์ - ศ.ต.ว.- โรงเรียนศาลาตึกวิทยา จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนศรีตระกูลวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - ศ.ท.- โรงเรียนสตรีศรีสุริโยทัย กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนศรีอินทราทิตย์พิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนศรีหฤทัย จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนศิริมาตย์เทวี จังหวัดเชียงราย - ศ.ท.ม. - โรงเรียนศรีไผทสมันต์ จังหวัดสุรินทร์ - ศ.ธ. - โรงเรียนศรีธรรมวิทยา จังหวัดยโสธร - ศ.ธ.พ. - โรงเรียนศรีธาตุพิทยาคม จังหวัดอุดรธานี - ศ.ธ.ว.- โรงเรียนศรีธวัชวิทยาลัย จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนศิริธรรมวิทยา จังหวัดนราธิวาส - ศ.น.- โรงเรียนศึกษานารี กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนศึกษาสมบูรณ์อนุสรณ์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสตรีศรีน่าน จังหวัดน่าน - โรงเรียนศรีนคร จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนดอนศาลานำวิทยา จังหวัดพัทลุง - ศ.น.น. - โรงเรียนศรีนครน่าน จังหวัดน่าน - ศ.น.ป. - โรงเรียนศาสนูปถัมป์ปากพะยูนมูลนิธิ จังหวัดพัทลุง - ศ.บ.- โรงเรียนศรีบุณยานนท์ จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนเศรษฐบุตรบำเพ็ญ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนศึกษาบัณฑิต จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนศรีโคตรบูรณ์ จังหวัดนครพนม - ศ.บ.พ. - โรงเรียนศรีบรรพตพิทยาคม จังหวัดพัทลุง - ศ.ป.- โรงเรียนมัธยมวัดศรีจันทร์ประดิษฐ์ จังหวัดสมุทรปราการ - โรงเรียนศรีปทุมพิทยาคาร จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนศรีแก้วประชาสรรค์ จังหวัดยโสธร - โรงเรียนศรีเทพประชาสรรค์ จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนศรีรามประชาสรรค์ จังหวัดสุรินทร์ - ศ.ป.พ. - โรงเรียนศรีปทุมพิทยาคม จังหวัดสุรินทร์ - ศ.ป.ส. - โรงเรียนศึกษาประชาสามัคคี จังหวัดสกลนคร - ศ.พ.ว. - โรงเรียนศรีสมเด็จพิมพ์พัฒนาวิทยา จังหวัดร้อยเอ็ด - ศ.ภ. - โรงเรียนศรียาภัย จังหวัดชุมพร - ศ.ภ.๒ - โรงเรียนศรียาภัย ๒ (เมืองชุมพรวิทยา) จังหวัดชุมพร - ศ.ภ.ว. - โรงเรียนศุภวรรณ กรุงเทพมหานคร - ศ.ภ.ส. - โรงเรียนศีขรภูมิพิสัย จังหวัดสุรินทร์ - ศ.ม.พ. - โรงเรียนศรีมหาโพธิ จังหวัดปราจีนบุรี - ศ.ม.ส. - โรงเรียนศรีมโหสถ จังหวัดปราจีนบุรี - ศ.ม.อ. - โรงเรียนศรีมิลินท์อนุสรณ์ จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ศ.ร.- โรงเรียนศรีรัตน์ราษฎร์นุเคราะห์ จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนศรีรักษ์ราษฎร์บำรุง จังหวัดปราจีนบุรี - โรงเรียนศรีสำราญราษฎร์บำรุง จังหวัดสมุทรสาคร - โรงเรียนศิริราษฎร์สามัคคี จังหวัดปัตตานี - ศ.ร.ช. - โรงเรียนศรีราชา จังหวัดชลบุรี - ศ.ร.ว.- โรงเรียนศรีรัตนวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนศรีบุญเรืองวิทยาคาร จังหวัดหนองบัวลำภู - โรงเรียนศิรินุสรณ์วิทยา กรุงเทพมหานคร - ศ.ล.ว. - โรงเรียนศิลาลาดวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - ศ.ว.- โรงเรียนศรีสวัสดิ์วิทยาคาร จังหวัดน่าน - โรงเรียนศรีสุวิช จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนศึกษานารีวิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนศิริวิทยา จังหวัดสมุทรปราการ - โรงเรียนศุทธรัตน์วัฒนาลัย จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนศรีสุขวิทยา จังหวัดนครราชสีมา,จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนศรีสวัสดิ์พิทยาคม จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนศรีสองรักษ์วิทยา จังหวัดเลย - โรงเรียนศรีวิไลวิทยา จังหวัดบึงกาฬ - โรงเรียนศรีสโมสรวิทยา จังหวัดชัยนาท - โรงเรียนศรีมงคลวิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนศรีบัวบานวิทยาคม จังหวัดนครพนม - โรงเรียนศักดิ์สุนันท์วิทยา จังหวัดลำปาง - โรงเรียนศรีวินิตวิทยาคม จังหวัดสิงห์บุรี - โรงเรียนศรีวารินทร์ จังหวัดนราธิวาส - โรงเรียนศศิราวดี จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนศึกษาวิทย์ จังหวัดพิษณุโลก - ศ.ว.ก- โรงเรียนศรีวรการ ฉะเชิงเทราจังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนอนุบาลศรีวรการแปลงยาวจังหวัดฉะเชิงเทรา - ศ.ว.บ. - โรงเรียนศรีคูณวิทยบัลลังก์ จังหวัดอำนาจเจริญ - ศ.ว.ป. - โรงเรียนศรีวิทยาปากน้ำ จังหวัดสมุทรปราการ - ศ.ศ.- โรงเรียนศรัทธาศิลาเพชรรังสรรค์ จังหวัดน่าน - โรงเรียนศรีธรรมราชศึกษา จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนศรีน้ำคำศึกษา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนศรีเจริญศึกษา จังหวัดอำนาจเจริญ - ศ.ศ.ส. - โรงเรียนศรีศักดิ์สุวรรณวิทยา จังหวัดสิงห์บุรี - ศ.ส.- โรงเรียนศรัทธาสมุทร จังหวัดสมุทรสงคราม - โรงเรียนศรียานุสรณ์ จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนศิลาทองพิทยาสรรค์ จังหวัดยโสธร - ศส.ขก. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์ขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น - ศส.จ. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์แม่จัน จังหวัดเชียงราย - ศส.จบ. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์จันทบุรี จังหวัดจันทบุรี - ศส.จอ. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์จิตต์อารีย์ จังหวัดลำปาง - ศส.ช. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์เชียงดาว จังหวัดเชียงใหม่ - ศส.ชน. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์ชัยนาท จังหวัดชัยนาท - ศส.ชม. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์เชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ - ศส.ตก. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์ตาก จังหวัดตาก - ศส.ตร. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์ตราด จังหวัดตราด - ศส.ธ. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์ธวัชบุรี จังหวัดร้อยเอ็ด - ศส.น. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์นางรอง จังหวัดบุรีรัมย์ - ศส.นธ. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์นราธิวาส จังหวัดนราธิวาส - ศส.นน. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์น่าน จังหวัดน่าน - ศส.บ. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์บางกรวย จังหวัดนนทบุรี - ศส.พ. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์พนมทวน จังหวัดกาญจนบุรี - ศส.พช. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์เพชรบูรณ์ จังหวัดเพชรบูรณ์ - ศส.พท. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์พัทลุง จังหวัดพัทลุง - ศส.พบ. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์เพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี - ศส.ลย. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์เลย จังหวัดเลย - ศ.ส.ว.- โรงเรียนศรีสงครามวิทยา จังหวัดเลย - โรงเรียนศรีเสมาวิทยาเสริม จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนศรีสำราญวิทยาคม จังหวัดบึงกาฬ - โรงเรียนศรีสุนทรสีลวิสุทธิ์ จังหวัดลำปาง - ศส.สฎ. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์สุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ศส.สน. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์สกลนคร จังหวัดสกลนคร - ศส.อจ. - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์จังหวัดอำนาจเจริญ จังหวัดอำนาจเจริญ - ศ.ฬ. - โรงเรียนวัดศรีจุฬา จังหวัดนครนายก - ศ.อ.- โรงเรียนศรีอยุธยา ในพระอุปถัมภ์ฯ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนศรีเอี่ยมอนุสรณ์ กรุงเทพมหานคร</doc>
