<doc id="741276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741276" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ผ">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ผ รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ผผผ. - ผ. - โรงเรียนอนุบาลไผทวิทยา จังหวัดนครปฐม - ผ.ก.- โรงเรียนไผ่แก้ววิทยา จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนผดุงกิจวิทยา กรุงเทพมหานคร - ผ.ข.ว. - โรงเรียนผาขามวิทยายน จังหวัดขอนแก่น - ผ.ค. - โรงเรียนหนองผึ้งวิทยาคาร จังหวัดร้อยเอ็ด - ผ.ง.พ. - โรงเรียนไผ่งามพิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - ผ.จ. - โรงเรียนผินแจ่มวิชาสอน จังหวัดชลบุรี - ผ.ด. - โรงเรียนผึ่งแดดวิทยาคาร จังหวัดมุกดาหาร - ผ.ด.ว. - โรงเรียนผาแดงวิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - ผ.ท. - โรงเรียนผาเทิบวิทยา จังหวัดมุกดาหาร - ผ.ธ.บ. - โรงเรียนผู้ใหญ่ธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี - ผ.น. - โรงเรียนผดุงนารี จังหวัดมหาสารคาม - ผ.น.ว. - โรงเรียนผาน้อยวิทยาคม จังหวัดเลย - ผ.ป. - โรงเรียนผดุงปัญญา จังหวัดตาก - ผ.พ. -- โรงเรียนผะดุงศิษย์พิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนผ่องพลอยอยุสรณ์ กรุงเทพมหานคร- ผ.ม.ว. - โรงเรียนผาเมืองวิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - ผ.ย. - โรงเรียนผาน้ำทิพย์วิทยา จังหวัดร้อยเอ็ด - ผ.ร. - โรงเรียนผดุงราษฎร์ พิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก - ผ.ว.- โรงเรียนผดุงวิทย์(วัดศรีบุญเรือง) จังหวัดลำปาง - โรงเรียนผาณิตวิทยา จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนโค้งไผ่วิทยา จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนไผ่วงวิทยา จังหวัดอ่างทอง - โรงเรียนผักแพววิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - ผ.ว.ก. - โรงเรียนผักไหมวิทยานุกูล จังหวัดศรีสะเกษ - ผ.ศ. - โรงเรียนไผ่ใหญ่ศึกษา จังหวัดอุบลราชธานี - ผ.ษ. - โรงเรียนเผดิมศึกษา กรุงเทพมหานคร - ผ.ส.- โรงเรียนผักไห่ "สุทธาประมุข" จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ดรงเรียนผาเสวยรังสรรค์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - ผ.ส.ค. - โรงเรียนผาสามยอดวิทยาคม จังหวัดเลย - ผ.ส.ว. -โรงเรียนผ่องสุวรรณวิทยา จังหวัดปทุมธานี - ผ.อ.- โรงเรียนเผยอิง กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนผดุงอิสลาม จังหวัดนครนายก - ผ.อ.ว. - โรงเรียนผาอินทร์แปลงวิทยา จังหวัดเลย - ผ.อ.ศ. - โรงเรียนไผทอุดมศึกษา กรุงเทพมหานคร</doc>
