<doc id="741262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741262" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ท">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ท รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ททท. - ท.๑- โรงเรียนเทศบาล ๑ วัดพระงาม จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนเทศบาล ๑ วัดศรีเมือง จังหวัดนครนายก - โรงเรียนเทศบาล ๑ (บ้านในเมือง) จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนเทศบาล ๑ (สว่างวิทยา) จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนเทศบาล ๑ (เอ็งเสียงสามัคคี) เทศบาลนครหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา - โรงเรียนเทศบาล ๑ (วัดทองพุ่มพวง) จังหวัดสระบุรี - โรงเรียน ที โอ เอ วิทยา (เทศบาล ๑ วัดคำสายทอง) จังหวัดมุกดาหาร - ท.๒- โรงเรียนเทศบาล ๒ วัดเสนหา (สมัคร พลผดุง) จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนเทศบาล ๒ บ้านตลาดเก่า จังหวัดนครนายก - โรงเรียนเทศบาล ๒ (วัดภูเขาดิน) จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนเทศบาล ๒ (วัดหลวงปรีชากุล) จังหวัดปราจีนบุรี - ท.๓- โรงเรียนเทศบาล ๓ บ้านต่ำบุญศิริ จังหวัดนครนายก - โรงเรียนเทศบาล ๓ (ชาญวิทยา) จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนเทศบาล ๓ ประชายินดี จังหวัดราชบุรี - ท.๔- โรงเรียนเทศบาล ๔ (เชาวนปรีชาอุทิศ) จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนเทศบาล ๔ ระบบสาธิตเทศบาลเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนเทศบาล ๔ (วัดบำรุงธรรม) จังหวัดสระบุรี - โรงเรียนเทศบาล ๔ (บ้านไทรงาม) จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนเทศบาล ๔ (บ้านทรายทอง) จังหวัดนราธิวาส - ท.๕.- โรงเรียนเทศบาล ๕ เทศบาลนครแม่สอด จังหวัดตาก - โรงเรียนเทศบาล ๕ เทศบาลนครสุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนเทศบาล ๕ (วัดแก้วพิจิตร) จังหวัดปราจีนบุรี - โรงเรียนเทศบาล ๕ เด่นห้า จังหวัดเชียงราย - ท.๖- โรงเรียนเทศบาล ๖ นครเชียงราย จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนเทศบาล ๖ (วัดศรีมงคล) จังหวัดปราจีนบุรี - ท.ก. - โรงเรียนทับกฤชพัฒนา จังหวัดนครสวรรค์ - ท.ก.ป. - โรงเรียนทุ่งกุลาประชานุสรณ์ จังหวัดร้อยเอ็ด - ท.ก.ว. - โรงเรียนไทรแก้ววิทยา จังหวัดสุรินทร์ - ท.ข.- โรงเรียนทองแสนขันวิทยา จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนทุ่งขนานวิทยา จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนทรายขาววิทยา จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนทาขุมเงินวิทยาคาร จังหวัดลำพูน - โรงเรียนวัดท่าข้าม(ประสานมงคลราษฎร์) จังหวัดนครปฐม - ท.ข.ว. - โรงเรียนท่าข้ามวิทยา จังหวัดชุมพร - ท.ค.- โรงเรียนท่าขอนยางพิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนท้องเนียนคณาภิบาล จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนวัดท้องคุ้ง จังหวัดสมุทรปราการ - ท.ง. - โรงเรียนชุมชนวัดไทยงาม จังหวัดสระบุรี - ท.จ. - โรงเรียนบ้านทุ่งเจดีย์ จังหวัดพังงา - ท.ฉ. - โรงเรียนท่าฉางวิทยาคาร จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ท.ฉ.ร. - โรงเรียนทุ่งใหญ่เฉลิมราชอนุสรณ์ รัชมังคลาภิเษก จังหวัดนครศรีธรรมราช - ท.ช.- โรงเรียนทุ่งช้าง จังหวัดน่าน - โรงเรียนท่าชนะ จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์ จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนท่าช้างวิทยาคม จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนทับช้างวิทยาคม จังหวัดสงขลา - ท.ช.พ. - โรงเรียนเทศบาลวัดชุมพลคีรี จังหวัดตาก - ท.ช.ว. - โรงเรียนท่าชีวิทยาคม จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ท.ญ. - โรงเรียนท่านครญาณวโรภาสอุทิศ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ท.ด.- โรงเรียนท่าด้วงพิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนวัดท่าด่าน จังหวัดนครนายก - โรงเรียนท้ายหาด จังหวัดสมุทรสงคราม - ท.ด.ก. - โรงเรียนเทศบาลวัดดอนแก้ว จังหวัดตาก - ท.ท.- โรงเรียนบ้านทวดทอง จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนบ้านเทอดไทย จังหวัดเชียงราย - ท.ท.ว.- โรงเรียนท่าคันโทวิทยาคาร จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนเทอดไทยวิทยาคม จังหวัดร้อยเอ็ด - ท.ท.พ.- โรงเรียนเทศบาลท่าพระ จังหวัดขอนแก่น - ท.ธ. - โรงเรียนวัดทรงธรรม ตำบลตลาด อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ - ท.น.- โรงเรียนไทรน้อย จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนเทพนารี จังหวัดแพร่ - ท.น.ท. - โรงเรียนอนุบาลทัสนินทร จังหวัดเชียงใหม่ - ท.น.ว.- โรงเรียนไทรโยคน้อยวิทยา จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนท่านางแนววิทยายน จังหวัดขอนแก่น - ท.บ.- โรงเรียนท่าบ่อ จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนเทพบดินทร์วิทยาเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนท่าศิลาบำรุงราษฎร์ จังหวัดสตูล - ท.บ.ก. - โรงเรียนเทศบาลบ้านกล้วย จังหวัดชัยนาท - ท.บ.ช. - โรงเรียนเทศบาลบ้านมหาชัย (อนุกูลราษฎร์) จังหวัดสมุทรสาคร - ท.บ.ว.- โรงเรียนเทศบาลวัดบุญญาวาส จังหวัดตาก - โรงเรียนทรัพย์สมบูรณ์วิทยาคม จังหวัดสระแก้ว - ท.ป. - โรงเรียนเทพศาลาประชาสรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ - ท.ป.๑ - โรงเรียนท่าปลาอนุสรณ์ ๑ จังหวัดอุตรดิตถ์ - ท.ป.๒ - โรงเรียนทีปังกรวิทยาพัฒน์ (วัดน้อยใน) ในพระราชูปถัมภ์ฯ กรุงเทพมหานคร - ท.ป.๓ - โรงเรียนทีปังกรวิทยาพัฒน์ (ทวีวัฒนา) ในพระราชูปถัมภ์ฯ กรุงเทพมหานคร - ท.ป.๕ - โรงเรียนทีปังกรวิทยาพัฒน์ (มัธยมวัดหัตถสารเกษตร) ในพระราชูปถัมภ์ฯ จังหวัดปทุมธานี - ท.ป.น. - โรงเรียนท่าศาลาประชานุสรณ์ จังหวัดขอนแก่น - ท.ป.ว.- โรงเรียนท่าตูมประชาเสริมวิทย์ จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนท่าจำปาวิทยา จังหวัดนครพนม - โรงเรียนทับปุดวิทยา จังหวัดพังงา - ท.ป.อ. - โรงเรียนท่าปลาประชาอุทิศ จังหวัดอุตรดิตถ์ - ท.ผ.ง. - โรงเรียนทิวไผ่งาม กรุงเทพมหานคร - ท.พ.- โรงเรียนท่าตะโกพิทยาคม จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนท่าวังผาพิทยาคม จังหวัดน่าน - โรงเรียนท่าเกษมพิทยา จังหวัดสระแก้ว - โรงเรียนทุ่งศุขลาพิทยา "กรุงไทยอนุเคราะห์" จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนทุ่งโพธิ์พิทยา จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนทุ่งโพธิ์วิทยา จังหวัดพังงา - โรงเรียนทับโพธิ์พัฒนวิทย์ จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนท่าทองพิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนทุ่งยางแดงพิทยาคม จังหวัดปัตตานี - โรงเรียนทุ่งหัวช้างพิทยาคม จังหวัดลำพูน - โรงเรียนเทพา จังหวัดสงขลา - โรงเรียนทุ่งแฝกพิทยาคม จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนทุ่งฝนพัฒนศึกษา จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนท่าพระวิทยายน จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนท่าอุแทพิทยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนเทพพิทักษ์วิทยา จังหวัดแพร่ - โรงเรียนไทรงามพิทยาคม จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนทุ่งแสงทองพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนทะเมนชัยพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนท่าบ่อพิทยาคม จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนทุ่งคาพิทยาคาร จังหวัดชุมพร - โรงเรียนท่าโพธิ์ศรีพิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนท่าข้ามพิทยาคม จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนทีปราษฎร์พิทยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ท.พ.ค.- โรงเรียนทุ่งเหียงพิทยาคม จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนทุ่งกุลาพิทยาคม จังหวัดสุรินทร์ - ท.พ.พ. - โรงเรียนทัพพระยาพิทยา จังหวัดสระแก้ว - ท.พ.ร. - โรงเรียนทุ่งไชยพิทยา รัชมังคลาภิเษก จังหวัดศรีสะเกษ - ท.พ.ล. - โรงเรียนเทพาลัย จังหวัดนครราชสีมา - ท.พ.ว.- โรงเรียนทางพูนวิทยาคาร จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนทุ่งโพวิทยา จังหวัดอุทัยธานี - โรงเรียนทุ่งมะพร้าววิทยา จังหวัดพังงา - ท.พ.ส. - โรงเรียนเทพราชพิทยาสรรค์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ท.ฟ.ว.- โรงเรียนทุ่งฟ้าวิทยาคม จังหวัดตาก - โรงเรียนท่าเฟืองวิทยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ท.ภ. - โรงเรียนทวีธาภิเศก กรุงเทพมหานคร - ท.ภ.บ. - โรงเรียนทวีธาภิเศกบางขุนเทียน กรุงเทพมหานคร - ท.ม. - โรงเรียนเทพพิทยาภาณุมาศ จังหวัดสงขลา - ท.ม.ค. - โรงเรียนท่าม่วงวิทยาคม จังหวัดร้อยเอ็ด - ท.ม.ป.- โรงเรียนเทนมีย์มิตรประชา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนท่ามะกาปุญสิริวิทยา จังหวัดกาญจนบุรี - ท.ม.ณ. - โรงเรียนเทศบาลวัดมณีไพรสณฑ์ จังหวัดตาก - ท.ม.ร. - โรงเรียนท่าม่วงราษฎร์บำรุง จังหวัดกาญจนบุรี - ท.ม.ว.- โรงเรียนท่ามะกาวิทยาคม จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนท่ามะไฟหวานวิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนท่ามะขามวิทยา จังหวัดราชบุรี - ท.ร.- โรงเรียนท่าช้างราษฎร์บำรุง จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนทิพยรัตน์วิทยา จังหวัดตรัง - โรงเรียนเทวรักษ์ จังหวัดปราจีนบุรี - โรงเรียนหัวไทรบำรุงราษฎร์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ท.ร.๗ - โรงเรียนไทยรัฐวิทยา ๗ จังหวัดปราจีนบุรี - ท.ร.พ.- โรงเรียนท่าเรือพิทยาคม จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนทัพรั้งพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - ทร.พ.- โรงเรียนไทรย้อยพิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนทรายมูลพิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - ท.ร.ภ. - โรงเรียนท่าแซะรัชดาภิเษก จังหวัดชุมพร - ทร.ม. - โรงเรียนไทรโยคมณีกาญจน์วิทยา จังหวัดกาญจนบุรี - ท.ร.ว.- โรงเรียนทัพราชวิทยา จังหวัดสระแก้ว - โรงเรียนเทพารักษ์ราชวิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - ทร.ท.- โรงเรียนทรงวิทยาเทพารักษ์ จังหวัดสมุทรปราการ - ท.ร.ศ.- โรงเรียนท่าแร่ศึกษา จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนทุ่งใหญ่รัตนศึกษา จังหวัดขอนแก่น - ท.รอ.๑ - โรงเรียนเทศบาลวัดสระทอง จังหวัดร้อยเอ็ด - ท.ล.- โรงเรียนเทพลีลา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนท่าหลวงวิทยาคม จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนทุ่งโพธิ์ทะเลพิทยา จังหวัดกำแพงเพชร - ท.ล.ป.๔ - โรงเรียนเทศบาล ๔ (บ้านเชียงราย) จังหวัดลำปาง - ท.ล.พ. - โรงเรียนทุ่งหลวงพลับพลาไชย จังหวัดร้อยเอ็ด - ท.ล.ว.- โรงเรียนท่าลี่วิทยา จังหวัดเลย - โรงเรียนทองหลางวิทยาคม จังหวัดอุทัยธานี - ท.ว.- โรงเรียนทวารวดี (ม.4 - ม.6) สังกัดเทศบาลนครนครปฐม จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนทุ่งฝนวิทยาคาร จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนทับสะแกวิทยา จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงเรียนท้ายเหมืองวิทยา จังหวัดพังงา - โรงเรียนทิพพากรวิทยาการ จังหวัดปทุมธานี - โรงเรียนทรัพย์ไพรวัลย์วิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนทรายทองวิทยา จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนเทิงวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนทุ่งตะโกวิทยา จังหวัดชุมพร - โรงเรียนทองผาภูมิวิทยา จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนท่าสว่างวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนทุ่งเทิงยิ่งวัฒนา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนทุ่งกะโล่วิทยา จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนไทรเดี่ยววิทยา จังหวัดสระแก้ว - โรงเรียนท่าช้างวิทยาคาร จังหวัดสิงห์บุรี - โรงเรียนทรายมูลวิทยา จังหวัดยโสธร - โรงเรียนท่ายางวิทยา จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนท่าแพผดุงวิทย์ จังหวัดสตูล - โรงเรียนทุ่งทรายวิทยา จังหวัดำแพงเพชร - โรงเรียนท่าข้ามวิทยาคาร จังหวัดปัตตานี - โรงเรียนทุ่งใหญ่วิทยาคาร จังหวัดปราจีนบุรี - โรงเรียนเทพสุวรรณชาญวิทยา จังหวัดสมุทรสงคราม - โรงเรียนทมนางามวิทยาคม จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนทุ่งกว๋าววิทยาคม จังหวัดลำปาง - โรงเรียนเทพสถิตวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนทองสวัสดิ์วิทยาคาร จังหวัดแม่ฮ่องสอน - โรงเรียนท่าสะท้อนวิทยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนทุ่งใหญ่วิทยาคม จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนไทยเจริญวิทยา จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนท่าข้ามวิทยาคม จังหวัดแพร่ - โรงเรียนท่าชัยวิทยา จังหวัดสุโขทัย - ท.ว.ก.- โรงเรียนท่าหลวงวิทยานุกูล จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนเทศบาลวัดกลาง จังหวัดขอนแก่น - ท.ว.ค.- โรงเรียนท่าดอกคำวิทยาคม จังหวัดบึงกาฬ - โรงเรียนทุ่งมนวิทยาคาร จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนท่าวุ้งวิทยาคาร จังหวัดลพบุรี - ท.วค. - โรงเรียนเทศบาล ๒ วัดสว่างคงคา จังหวัดกาฬสินธุ์ - ท.วพ. - โรงเรียนเทศบาลวัดคลองโพธิ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ - ท.ว.ว. - โรงเรียนทุ่งหว้าวรวิทย์ จังหวัดสตูล - ท.ศ.- โรงเรียนท่าศาลาประสิทธิ์ศึกษา จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนเทพศิรินทร์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนวัดทุ่งเศรษฐี จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนทุ่งยาวผดุงศิษย์ จังหวัดตรัง - โรงเรียนแท่นศิลาทิพย์ศึกษา จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนเทพมิตรศึกษา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ท.ศ.๙ - โรงเรียนเทพศิรินทร์ ๙ ในพระบรมราชูปถัมภ์ จังหวัดเชียงใหม่ - ท.ศ.ข. - โรงเรียนเทพศิรินทร์ ขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น - ท.ศ.ช. - โรงเรียนเทพศิรินทร์ เชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ - ท.ศ.ฎ.1 -โรงเรียนเทศบาล ๑ แตงอ่อนเผดิมวิทยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ท.ศ.น. - โรงเรียนเทพศิรินทร์ นนทบุรี จังหวัดนนทบุรี - ท.ศ.ป. - โรงเรียนเทพศิรินทร์คลองสิบสาม ปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - ท.ศ.พ. - โรงเรียนเทพศิรินทร์ พุแค จังหวัดสระบุรี - ท.ศ.ร. - โรงเรียนเทพศิรินทร์ร่มเกล้า กรุงเทพมหานคร - ท.ศ.ล. - โรงเรียนเทพศิรินทร์ ลาดหญ้า จังหวัดกาญจนบุรี - ท.ศ.ส. - โรงเรียนเทพศิรินทร์ สมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ - ท.ษ - โรงเรียนเทพมงคลรังษี ในพระอุปถัมภ์ จังหวัดกาญจนบุรี - ท.ส.- โรงเรียนทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนห้วยทรายประชาสรรค์ จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนท่าเสาพิทยาคม จังหวัดพิจิตร - ทส. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี จังหวัดลพบุรี - ท.ส.ค.- โรงเรียนท่าสงครามวิทยา จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนทุ่งสิมวิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - ท.ส.น. โรงเรียนเทศบาล สวนสนุก จังหวัดขอนแก่น - ท.ส.ป. - โรงเรียนทุ่งสงสหประชาสรรค์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ท.สป. - โรงเรียนเทศบาลสวรรคโลกประชาสรรค์ จังหวัดสุโขทัย - ท.ส.พ. - โรงเรียนทุ่งสังพิทยาคม จังหวัดนครศรีธรรมราช - ท.ส.ว.- โรงเรียนทุ่งสงวิทยา จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนเทพสวัสดิ์วิทยา จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนท่าสองยางวิทยาคม จังหวัดตาก - ทสว. - โรงเรียนเทพสัมฤทธิ์วิทยา กรุงเทพมหานคร - ท.อ.- โรงเรียนทุ่งศรีอุดม จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนทหารอากาศอนุสรณ์ จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนทรัพย์อุดมวิทยา จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนทองเอนวิทยา จังหวัดสิงห์บุรี - ท.อ.ว. - โรงเรียนเทพอุดมวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - ท.อ.ส. - โรงเรียนทัพทันอนุสรณ์ จังหวัดอุทัยธานี - ท.ฮ. - โรงเรียนทับเที่ยงฮั่วเฉียว จังหวัดตรัง</doc>
