<doc id="741292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741292" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ห">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ห รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย หหห. - ห.ก.ว. - โรงเรียนหินกองวิทยาคม จังหวัดสระบุรี - ห.ข.ว. - โรงเรียนห้วยขะยุงวิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - ห.ค.พ. - โรงเรียนหันคาพิทยาคม จังหวัดชัยนาท - ห.จ.๑ - โรงเรียนหรรษาสุจิตต์วิทยา ๑ จังหวัดสุพรรณบุรี (ประถมศึกษา) - ห.จ.๒ - โรงเรียนหรรษาสุจิตต์วิทยา ๒ จังหวัดสุพรรณบุรี - ห.จ.พ. - โรงเรียนห้วยกระเจาพิทยาคม จังหวัดกาญจนบุรี - ห.จ.น. - โรงเรียนบ้านห้วยฮวกจอมทองนาฝาย จังหวัดหนองบัวลำภู - ห.จ.ว. - โรงเรียนห้วยจริงวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - ห.ซ.ว. - โรงเรียนห้วยซ้อวิทยาคม รัชมังคลาภิเษก จังหวัดเชียงราย - ห.ท. - โรงเรียนหารเทารังสีประชาสรรค์ จังหวัดพัทลุง - ห.ทร.พ. - โรงเรียนหันห้วยทรายพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - ห.ท.ว. - โรงเรียนหัวโทนวิทยา จังหวัดร้อยเอ็ด - ห.น.ว. - โรงเรียนห้วยน้ำหอมวิทยาคาร จังหวัดนครสวรรค์ - ห.ผ.พ. - โรงเรียนห้วยผึ้งพิทยา จังหวัดกาฬสินธุ์ - ห.ผ.ว. - โรงเรียนหัวไผ่วิทยาคม จังหวัดสิงห์บุรี - ห.พ.- โรงเรียนห้วยหินพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนห้วยคตพิทยาคม จังหวัดอุทัยธานี - โรงเรียนหอพระ จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนหินโงมพิทยาคม จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนหัวเรือพิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - ห.พ.ค. - โรงเรียนห้วยยาวพิทยาคม จังหวัดพิจิตร - ห.ย. - โรงเรียนห้วยยอด จังหวัดตรัง - ห.ร. - โรงเรียนหางดงรัฐราษฎร์อุปถัมภ์ จังหวัดเชียงใหม่ - หร.พ. - โรงเรียนห้วยราชพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - ห.ว.- โรงเรียนหอวัง กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนหินดาดวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนหัวหินวัฒนาลัย จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนหัวถนนวิทยา จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนห้วยยางวิทยา จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงเรียนหัวหินวิทยาลัย จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ห.ว.ค.- โรงเรียนห้วยทับทันวิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนหินกองวิทยาคาร จังหวัดร้อยเอ็ด - ห.ว.น. - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ หอวัง นนทบุรี จังหวัดนนทบุรี - ห.ว.ป. - โรงเรียนหอวังปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - ห.ศ.- โรงเรียนห้องสอนศึกษา จังหวัดแม่ฮ่องสอน - โรงเรียนห้วยยางศึกษา จังหวัดระยอง - หส.ว. - โรงเรียนห้วยสักวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - ห.ห. - โรงเรียนหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ห.ห.ว. - โรงเรียนหัวหินวิทยาคม จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ห.อ. - โรงเรียนหกสิบพรรษาวิทยาคม อุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานี</doc>
