<doc id="741293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741293" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/อ">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/อ รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย กน.ศวล.ออ. - อ.ด.ร. - โรงเรียนเอกดรุณ จังหวัดนครปฐม - อ.ก.- โรงเรียนอมก๋อยวิทยา จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนอุบลวิทยากร จังหวัดอุบลราชธานี - อ.ก.ศ. - โรงเรียนอิสาณโกศลศึกษา จังหวัดบุรีรัมย์ - อ.ค. - โรงเรียนอุเทนวิทยาคาร จังหวัดนครพนม - อ.ค.ว. - โรงเรียนอุดรคริสเตียนวิทยา จังหวัดอุดรธานี - อ.จ. - โรงเรียนอำนาจเจริญ จังหวัดอำนาจเจริญ- อ.ช. - โรงเรียนอนุบาลเมืองใหม่ชลบุรี จังหวัดชลบุรี - อ.จ.๒ - โรงเรียนอำนาจเจริญ ๒ จังหวัดอุตรดิตถ์ - อ.ณ. - โรงเรียนอุตรดิตถ์ดรุณี จังหวัดอุตรดิตถ์ - อ.ณ.ว. - โรงเรียนอรุโณทัยวิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - อ.ด. - โรงเรียนอุดมดรุณี จังหวัดสุโขทัย - อ.ด.พ.- โรงเรียนอุดรธานีพิทยาคม จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนอุดมศึกษา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนอุดมศึกษา รังสิต จังหวัดปทุมธานี - อ.ต. - โรงเรียนอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ - อ.ท.- โรงเรียนอุทัย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนอู่ทอง จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนอรุโณทัย จังหวัดลำปาง - อ.ท.พ. - โรงเรียนอุเทนพัฒนา จังหวัดนครพนม - อ.ท.ย. - โรงเรียนอนุบาลทิพยา จังหวัดเพชรบูรณ์ - อ.ท.ว. - โรงเรียนอุทัยวิทยาคม จังหวัดอุทัยธานี - อ.ท.ศ. - โรงเรียนอู่ทองศึกษาลัย จังหวัดสุพรรณบุรี - อ.ธ.- โรงเรียนอำนวยศิลป์ธนบุรี กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนอุดรธรรมานุสรณ์ จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนอนุบาลสุธีธร จังหวัดนครปฐม - อ.น.- โรงเรียนซอยแอนเน็กซ์(กาญจนาภิเษก ๒) จังหวัดกรุงเทพมหานคร - โรงเรียนอ่าวน้อยวิทยานิคม จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - อ.น.ค. - โรงเรียนอนุบาลหนองคาย จังหวัดหนองคาย - อ.น.ย. - โรงเรียนอำนวยพิทยา กรุงเทพมหานคร - อ.น.ร. - โรงเรียนอนุกูลนารี จังหวัดกาฬสินธุ์ - อ.น.ศ.- โรงเรียนอำนวยศิลป์ พระนคร กทม. - โรงเรียนอากาศอำนวยศึกษา จังหวัดสกลนคร - อ.บ. - โรงเรียนอินทร์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี - อบจ.กจ.๑ - โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดกาญจนบุรี ๑ (บ้านเก่าวิทยา) จังหวัดกาญจนบุรี - อบจ.กพ. - โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดกำแพงเพชร จังหวัดกำแพงเพชร - อบจ.ชบ.๖ - โรงเรียนพลูตาหลวงวิทยา (สังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดชลบุรี) จังหวัดชลบุรี - อบจ.ชร. - โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงราย จังหวัดเชียงราย - อบจ.ต.น. - โรงเรียน อบจ.บ้านตลาดเหนือ (วันครู ๒๕๐๒) จังหวัดภูเก็ต - อบจ.ปท.ส.ค. - โรงเรียนสามโคก (สังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานี) จังหวัดปทุมธานี - อบจ.พ.ช. - โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดเพชรบูรณ์ (วังชมภูวิทยาคม) จังหวัดเพชรบูรณ์ - อบจ.ม.ก. - โรงเรียน อบจ.เมืองภูเก็ต จังหวัดภูเก็ต - อบจ.สฎ.๑ - โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุราษฎร์ธานี ๑ (ดอนสักผดุงวิทย์) จังหวัดสุราษฎร์ธานี - อ.บ.ร. - โรงเรียนอุบลรัตน์พิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - อบ.ศ. - โรงเรียนอุบลราชธานีศรีวนาลัย จังหวัดอุบลราชธานี - อ.ป.- โรงเรียนอินทโมลีประทาน จังหวัดสิงห์บุรี - โรงเรียนอรุณประดิษฐ จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนอ่าวลึกประชาสรรค์ จังหวัดกระบี่ - โรงเรียนอุดมธัญญาประชานุเคราะห์ จังหวัดนครสวรรค์ - อ.ป.ว. - โรงเรียนอ่างทองปัทมโรจน์วิทยาคม จังหวัดอ่างทอง - อ.ผ.ว. - โรงเรียนอุ้มผางวิทยาคม จังหวัดตาก - อ.พ.- โรงเรียนอุดรพิทยานุกูล จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนอ่าวใหญ่พิทยาคาร จังหวัดตราด - โรงเรียนเอือดใหญ่พิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนอินทุภูติพิทยา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนบ้านอ่างหิน(เพียรพิทยาคาร) จังหวัดอุบลราชธานี - อ.พ.๒ - โรงเรียนอุดรพิทยานุกูล ๒ จังหวัดอุดรธานี - อ.พก. - โรงเรียนอุดรพัฒนาการ จังหวัดอุดรธานี - อ.พ.ช. - โรงเรียนอุลิตไพบูลย์ชนูปถัมภ์ จังหวัดชัยนาท - อ.พ.ร. - โรงเรียนอุดรพิชัยรักษ์พิทยา จังหวัดอุดรธานี - อ.พ.ว. - โรงเรียนอัมพวันวิทยาลัย จังหวัดสมุทรสงคราม - อ.พ.ศ.- โรงเรียนอุดรพัฒนศึกษา จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนอุดมพัฒนศึกษา จังหวัดนครพนม - โรงเรียนอัมพรไพศาล จังหวัดนนทบุรี - อ.ฟ.ก. - โรงเรียนอัลฟุรกอนศึกษา-อยุธยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - อ.ม.- โรงเรียนอำมาตย์พานิชนุกูล จังหวัดกระบี่ - โรงเรียนอาเวมารีอา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนอรรถมิตร กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนอมตวิทยา จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนอิสมาอีลียะห์มูลนิธิ จังหวัดตรัง - อ.ม.ก. - โรงเรียนอมาตยกุล กรุงเทพมหานคร - อ.ม.ป. - โรงเรียนอุ่มเหม้าประชาสรรค์ จังหวัดนครพนม - อ.ย.ว. - โรงเรียนอยุธยาวิทยาลัย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - อ.ย.ส. - โรงเรียนอยุธยานุสรณ์ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - อ.ร.- โรงเรียนวัดอินทาราม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนองครักษ์ จังหวัดนครนายก - โรงเรียนอรัญประเทศ จังหวัดสระแก้ว - โรงเรียนนครหลวง "อุดมรัชต์วิทยา" จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - อ.ร.ว. - โรงเรียนเอราวัณวิทยาคม จังหวัดเลย - อ.ร.ว.นย - โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย นครนายก จังหวัดนครนายก - อ.ร.ว.กทม - โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร กรุงเทพมหานคร - อ.ร.ว.นฐ - โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย นครปฐม จังหวัดนครปฐม - อ.ร.ว.นม - โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย นครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - อ.ร.ว.พท - โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย พัทลุง จังหวัดพัทลุง - อ.ร.ส. - โรงเรียนอนุราชประสิทธิ์ จังหวัดนนทบุรี - อ.รอ. - โรงเรียนอนุบาลร้อยเอ็ด จังหวัดร้อยเอ็ด - อ.ล. - โรงเรียนอันนาลัย จังหวัดสมุทรสาคร - อ.ว.- โรงเรียนอรุณวิทยา จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงเรียนอำนวยวิทย์ อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ - โรงเรียนอรพิมพ์วิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนอินทร์ธานีวิทยาคม จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนวัดอำมาตย์วิทยา จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนอุโมงค์วิทยาคม จังหวัดลำพูน - โรงเรียนอุดมวิทย์ จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนอุดมวิทยายน จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนอาลาวียะห์วิทยา จังหวัดยะลา - โรงเรียนอุทกวิทยาคม จังหวัดชลบุรี - อ.ว.ท. - อิสลามวิทยาลัยแห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานคร - อ.ว.น.-อนุบาลวัดนางนอง - อ.ศ.- โรงเรียนอุดรคริสเตียนศึกษา จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนอดุลศาสนกิจศึกษา จังหวัดปราจีนบุรี - โรงเรียนอ่างศิลา จังหวัดอุบลราชธานี - อ.ศ.ว. - โรงเรียนอุดมศีลวิทยา จังหวัดนครศรีอยุธยา - อ.ศ.อ. - โรงเรียนอิสลามศรีอยุธยามูลนิธิ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - อ.ษ.- โรงเรียนอุดมอักษรพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนอักษรพัทยา จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนอักษรเทพประสิทธิ์ จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนอักษรศึกษา จังหวัดชลบุรี - อ.ส.- โรงเรียนสตรีวัดอัปสรสวรรค์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนอนันต์สุนทรศึกษา นครปฐม - อ.ส.ค. - โรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์ กรุงเทพมหานคร - อ.ส.ช. - โรงเรียนอ้อมน้อยโสภณชนูปถัมภ์ จังหวัดสมุทรสาคร - อสช- โรงเรียนอัสสัมชัญ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนอัสสัมชัญนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนอัสสัมชัญระยอง จังหวัดระยอง - โรงเรียนอัสสัมชัญลำปาง จังหวัดลำปาง - โรงเรียนอัสสัมชัญสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ - โรงเรียนอัสสัมชัญอุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานี - อ.ส.ต. - โรงเรียนอิสลามสันติชน กรุงเทพมหานคร - อ.ส.ธ. - โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี กรุงเทพมหานคร - อ.ส.ร. - โรงเรียนอนุบาลสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - อสล- โรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์ลพบุรี จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์ลำนารายณ์ จังหวัดลพบุรี - อ.ส.ส. - โรงเรียนอนุบาลสามเสน (สำนักงานกินแบ่งรัฐบาลอุปถัมภ์) กรุงเทพมหานคร - อ.ส.ศ.- โรงเรียนอัสสัมชัญศึกษา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนอุดมสิทธิศึกษา จังหวัดกาญจนบุรี - อ.ส.ว. - โรงเรียนอาจสามารถวิทยา จังหวัดร้อยเอ็ด - อ.อ.- โรงเรียนแอ๊ดเวนตีส เอกมัย กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนอัตตัรกียะห์อิสลามียะห์ จังหวัดนราธิวาส - อ.อ.ว. - โรงเรียนหาดอมราอักษรลักษณ์วิทยา จังหวัดสมุทรปราการ</doc>
