<doc id="741274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741274" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ป">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ป รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ปปป. - ป. - โรงเรียนวัดประทุมทายการาม นครศรีธรรมราช - ป.ก.- โรงเรียนปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนป่ากล้วยเสริมวิทยา จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนปรางค์กู่ จังหวัดศรีสะเกษ - ป.ก.ณ. - โรงเรียนปราจีนกัลยาณี จังหวัดปราจีนบุรี - ป.ข.ส. - โรงเรียนบ้านปากข้าวสาร จังหวัดสระบุรี - ป.ค.- โรงเรียนปทุมคงคา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนปะคำพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนโป่งนกประชาสามัคคี จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนปล้องวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนป่าบอนพิทยาคม จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนบ้านปางคึก จังหวัดเชียงราย - ป.ค.ส. - โรงเรียนปทุมคงคาสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ - ป.จ.- โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคม จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนปากจ่าวิทยา จังหวัดสงขลา - ป.จ.ท.- โรงเรียนปัญจทรัพย์ ดินแดง กรุงเทพมหานคร - ป.ช. - โรงเรียนปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา - ป.ช.๒ - โรงเรียนปากช่อง ๒ จังหวัดนครราชสีมา - ป.ช.น.- โรงเรียนวัดประชานิมิตร จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนประชินนุสรณ์ จังหวัดสมุทรสาคร - โรงเรียนประชานิมิตพิทยานุกูล จังหวัดบึงกาฬ - ป.ช.ป. - โรงเรียนชุมชนประชาธิปัตย์วิทยาคาร จังหวัดปทุมธานี - ป.ช.พ.- โรงเรียนปิยชาติพัฒนา ในพระราชูปถัมภ์ฯ จังหวัดนครนายก - โรงเรียนปากช่องพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนประชาบดีพิทยาคม จังหวัดหนองคาย - ป.ช.ม.- โรงเรียนปักธงชัยประชานิรมิต จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนประชามงคล จังหวัดกาญจนบุรี - ป.ช.ว.- โรงเรียนปากน้ำชุมพรวิทยา จังหวัดชุมพร - โรงเรียนปากชมวิทยา จังหวัดเลย - ป.ซ. - โรงเรียนป่าซาง จังหวัดลำพูน - ป.ญ. - โรงเรียนเทศบาลปลูกปัญญา ในพระอุปถัมภ์ฯ จังหวัดภูเก็ต - ป.ฐ.บ. - โรงเรียนประถมฐานบินกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม - ป.ณ.ว. - โรงเรียนประณีตวิทยาคม จังหวัดตราด - ป.ด.- โรงเรียนบ้านโป่งแดง จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนบ้านโป่งแดง จังหวัดตาก - ป.ด.ส. - โรงเรียนประดู่แก้วประชาสรรค์ จังหวัดสุรินทร์ - ป.ด.อ. - โรงเรียนหลวงพ่อปานคลองด่านอนุสรณ์ จังหวัดสมุทรปราการ - ป.ต. - โรงเรียนบ้านป่าใต้ จังหวัดศรีสะเกษ - ป.ต.ณ. - โรงเรียนเปรมติณสูลานนท์ จังหวัดขอนแก่น - ป.ต.น. - โรงเรียนปาดังติณสูลานนท์ จังหวัดสงขลา - ป.ท.- โรงเรียนปทุมวาปี จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนวัดประดู่ในทรงธรรม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนประเทียบวิทยาทาน จังหวัดสระบุรี - โรงเรียนประทาย จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนป่าพะยอมพิทยาคม จังหวัดพัทลุง - ป.ท.ค. - โรงเรียนปทุมเทพวิทยาคาร จังหวัดหนองคาย - ป.ท.ค.๒ - โรงเรียนปทุมเทพวิทยาคาร ๒ (กวนวันวิทยา) จังหวัดหนองคาย - ป.ท.ท. - โรงเรียนประเทืองทิพย์วิทยา กรุงเทพมหานคร - ป.ท.พ. - โรงเรียนปากท่อพิทยาคม จังหวัดราชบุรี- ป.ธ.- โรงเรียนประชารัฐธรรมคุณ จังหวัดลำปาง - โรงเรียนวัดเปี่ยมนิโครธาราม จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนประกอบธรรมอิสลาม จังหวัดกระบี่ - ป.น.- โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนวัดปากน้ำ(พิบูลสงคราม) จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนปรีชานุศาสน์ จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนปากพนัง จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนปากน้ำปราณวิทยา จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงเรียนประชานิเวศน์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนคลองยางประชานุสรณ์ จังหวัดกระบี่ - ป.น.ศ. - โรงเรียนเปือยน้อยศึกษา จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนปิยนุสรณ์ศึกษา จังหวัดสตูล - ป.บ.- โรงเรียนประชาบำรุง จังหวัดพะเยา - โรงเรียนประจันตราษฎร์บำรุง จังหวัดปราจีนบุรี - โรงเรียนปิยะบุตร์ จังหวัดลพบุรี - ป.บ.ว. - โรงเรียนปราสาทเบงวิทยา จังหวัดสุรินทร์- ป.ป.- ป.ป. - โรงเรียนประสาทรัฐประชากิจ จังหวัดราชบุรี - ป.ป.ภ. - โรงเรียนประถมปรีดาภรณ์ จังหวัดขอนแก่น - ป.พ.- โรงเรียนแปลงยาวพิทยาคม จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนปทุมรัตต์พิทยาคม จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนปทุมพิทยาคม จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนประโคนชัยพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนปากพูน จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนปลวกแดงพิทยาคม จังหวัดระยอง - โรงเรียนปากพะยูนพิทยาคาร จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนปางมะผ้าพิทยาสรรพ์ จังหวัดแม่ฮ่องสอน - โรงเรียนปากกรานพิทยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนประตูโพธิ์วิทยา จังหวัดปัตตานี - โรงเรียนปาล์มพัฒนวิทย์ จังหวัดสตูล - โรงเรียนป่าตาลบ้านธิพิทยา จังหวัดลำพูน - โรงเรียนประชาพัฒนา จังหวัดมหาสารคาม - ป.พ.ค.- โรงเรียนปงพัฒนาวิทยาคม จังหวัดพะเยา - โรงเรียนปากคาดพิทยาคม จังหวัดบึงกาฬ - ป.พ.ร. - โรงเรียนปอพานพิทยาคม รัชมังคลาภิเษก จังหวัดมหาสารคาม - ป.พ.ว. - โรงเรียนปากพลีวิทยาคาร จังหวัดนครนายก - ปพ.ศ. - โรงเรียนประชาพัฒนศึกษา จังหวัดศรีสะเกษ - ป.ภ.ม.๒ - โรงเรียนประภามนตรี ๒ กรุงเทพมหานคร - ป.ม.- โรงเรียนวัดปากน้ำละแม จังหวัดชุมพร - โรงเรียนปาโมกข์วิทยาภูมิ จังหวัดอ่างทอง - โรงเรียนบ้านป่าเหมี้ยง จังหวัดลำปาง - ป.ม.ฟ. - โรงเรียนมัธยมวัดป่ามะไฟ จังหวัดปราจีนบุรี - ป.ม.ร.- โรงเรียนปราโมชวิทยารามอินทรา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสมเด็จพระปิยมหาราชรมณียเขต จังหวัดกาญจนบุรี - ป.ม.ธ. - โรงเรียนประถมศึกษาธรรมศาสตร์ จังหวัดปทุมธานี - ป.ย. - โรงเรียนปิยะมหาราชาลัย จังหวัดนครพนม - ป.ร.- โรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนโป่งน้ำร้อนวิทยาคม จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนปทุมราชวงศา จังหวัดอำนาจเจริญ - โรงเรียนประภัสสรรังสิต จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนปริยัติรังสรรค์ จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนประสาธน์ราษฎร์บำรุง จังหวัดนครศรีธรรมราช - ป.ร.ง. - โรงเรียนบ้านป่ารังงาม จังหวัดนครราชสีมา - ป.ร.พ. - โรงเรียนประชารัฐพัฒนา จังหวัดปราจีนบุรี - ป.ร.ภ. - โรงเรียนปงรัชดาภิเษก จังหวัดพะเยา - ป.ร.อ. - โรงเรียนปราจิณราษฎรอำรุง จังหวัดปราจีนบุรี - ปว. - โรงเรียนปัว จังหวัดน่าน - ป.ว.- โรงเรียนปทุมวิไล จังหวัดปทุมธานี - โรงเรียนปะทิววิทยา จังหวัดชุมพร - โรงเรียนประจวบวิทยาลัย จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงเรียนปิยมิตรวิทยา จังหวัดพะเยา - โรงเรียนป้อมนาคราชสาวทยานนท์ จังหวัดสมุทรปราการ - โรงเรียนปัญญาวรคุณ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบ้านตาก "ประชาวิทยาคาร" จังหวัดตาก - โรงเรียนปัฐวิกรณ์วิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนปัญจนะวิทย์ สมุทรปราการ - โรงเรียนประชาวิทย์ จังหวัดลำปาง - โรงเรียนปรีดารามวิทยาคม จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนบ้านเป้าวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนประชาสงเคราะห์วิทยา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนปรางค์ทองวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนปลายพระยาวิทยาคม จังหวัดกระบี่ - โรงเรียนปายวิทยาคาร จังหวัดแม่ฮ่องสอน - โรงเรียนป่าติ้ววิทยา จังหวัดยโสธร - โรงเรียนปากจั่นวิทยา จังหวัดระนอง - โรงเรียนประชาราชวิทยา จังหวัดลำปาง - โรงเรียนปลาปากวิทยา จังหวัดนครพนม - โรงเรียนปางมะค่าวิทยาคม จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนปัญญาวุธ จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนป่าเด็งวิทยา จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนป่าหวายวิทยายน จังหวัดขอนแก่น - ป.ว.ค.- โรงเรียนประสาทวิทยาคาร จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนป่าแดดวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - ป.ว.ร. - โรงเรียนโป่งหลวงวิทยา รัชมังคลาภิเษก จังหวัดลำปาง - ป.ว.ล. - โรงเรียนปรือใหญ่วิทยบัลลังก์ จังหวัดศรีสะเกษ - ป.ว.ส.- โรงเรียนปลาค้าววิทยานุสรณ์ จังหวัดอำนาจเจริญ - โรงเรียนประชารัฐวิทยาเสริม จังหวัดขอนแก่น - ป.ศ.- โรงเรียนปัญญาศักดิ์ เขตราษฎร์บูรณะ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนปางศิลาทองศึกษา จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนวัดปลูกศรัทธา เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนปู่ด้วงศึกษาลัย จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนปะเหลียนผดุงศิษย์ จังหวัดตรัง - โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคาร จังหวัดอุดรธานี - ป.ศ.ช. - โรงเรียนปุญญสารวัดศรีโพธิ์ชัย จังหวัดอุบลราชธานี - ป.ส.- โรงเรียนทุ่งหนองแห้งประชาสรรค์ จังหวัดตรัง - โรงเรียนประสาทวิทย์ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนเปร็งวิสุทธาธิบดี จังหวัดสมุทรปราการ - โรงเรียนปากน้ำหลังสวนวิทยา จังหวัดชุมพร - ป.ส.ท. - โรงเรียนปงแสนทองวิทยา จังหวัดลำปาง - ป.ส.พ. - โรงเรียนปากสวยพิทยาคม จังหวัดหนองคาย - ป.ส.ว.- โรงเรียนประสานวิทย์วัฒนา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนปราสาทวิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนประภัสสรวิทยา วัดศรีนวล จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนประสานมิตรวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนวัดประสิทธิเวช จังหวัดนครนายก - ป.อ. - โรงเรียนบ้านปางอุ๋ง จังหวัดเชียงใหม่</doc>
