<doc id="741257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741257" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ต">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ต รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ตตต. - ต.ค.- โรงเรียนตราษตระการคุณ จังหวัดตราด จังหวัดตราด - โรงเรียนตะกั่วป่าคีรีเขต จังหวัดพังงา - โรงเรียนตลาดไทรพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - ต.ค.ว. - โรงเรียนไตรคามวิทยา จังหวัดขอนแก่น - ต.ค.ศ. - โรงเรียนตรังคริสเตียนศึกษา จังหวัดตรัง - ต.ค.ส. - โรงเรียนตลาดคลองสวน (อัศวาณิชย์บำรุง) จังหวัดสมุทรปราการ - ต.ง.ว. - โรงเรียนตะกั่วทุ่งงานทวีวิทยาคม จังหวัดพังงา - ต.จ.ว. - โรงเรียนตั้งใจวิทยาคม จังหวัดสุรินทร์ - ต.ช.- โรงเรียนตาลชุมพิทยาคม จังหวัดน่าน - โรงเรียนตะวันชัยวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - ต.ท.-โรงเรียนเตรียมทหาร จังหวัดนครนายก - ต.ท.พ. - โรงเรียนตาดทองพิทยาคม จังหวัดอุดรธานี - ต.น.ว. - โรงเรียนตานีวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - ต.น.อ. - โรงเรียนเตรียมศึกษานายายอาม จังหวัดจันทบุรี - ต.บ. - โรงเรียนตากใบ จังหวัดนราธิวาส - ต.บ.ฑ. - โรงเรียนเตรียมบัณฑิต จังหวัดปทุมธานี - ต.บ.ว. - โรงเรียนตาเบาวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - ต.ป. - โรงเรียนตาคลีประชาสรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ - ต.ป.ศ. - โรงเรียนตรีประชาพัฒนศึกษา จังหวัดชัยภูมิ - ต.ป.ส. - โรงเรียนตระกาศประชาสามัคคี จังหวัดศรีสะเกษ - ต.พ.- โรงเรียนตะพานหิน จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนตาพระยา จังหวัดสระแก้ว - โรงเรียนตากพิทยาคม จังหวัดตาก - โรงเรียนเตรียมพุทธศาสตร์ จังหวัดปราจีนบุรี - โรงเรียนห้วยต้อนพิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนโตนดพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนตะคร้อพิทยา จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนตลาดโพธิ์พิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - ต.พ.พ. - โรงเรียนตะแพนพิทยา จังหวัดพัทลุง - ต.พ.ว. - โรงเรียนตกพรมวิทยาคาร จังหวัดจันทบุรี - ต.พ.ศ. - โรงเรียนเต่างอยพัฒนศึกษา จังหวัดสกลนคร - ต.พ.ส. - โรงเรียนตูมพิทยานุสรณ์ จังหวัดศรีสะเกษ - ต.ม.- โรงเรียนไตรมิตร จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนตะโหมด จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนตันหยงมัส จังหวัดนราธิวาส - ต.ย.ร. - โรงเรียนตาคงวิทยา รัชมังคลาภิเษก จังหวัดสุรินทร์ - ต.ร.- โรงเรียนเต็มรักศึกษา จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนไตรเขตประชาสามัคคี รัชมังคลาภิเษก จังหวัดน่าน - โรงเรียนตรังรังสฤษฎ์ จังหวัดตรัง - ต.ล. - โรงเรียนโตนดหลวงวิทยา จังหวัดเพชรบุรี - ต.ว.- โรงเรียนไตรมิตรวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนตากฟ้าวิชาประสิทธิ์ จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนไตรภพวิทยา จังหวัดลำปาง - โรงเรียนตรีนิมิตรวิทยา จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนตลุกดู่วิทยาคม จังหวัดอุทัยธานี - โรงเรียนตะเครียะวิทยาคม จังหวัดสงขลา - โรงเรียนติ้ววิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนตลิ่งชันวิทยา จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนตลิ่งชันวิทยานุสรณ์ จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนตรังวิทยา จังหวัดตรัง - โรงเรียนบ้านตาขุนวิทยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนไตรรัตนวิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนตูมใหญ่วิทยา จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนตระกูลประเทืองวิทยาคม จังหวัดยโสธร - โรงเรียนแตลศิริวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนเตรียมวิศวะ ไทย-เยอรมัน จังหวัดกรุงเทพมหานคร - ต.ษ. - โรงเรียนตะกุกใต้ศึกษา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ต.ส.- โรงเรียนตราดสรรเสริญวิทยาคม จังหวัดตราด - โรงเรียนตาลสุมพัฒนา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนตรอนตรีสินธุ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนเตรียมสี่เหล่า จังหวัดนครศรีธรรมราช - ต.ส.ร. - โรงเรียนมัธยมตากสินระยอง จังหวัดระยอง - ต.อ.- โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคเหนือ จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคใต้ จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนบ้านตาอุด จังหวัดศรีสะเกษ - ต.อ.น. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า กรุงเทพมหานคร - ต.อ.น.ก. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า กบินทร์บุรี จังหวัดปราจีนบุรี - ต.อ.น.น. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นนทบุรี จังหวัดนนทบุรี - ต.อ.น.นม. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - ต.อ.น.ป. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า ปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - ต.อ.น.ส. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า สมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ - ต.อ.น.อ. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า อุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ - ต.อ.ป. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาเปร็งวิสุทธาธิบดี จังหวัดฉะเชิงเทรา - ต.อ.พ. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ กรุงเทพมหานคร - ต.อ.พ.น. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ นนทบุรี จังหวัดนนทบุรี - ต.อ.พ.ป. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ปราณบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ต.อ.พ.ฉ. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ฉะเชิงเทรา (เตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สุวินทวงศ์) จังหวัดฉะเชิงเทรา - ต.อ.พ.ร. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ รัชดา กรุงเทพมหานคร - ต.อ.พ.ปท. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - ต.อ.พ.รบ. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ราชบุรี (เตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ดอนคลัง) จังหวัดราชบุรี - ต.อ.พ.ภ. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สุวรรณภูมิ กรุงเทพมหานคร - ต.อ.พ.สบ. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สระบุรี (คชสิทธิ์กิตติคุณวิทยาคม) จังหวัดสระบุรี - ต.อ.พ.ช. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เชียงราย (เมืองเชียงราย) จังหวัดเชียงราย - ต.อ.พ.ข. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ขอนแก่น (ท่าพระวิทยายน) จังหวัดขอนแก่น - ต.อ.พ.สฎ. -โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ต.อ.พ.ข.น. -โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการเขลางค์นคร จังหวัดลำปาง - ต.อ.พ.อบ. -โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ อุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานี - ต.อ.พ.อ. -โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ อุดรธานี จังหวัดอุดรธานี - ต.อ.พ.รอ. -โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ร้อยเอ็ด จังหวัดร้อยเอ็ด - ต.อ.ส. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาสุวินทวงศ์ กรุงเทพมหานคร</doc>
