<doc id="741237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741237" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ข">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/ข รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย ขขข. - ข.ก.- โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน ๓ จังหวัดขอนแก่น - ข.ก.๒ - โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน ๒ (สมาน สุเมโธ) จังหวัดขอนแก่น - ข.ก.น. - โรงเรียนขามแก่นนคร จังหวัดขอนแก่น - ข.ก.ว. - โรงเรียนขอนแก่นวิทยาลัย จังหวัดขอนแก่น - ข.ก.ศ. - โรงเรียนขอนแก่นพัฒนศึกษา จังหวัดขอนแก่น - ข.ข.- โรงเรียนขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนวัดเขียนเขต จังหวัดปทุมธานี - ข.ค. - โรงเรียนขุมคำวิทยาคาร จังหวัดอุบลราชธานี - ข.ง. - โรงเรียนชุมชนวัดขันเงิน จังหวัดชุมพร - ข.ช. - โรงเรียนสะเดา "ขรรค์ชัยกัมพลานนท์อนุสรณ์" จังหวัดสงขลา - ข.ช.ค. - โรงเรียนเขื่อนช้างวิทยาคาร จังหวัดศรีสะเกษ - ข.ช.ว. - โรงเรียนเขาชะเมาวิทยา จังหวัดระยอง - ข.ญ.ส. - โรงเรียนเขวาใหญ่พิทยาสรรค์ จังหวัดมหาสารคาม - ข.ญ. - โรงเรียนบ้านเขาใหญ่ จังหวัดนครสวรรค์ - ข.ต.ค. - โรงเรียนบ้านตาคง จังหวัดสุรินทร์ - ข.ท. - โรงเรียนวัดเข็มทอง จังหวัดนครนายก - ข.ท.พ. - โรงเรียนเขาทรายทับคล้อพิทยา จังหวัดพิจิตร - ข.ท.ส. - โรงเรียนขามทะเลสอวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - ข.น.- โรงเรียนเขลางค์นคร จังหวัดลำปาง - โรงเรียนบ้านเข็กน้อย จังหวัดเพชรบูรณ์ - ข.น.พ. - โรงเรียนเขื่องในพิทยาคาร จังหวัดอุบลราชธานี - ข.ป.- โรงเรียนขอนหาดประชาสรรค์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนเขาดินประชานุกูล จังหวัดกระบี่ - ข.พ.- โรงเรียนเขมราฐพิทยาคม จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนขุนไกรพิทยาคม จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนขนอมพิทยา จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนเขาทะลุพิทยาคม จังหวัดชุมพร - โรงเรียนขี้เหล็กพิทยาคม จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนขามป้อมพิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนขนาดมอญพิทยาคม จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนเขาทองพิทยาคม จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนเขาวงพิทยาคาร จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนเขาใหญ่พิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - ข.พ.ค. - โรงเรียนห้วยข่าพิทยาคม จังหวัดอุบลราชธานี - ข.พ.ว. - โรงเรียนเขาพระนอนวิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - ข.พ.ส.- โรงเรียนขมิ้นพิทยาสรรพ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนเขื่อนพิทยาสรรค์ จังหวัดมหาสารคาม - ข.ภ. - โรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม จังหวัดนนทบุรี - ข.ร.- โรงเรียนขจรโรจน์วิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนขุนรามวิทยา จังหวัดลพบุรี - ข.ร.บ. - โรงเรียนขุขันธ์ราษฎร์บำรุง จังหวัดศรีสะเกษ - ข.ร.ภ. - โรงเรียนขลุงรัชดาภิเษก จังหวัดจันทบุรี - ข.ล.ว. - โรงเรียนเขาหลวงวิทยา จังหวัดเลย - ข.ว.- โรงเรียนเขาฉกรรจ์วิทยาคม จังหวัดสระแก้ว - โรงเรียนขาณุวิทยา จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนขวาวใหญ่วิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนขวาววิทยาคาร จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนโขงเจียมวิทยาคม จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนเขาแก้ววิทยาสรรพ์ จังหวัดเลย - โรงเรียนวัดเขาวัง(แสง ช่วงสุวนิช) จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนเขาย้อยวิทยา จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนขุนยวมวิทยา จังหวัดแม่ฮ่องสอน - โรงเรียนขุนทะเลวิทยาคม จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนขุนควรวิทยาคม จังหวัดพะเยา - โรงเรียนขุนตาลวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนเขาน้อยวิทยาคม จังหวัดตราด - ข.ว.ส. - โรงเรียนขุนหาญวิทยาสรรค์ จังหวัดศรีสะเกษ - ข.ศ.- โรงเรียนขจรเกียรติศึกษา จังหวัดภูเก็ต - โรงเรียนเขวาไร่ศึกษา จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนขัวเรียงศึกษา จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนเขาแดงกุศลวิทยา จังหวัดสงขลา - โรงเรียนเขาพนมแบกศึกษา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ข.ษ. - โรงเรียนขัติยะวงษา จังหวัดร้อยเอ็ด - ข.ส.- โรงเรียนขามสะแกแสง จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนเขมะสิริอนุสสรณ์ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนเขาชัยสน จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนเขาสมิงวิทยาคม "จงจินต์ รุจิรวงศ์อุปถัมภ์" จังหวัดตราด</doc>
