<doc id="741264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741264" title="รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/น">รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย/น รายชื่ออักษรย่อของโรงเรียนในประเทศไทย สำหรับอักษรย่อที่ขึ้นต้นด้วย นนน. - น.ก.- โรงเรียนท่าเรือ "นิตยานุกูล" จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนโนนกอกวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนหนองขาวโกวิทพิทยาคม จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนหนองกลับวิทยาคม จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนนาแกวิทยา จังหวัดหนองบัวลำภู - โรงเรียนหนองไม้แก่นวิทยา จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนน้ำเกลี้ยงวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนวัดหนองกันเกรา จังหวัดระยอง - น.ก.พ. - โรงเรียนหนองกรดพิทยาคม จังหวัดนครสวรรค์ - นก.พ. - โรงเรียนนาแกพิทยาคม จังหวัดนครพนม - น.ก.ว.- โรงเรียนโนนกุงวิทยาคม จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนนากอกวิทยาคาร จังหวัดหนองบัวลำภู - โรงเรียนนาแก้ววิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - น.ก.ศ. - โรงเรียนหนองตาไก้ศึกษา จังหวัดขอนแก่น - น.ข.- โรงเรียนมัธยมวัดหนองแขม กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนหนองขามวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนหนองขอนวิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนน้ำขุ่นวิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนเนินขามรัฐประชานุเคราะห์ จังหวัดชัยนาท - โรงเรียนนาขยาดวิทยาคาร จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนหนองเข็งวิทยาคม จังหวัดบึงกาฬ - โรงเรียนหนองขมารวิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - น.ข.ก. - โรงเรียนนครขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น - น.ข.พ. - โรงเรียนหนองขามพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา,จังหวัดขอนแก่น - น.ข.ว. - โรงเรียนโนนข่าวิทยา จังหวัดขอนแก่น - น.ค.- โรงเรียนวัดน้อยนพคุณ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนหนองคายวิทยาคาร จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนนาข่าวิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนโนนคร้อวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนน้ำรินพิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนหนองหงส์พิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนนาบ่อคำวิทยาคม จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนน่านนคร จังหวัดน่าน - โรงเรียนหนองสอพิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนนนทรีวิทยาคม จังหวัดปราจีนบุรี - น.ค.ป. - โรงเรียนหนองหัวคูปวงประชานุเคราะห์ จังหวัดอุดรธานี - น.ค.พ.- โรงเรียนบ้านนาคูพัฒนา "กรป.กลางอุปถัมภ์" จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนหนองตาคงพิทยาคาร จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนโนนคำพิทยาคม จังหวัดบึงกาฬ - น.ค.ว.- โรงเรียนโนนคำวิทยา จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนโนนคูณวิทยาคาร รัชมังคลาภิเษก จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนหนองคูวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนนารายณ์คำผงวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนหนองนาคำวิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนนาคำวิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - น.ค.ศ.- โรงเรียนน่านคริสเตียนศึกษา จังหวัดน่าน - โรงเรียนหัวนาคำจรูญศิลป์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - น.ค.ส.- โรงเรียนหนองแค "สรกิจพิทยา" จังหวัดสระบุรี - โรงเรียนนาคำราษฎร์รังสรรค์ จังหวัดนครพนม - น.ง.ส. - โรงเรียนนางัวราษฎร์รังสรรค์ จังหวัดนครพนม - น.จ.- โรงเรียนมัธยมวัดหนองจอก กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนโนนเจริญพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - น.จ.ว.- โรงเรียนหนองฮีเจริญวิทย์ จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนนาเวียงจุลดิศวิทยา จังหวัดอำนาจเจริญ - น.จ.ศ. - โรงเรียนนาจานศึกษา จังหวัดขอนแก่น - น.จ.ส. - โรงเรียนหนองจอกประชานุสรณ์ จังหวัดอุทัยธานี - น.ฉ. - โรงเรียนนาเฉลียงพิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - น.ฉ.ว. - โรงเรียนหนองฉางวิทยา จังหวัดอุทัยธานี - น.ช.ค.- โรงเรียนหนองชุมแสงวิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนนานกชุมวิทยาคม จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนบ้านนองช้างคืน จังหวัดลำพูน - น.ช.ว.- โรงเรียนหนองหัวช้างวิทยา จังหวัดบึงกาฬ - โรงเรียนนาเชือกวิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - น.ช.ส. - โรงเรียนหนองบัวไชยวารพิทยาสรรพ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - น.ซ. - โรงเรียนหนองแซงวิทยา จังหวัดสระบุรี - น.ซ.พ. - โรงเรียนหนองซนพิทยาคม จังหวัดนครพนม - น.ญ. - โรงเรียนหนองหญ้าไซวิทยา จังหวัดสุพรรณบุรี - น.ญ.ว. - โรงเรียนนิคมหนองแก้วญาณเวที จังหวัดกาฬสินธุ์ - น.ด.- โรงเรียนวัดนวลนรดิศ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนหนองโดนวิทยา จังหวัดสระบุรี - น.ด.บ. - โรงเรียนนาดาวบางกอก กรุงเทพมหานคร - น.ด.ร. - โรงเรียนนวลนรดิศวิทยาคม รัชมังคลาภิเษก กรุงเทพมหานคร - น.ด.ว.- โรงเรียนนาด้วงวิทยา จังหวัดเลย - โรงเรียนหนองแดงวิทโยดม จังหวัดอุดรธานี - น.ต.- โรงเรียนหนองตาดพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนนครไตรตรึงษ์ จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนนบพิตำวิทยา จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนหนองตูมวิทยา จังหวัดสุโขทัย - น.ต.ร. - โรงเรียนหนองตากยาตั้งวิริยะราษฎร์บำรุง จังหวัดกาญจนบุรี - น.ต.ว. - โรงเรียนหนองเต่าวิทยา จังหวัดอุทัยธานี - น.ต.อ.น. - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า กรุงเทพมหานคร - น.ถ.พ. - โรงเรียนนาถ่อนพัฒนา จังหวัดนครพนม - น.ถ.ว. - โรงเรียนหนองถ่มวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - น.ท.- โรงเรียนนนทรีวิทยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนนครไทย จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนหนองคอนไทยวิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนโนนเทพ จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนโนนไทย จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนนาทวีวิทยาคม จังหวัดสงขลา - น.ท.ท. - โรงเรียนวัดหนองทองทราย จังหวัดนครนายก - น.ทร. โรงเรียนบ้านหนองไทร จังหวัดขอนแก่น - น.ท.พ.- โรงเรียนโนนแท่นพิทยาคม จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนหนามแท่งพิทยาคม รัชมังคลาภิเษก จังหวัดอุบลราชธานี - น.ท.ว.- โรงเรียนหนองทุ่มศรีสำราญวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนนาหนองทุ่มวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนนาทมวิทยา จังหวัดนครพนม - น.ท.อ. - โรงเรียนโนนไทยคุรุอุปถัมภ์ จังหวัดนครราชสีมา - น.ท.อ.๒ -โรงเรียนโนนไทยคุรุอุปถัมภ์ ๒ จังหวัดนครราชสีมา - น.ธ. - โรงเรียนนราธิวาส จังหวัดนราธิวาส - น.น.- โรงเรียนนารีนุกูล จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนนาน้อย จังหวัดน่าน - โรงเรียนหนองกราดวัฒนา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนปทุมธานี "นันทมุนีบำรุง" จังหวัดปทุมธานี - โรงเรียนเนินสง่าวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - น.น.๒. - โรงเรียนนารีนุกูล ๒ จังหวัดอุบลราชธานี - น.น.ว. - โรงเรียนน้ำหนาววิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - น.บ.- โรงเรียนหนองบัว จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนสตรีนนทบุรี จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนนาบอน จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนหนองบัวบานวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนหนองบ่อสามัคคีวิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนนาบัววิทยา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนหนองบัวปิยนิมิตร จังหวัดมหาสารคาม - น.บ.พ. - โรงเรียนหนองบัวพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - น.บ.ว.- โรงเรียนโนนสมบูรณ์วิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนหนองบอนวิทยาคม จังหวัดตราด - โรงเรียนหนองบัวฮีวิทยาคม จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนหนองบัววิทยายน จังหวัดหนองบัวลำภู - นบ.ว. - โรงเรียนหนองบ่อวิทยานุกูล จังหวัดนครพนม - น.ป.- โรงเรียนนาคประสิทธิ์ จังหวัดนครปฐม - โรงเรียนโนนสวางประชาสรรค์ จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนนพคุณประชาสรรค์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - โรงเรียนหนองหญ้าปล้องวิทยา จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนนาโปร่งประชาสรรค์ จังหวัดยโสธร - โรงเรียนนาดูนประชาสรรพ์ จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนเหนือคลองประชาบำรุง จังหวัดกระบี่ - โรงเรียนน้ำปลีกศึกษา จังหวัดอำนาจเจริญ - น.ป.ถ. - โรงเรียนน้ำปาดชนูปถัมภ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ - น.ป.ว.- โรงเรียนหนองบุญมากประสงค์วิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนโนนปูนวิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - น.ป.ส.- โรงเรียนหนองโนประชาสรรค์ จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนหนองหว้าประชาสรรค์ จังหวัดศรีสะเกษ - น.ผ.- โรงเรียนหนองไผ่ จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนน้ำผุด จังหวัดตรัง - น.ฝ. - โรงเรียนชุมชนบ้านหนองฝ้าย จังหวัดกาญจนบุรี - น.พ.- โรงเรียนหนองบัวพิทยาคาร จังหวัดหนองบัวลำภู - โรงเรียนนายายอามพิทยาคม จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนหนองบุนนากพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนนนทบุรีพิทยาคม จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนหนองกี่พิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนนาเชือกพิทยาสรรค์ จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนหนองโสนพิทยาคม จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนโนนสูงพิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนนายางกลักพิทยาคม จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนหนองพอกวิทยาลัย จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนนาโพธิ์วิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนหนองโพพิทยา จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนนาจิกพิทยาคม จังหวัดอำนาจเจริญ - โรงเรียนหนองบัวพิทยาคม จังหวัดน่าน - โรงเรียนนาดีพิทยาคม จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนหนองปลาหมอพิทยาคม จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนหนองปรือพิทยาคม จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนหนองพระพิทยา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนหนองแหนพัฒนวิทยาคม จังหวัดยโสธร - โรงเรียนหนองหิ้งพิทยา จังหวัดบึงกาฬ - โรงเรียนนิคมพัฒนวิทย์ จังหวัดยะลา - โรงเรียนนาโบสถ์พิทยาคม จังหวัดตาก - โรงเรียนหนองกองพิทยาคม จังหวัดกำแพงเพชร - โรงเรียนเนินพิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - น.พ.ก. - โรงเรียนบ้านนา "นายกพิทยากร" จังหวัดนครนายก - น.พ.ค.- โรงเรียนนาโพธิ์พิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนนามนพิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนโนนสูงพิทยาคาร จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนหนองงูเหลือมพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนโนนเพ็กวิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนหนองนางพิทยาคม จังหวัดหนองคาย - นพ.ค. - โรงเรียนหนองโพธิ์พิทยาคม จังหวัดนครพนม - น.พ.ม. - โรงเรียนหนองจอกพิทยานุสสรณ์มัธยม กรุงเทพมหานคร - น.พ.ย. - โรงเรียนหนองห้างพิทยา จังหวัดกาฬสินธุ์ - น.พ.ร.- โรงเรียนนครชุมพิทยา รัชมังคลาภิเษก จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนน้ำพองพัฒนศึกษา รัชมังคลาภิเษก จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนนาไหมพิทยาคม รัชมังคลาภิเษก จังหวัดอุดรธานี - น.พ.ว.- โรงเรียนนครพนมวิทยาคม จังหวัดนครพนม - โรงเรียนหนองโพวิทยา จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนหนองโพธิ์วิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - น.พ.ศ.- โรงเรียนนิคมพิมายศึกษา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนนามะเขือพัฒนศึกษา จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนนาหนังพัฒนศึกษา จังหวัดหนองคาย - น.พ.ส.- โรงเรียนนาไคร้พิทยาสรรพ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนนาโพธิ์พิทยาสรรพ์ จังหวัดมหาสารคาม - น.ภ.พ. - โรงเรียนนาภูพิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - น.ภ.ว. - โรงเรียนนางแดดวังชมภูวิทยา รัชมังคลาภิเษก จังหวัดชัยภูมิ - น.ม.- โรงเรียนนาหมื่นพิทยาคม จังหวัดน่าน - โรงเรียนหนองม่วงวิทยา จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนวัดหนองสมัคร จังหวัดสระบุรี - น.ม.ก. - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ กรุงเทพมหานคร กรุงเทพมหานคร - น.ม.ค. - โรงเรียนหนองม่วงวิทยาคาร จังหวัดมหาสารคาม - น.ม.ช. - โรงเรียนนิรมลชุมพร จังหวัดชุมพร - น.ม.ท. - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ ทักษิณ จังหวัดสงขลา - น.ม.พ.- โรงเรียนนวมินทราชูทิศ พายัพ จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนนาสะไมพิทยาคม จังหวัดอุบลราชธานี - น.ม.ม. - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ มัชฌิม จังหวัดนครสวรรค์ - นมร.ต.อ.พ. - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ จังหวัดสมุทรปราการ - นมร.บ.ด. - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ บดินทรเดชา กรุงเทพมหานคร - นมร.บ.ร. - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เบญจมราชาลัย กรุงเทพมหานคร - นมร.ส.ก.ส. - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สวนกุหลาบวิทยาลัย สมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ - นมร.ส.ก.ป. - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สวนกุหลาบวิทยาลัย ปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - นมร.ส.ว. - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สตรีวิทยา พุทธมณฑล กรุงเทพมหานคร - นมร.ส.ว.๒ - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สตรีวิทยา ๒ กรุงเทพมหานคร - นมร.ห.ว.น. - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ หอวัง นนทบุรี จังหวัดนนทบุรี - น.ม.ว. - โรงเรียนแนงมุดวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - น.ม.ส. - โรงเรียนหนองรีมงคลสุขสวัสดิ์ จังหวัดชลบุรี - น.ม.อ. - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ อีสาน จังหวัดมุกดาหาร - น.ย.- โรงเรียนนครบางยางพิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนนาโยงวิทยาคม จังหวัดตรัง - น.ย.พ.- โรงเรียนหนองยางพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนหนองยองพิทยาคม รัชมังคลาภิเษก จังหวัดบึงกาฬ - โรงเรียนเนินยางประชาสามัคคี จังหวัดกาฬสินธุ์ - น.ย.ว.- โรงเรียนหนองอียอวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนนายมวิทยาคาร จังหวัดอำนาจเจริญ - โรงเรียนหนองขาหย่างวิทยา จังหวัดอุทัยธานี - น.ย.ศ. - โรงเรียนนาเยียศึกษา รัชมังคลาภิเษก จังหวัดอุบลราชธานี - น.ร.- โรงเรียนมัธยมวัดนายโรง กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนนารีรัตน์จังหวัดแพร่ จังหวัดแพร่ - โรงเรียนนางรอง จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนเนินปอรังนกชนูทิศ จังหวัดพิจิตร - โรงเรียนวัดหนองรี จังหวัดนครนายก - น.ร.ป. - โรงเรียนหนองรีประชานิมิต จังหวัดกาญจนบุรี - น.ร.พ. - โรงเรียนนางรองพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - นร.พ. - โรงเรียนหนองเรือพิทยาคม จังหวัดหนองบัวลำภู - น.ร.ว.- โรงเรียนนารายณ์วิทยา จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนนารีวิทยา ST. mary convent จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนหนองเรือวิทยา จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนน้ำร้อนวิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - น.ร.อ. - โรงเรียนนิวิฐราษฎร์อุปถัมภ์ จังหวัดกาญจนบุรี - น.ล. - โรงเรียนนาจะหลวย จังหวัดอุบลราชธานี - น.ล.ว. - โรงเรียนหนองเสาเล้าวิทยาคาร จังหวัดขอนแก่น - น.ล.ศ. - โรงเรียนหนองเหล็กศึกษา จังหวัดมหาสารคาม - น.ว.- โรงเรียนนิรมลวิทยา จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนบ้านนาหว้า จังหวัดนครพนม - โรงเรียนนันทนวรวิทย์ จังหวัดนนทบุรี - โรงเรียนนิคมควนขนุนวิทยา จังหวัดพัทลุง - โรงเรียนนารีวุฒิ จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนนิคมวิทยา จังหวัดระยอง - โรงเรียนหนองสูงสามัคคีวิทยา จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนหนองแหนวิทยา จังหวัดฉะเชิงเทรา - โรงเรียนนาแห้ววิทยา จังหวัดเลย - โรงเรียนหนองหานวิทยา จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนหนองกุงศรีวิทยาคาร จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนหนองบัวละครวิทยา จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนหนองหว้าพิทยาสรรค์ จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนโนนแดงวิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนโนนชัยศรีวิทยา จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนหนองบัวแดงวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนโนนค้อวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนน้ำยืนวิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนนาดีวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนหนองหมื่นถ่านวิทยา จังหวัดร้อยเอ็ด - โรงเรียนน้ำริดวิทยา จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนหนองสวรรค์วิทยาคาร จังหวัดหนองบัวลำภู - โรงเรียนโนนเมืองวิทยาคาร จังหวัดหนองบัวลำภู - โรงเรียนเนกขัมวิทยา จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนโนนโพธิ์ศรีวิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนโนนหันวิทยายน จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนหนองจอกวิทยา จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนนาวังวิทยา จังหวัดอำนาจเจริญ - โรงเรียนน้ำสวยวิทยา จังหวัดหนองคาย - โรงเรียนหนองปลาหมอวิทยาคม จังหวัดสุโขทัย - โรงเรียนน้ำดิบวิทยาคม จังหวัดลำพูน - โรงเรียนหนองพลับวิทยา จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - โรงเรียนหนองทะเลวิทยา จังหวัดกระบี่ - โรงเรียนหนองสูงสามัคคีวิทยา จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนหนองวัลย์เปรียงวิทยา จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนเนินกุ่มวิทยา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนหนองน้ำส้มวิทยาคม จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนจะนะวิทยา จังหวัดสงขลา - โรงเรียนนันทนวิทย์ จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนนันทบุรีวิทยา จังหวัดน่าน - โรงเรียนน้ำรอบวิทยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนนาสักวิทยา จังหวัดชุมพร - โรงเรียนน้ำคำวิทยาคม จังหวัดยโสธร - โรงเรียนนาสนุ่นวิทยาคม จังหวัดเพชรบูรณ์ - น.ว.ก. - โรงเรียนหนองแวงวิทยานุกูล จังหวัดนครพนม - น.ว.ก.๑ - โรงเรียนนายกวัฒนากร ๑ วัดอุดมธานี จังหวัดนครนายก - น.ว.ก.๒ - โรงเรียนนายกวัฒนากร ๒ บ้านนา จังหวัดนครนายก - น.ว.ค.- โรงเรียนนครนายกวิทยาคม จังหวัดนครนายก - โรงเรียนนครวิทยาคม จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนหนองโกวิชาประสิทธิ์พิทยาคม จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนโนนกลางวิทยาคม จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนนาทรายวิทยาคม จังหวัดอุดรธานี,จังหวัดลำพูน - โรงเรียนนาโสกวิทยาคาร จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนหนองแวงวิทยาคม จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนหนองหินวิทยาคม จังหวัดเลย - น.ว.พ.- โรงเรียนนาหว้าพิทยาคม "ธาตุประสิทธิ์ประชานุเคราะห์" จังหวัดนครพนม - โรงเรียนโนนสุวรรณพิทยาคม จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนหนองวัวซอพิทยาคม จังหวัดอุดรธานี - น.ว.ม. - โรงเรียนนวมราชานุสรณ์ จังหวัดนครนายก - น.ว.ว. โรงเรียนหนองแวงวิทยา จังหวัดสกลนคร - นว.ว. - โรงเรียนหนองแวงวิทยาคม จังหวัดมุกดาหาร - น.ว.ศ. - โรงเรียนหนองแสงวิทยศึกษา จังหวัดอุดรธานี - น.ว.ส.- โรงเรียนหนองไผ่วิทยานุสรณ์ จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนนาวาราชกิจพิทยานุสรณ์ จังหวัดมุกดาหาร - โรงเรียนนางิ้ววิทยาสรรค์ จังหวัดขอนแก่น - น.ศ.- โรงเรียนโนนสูงศรีธานี จังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนเนินมะปรางศึกษาวิทยา จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนน้ำพองศึกษา จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนนากระแซงศึกษา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนนาวังศึกษาวิช จังหวัดหนองบัวลำภู - โรงเรียนหนองหลวงศึกษา จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนหน้าศูนย์เครื่องมือกล จังหวัดเพชรบูรณ์ - น.ศ.ค.- โรงเรียนโนนศิลาพิทยาคม จังหวัดกาฬสินธุ์ - โรงเรียนโนนศิลาวิทยาคม จังหวัดขอนแก่น - น.ศ.ว.- โรงเรียนหนองใหญ่ศิริวรวาทวิทยา จังหวัดชลบุรี - โรงเรียนนครศรีลำดวนวิทยา จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนหนองขุนศรีวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - น.ษ.ว. - โรงเรียนโนนราษีวิทยา จังหวัดมหาสารคาม - น.ส.- โรงเรียนนราสิกขาลัย จังหวัดนราธิวาส - โรงเรียนหนองเสือวิทยาคม จังหวัดปทุมธานี - โรงเรียนนาส่วงวิทยา จังหวัดอุบลราชธานี - โรงเรียนหนองสังข์วิทยายน จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนโนนสังวิทยาคาร จังหวัดหนองบัวลำภู - โรงเรียนนาสีนวนพิทยาสรรค์ จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนวัดนางสาว (ถาวรราษฎร์บำรุง) จังหวัดสมุทรสาคร - น.ส.พ.- โรงเรียนน้ำสวยพิทยาสรรพ์ จังหวัดเลย - โรงเรียนนาสวรรค์พิทยาคม จังหวัดบึงกาฬ - นส.พ. - โรงเรียนหนองน้ำใสพิทยาคม จังหวัดนครราชสีมา - น.ส.ว.- โรงเรียนโนนสะอาดวิทยา จังหวัดชัยภูมิ - โรงเรียนโนนกระสังวิทยาคม จังหวัดศรีสะเกษ - โรงเรียนหนองสนิทวิทยา จังหวัดสุรินทร์ - โรงเรียนนิคมสงเคราะห์วิทยา จังหวัดอุดรธานี - โรงเรียนเนินสะอาดวิทยาคม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนหนองชุมแสงวิทยา จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนนาแกสามัคคีวิทยา จังหวัดนครพนม - โรงเรียนหนองสองห้องวิทยา จังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนน้ำใสวรวิทย์ จังหวัดร้อยเอ็ด - น.ห. - โรงเรียนบ้านหนองหอย จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - น.อ.- โรงเรียนนิยมศิลป์อนุสรณ์ จังหวัดเพชรบูรณ์ - โรงเรียนน่านประชาอุทิศ จังหวัดน่าน - โรงเรียนโนนสะอาดวิทยาคาร จังหวัดขอนแก่น - น.อ.พ. - โรงเรียนโนนสะอาดพิทยาสรรค์ จังหวัดอุดรธานี - น.อ.ว.- โรงเรียนนาอ้อวิทยา จังหวัดเลย - โรงเรียนนิคมน้ำอูนเจริญวิทยา จังหวัดสกลนคร</doc>
