<doc id="741329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741329" title="ทะเลสาบฮิลเลียร์">ทะเลสาบฮิลเลียร์ ทะเลสาบฮิลเลียร์ () เป็นทะเลสาบน้ำเค็ม ตั้งอยู่บนเกาะมิดเดิล (Middle Island) ซึ่งเป็นเกาะขนาดใหญ่ที่สุดในบรรดาเกาะและเกาะเล็ก ๆ ที่รวมกันเป็นหมู่เกาะรีเชิร์ช (Recherche Archipelago) ในแถบโกลด์ฟิลส์-เอสเปอแรนซ์ (Goldfields-Esperance) นอกชายฝั่งทางตอนใต้ของออสเตรเลียตะวันตก มีลักษณะเด่นคือมีสีชมพู มีชายฝั่งยาวและแคบคั่นมหาสมุทรใต้กับทะเลสาบรายละเอียด รายละเอียด. ทะเลสาบฮิลเลียร์มีความยาวประมาณ และกว้างประมาณ ทะเลสาบล้อมรอบไปด้วยหาดทรายและป่าเปเปอร์บาร์ก (paperbark) และยูคาลิปตัส (eucalyptus) อย่างแน่นหนา มีแนวเนินทรายปกคลุมด้วยพืชพรรณที่แยกชายแดนตอนเหนือออกจากชายฝั่งตอนเหนือของเกาะมิดเดิล ลักษณะที่เด่นที่สุดของทะเลสาบแห่งนี้คือมีสีชมพู เป็นสีที่คงอยู่ถาวร และไม่เปลี่ยนแปลงเมื่อนำน้ำทะเลสาบใส่ในภาชนะ ที่มาของสีชมพูนี้กล่าวกันว่ามาจากสิ่งมีชีวิต Dunaliella salina การเดินทางให้เห็นทิวทัศน์ของทะเลสาบที่ดีที่สุดคือทางอากาศชนิดของสิ่งมีชีวิต ชนิดของสิ่งมีชีวิต. สิ่งมีชีวิตชนิดเดียวที่อาศัยอยู่ในทะเลสาบฮิลเลียร์คือ Dunaliella salina เป็นจุลินทรีย์ที่เป็นสาเหตุให้ปริมาณเกลือในทะเลสาบสร้างสีย้อมสีแดง จนทำให้เกิดสีดังกล่าว อีกสมมติฐานหนึ่งกล่าวว่า สีชมพูมาจากแบคทีเรียเฮโลฟิลิกสีแดงในสะเก็ดเกลือ แม้ว่าจะมีสีที่ผิดปกติ แต่ทะเลสาบไม่มีผลกระทบที่เป็นอันตรายต่อมนุษย์ หากมองจากด้านบน ทะเลสาบมีสีชมพูเหมือนหมากฝรั่ง แต่จากแนวชายฝั่งจะมีสีชมพูที่ชัดเจนกว่า ชายฝั่งยังปกคลุมด้วยสะเก็ดเกลือด้วยความปลอดภัยและการเข้าถึง ความปลอดภัยและการเข้าถึง. แม้ว่าจะมีระดับของเกลือสูง (เมื่อเทียบกับระดับของเกลือในทะเลเดดซี) ทะเลสาบเป็นที่ที่ปลอดภัยสำหรับการว่ายน้ำ แต่การเดินทางเข้าถึงทะเลสาบฮิลเลียร์นั้นมีน้อย การเดินทางด้วยเฮลิคอปเตอร์เป็นวิธีที่พบบ่อยที่สุด การเดินเรือก็เป็นอีกทางเลือกหนึ่งสำหรับผู้โดยสารที่ต้องการเยี่ยมชมทะเลสาบห่างไกล และป่ารอบ ๆ แห่งนี้สถานะพื้นที่คุ้มครอง สถานะพื้นที่คุ้มครอง. เมื่อ ค.ศ. 2012 ทะเลสาบฮิลเลียร์ตั้งอยู่ภายในบริเวณของเขตสงวนธรรมชาติหมู่เกาะรีเชิร์ช ตั้งแต่ปี 2002 ทะเลสาบแห่งนี้ยังได้รับการพิจารณาให้เป็นพื้นที่ชุ่มน้ำของอนุภูมิภาคที่สำคัญ</doc>
