<doc id="741455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741455" title="ยะมะซะกิ อะโอะอิ">ยะมะซะกิ อะโอะอิ ยะมะซะกิ อะโอะอิ (; 28 สิงหาคม พ.ศ. 2536 —) เป็นนักร้องและนักแต่งเพลงที่ได้รับชื่อเสียงจากการประกวด Music Revolution ปีที่ 3 ที่ถูกจัดขึ้นในปี 2009 หลังจากจบการแข่งขันซึ่งเธอเองได้รับรางวัลชนะเลิศจึงได้เข้ามามีผลงานในสังกัด Victor Entertainment ซึ่งเป็นเครือบริษัทในความดูแลของ Victor Company of Japan ปัจจุบันอะโอะอิหมดสัญญากับ Victor Entertainment เป็นที่เรียบร้อยแล้วตั้งแต่ปลายปี 2016 และเป็นศิลปินอิสระอย่างเต็มตัวประวัติ ประวัติ. ยะมะซะกิ อะโอะอิ หรือ ชื่อในภาษาญี่ปุ่น (山崎あおい) และอีกหนึ่งชื่อคือ วะซะบิบุ ซึ่งเป็นชื่อที่แฟนคลับตั้งให้และแฟนๆมักใช้เรียกกัน เธอเป็นนักร้อง-นักแต่งเพลง อะโอะอิเริ่มหัดเล่นกีต้าร์ตั้งแต่สมัยเรียนมัธยมต้น และเริ่มฝึกแต่งเพลงของตัวเองตั้งแต่อายุ 14 และในช่วงที่เรียนมัธยมปลายจึงได้มีโอกาสเข้าไปแข่งขันในการประกวดวงดนตรีและนักร้องเดี่ยวที่มีชื่อเสียงในประเทศญี่ปุ่น นั่นคือรายการ Music Revolution ซึ่งในปีนั้นเป็นปีที่ 3 ที่ถูกจัดขึ้นโดยแม่งานอย่าง YAMAHA ซึ่งตอนนั้นเธอเองได้เป็นตัวแทนในจังหวัดฮกไกโดไปแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศ ซึ่งเพลงที่เธอแต่งไปร้องในรอบนั้นชื่อเพลงว่า Yume no naka ซึ่งเพลงนี้ก็ยังถูกนำมาเรียบเรียงใหม่ในซิงเกิ้ลแรกของเธออีกด้วย และสุดท้ายเธอเองก็ได้รับตำแหน่งชนะเลิศในปีนั้นไป ซึ่งก็ได้รับคำชื่นชมจากคณะกรรมการพิเศษที่เข้ามาร่วมตัดสินในรอบนั้นคือ คุณอากิโมโตะ ยาสุชิ โปรดิวเซอร์แห่งวง AKB48 ที่ทำชื่อเสียงให้กับวงการเพลงญี่ปุ่นในขณะนั้นนั่นเอง หลังจากได้รับรางวัลชนะเลิศ เธอเองก็อยู่ในช่วงเรียนมัธยมปลายจึงต้องไปกลับจากซัปโปะโระไปโตเกียวอยู่ประมาณ 2 ครั้งต่อหนึ่งเดือนเพื่อเข้าไปทำเพลงและบันทึกเสียงเพื่อทำผลงานเพลง เธอต้องทำงานและเรียนไปพร้อมกันอย่างหนักและก็ได้มีผลงานอยู่เรื่อยๆตั้งแต่ตอนนั้น ซึ่งหลังจากเรียนจบในระดับมัธยมปลายในปี 2012 จากโรงเรียนมัธยมปลายซัปโปะโระมินะมิ ก็เข้าศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษาที่มหาวิทยาลัยเคโอะ คณะสารสนเทศสิ่งแวดล้อมผลงานซิงเกิลผลงาน. ซิงเกิล. - ツナガル (วางตลาด 1 มีนาคม 2012) (หมายเหตุ เป็นซิงเกิ้ลที่ทำขายเอง ก่อนจะเปิดตัว) - Just Friend (วางตลาด 24 ตุลาคม 2012) - 強くなる人 (วางตลาด 20 กุมภาพันธ์ 2013) - 夏海 (วางตลาด 10 กรกฏาคม 2013) - 恋の予感 (วางตลาด 13 พฤศจิกายน 2013) - スクランブル (วางตลาด 6 สิงหาคม 2014) - ふたりで歩けば (วางตลาด 19 พฤศจิกายน 2014)สตูดิโออัลบั้มสตูดิโออัลบั้ม. - ツナガル (วางตลาด 22 สิงหาคม 2012) (หมายเหตุ เป็นอัลบั้มเปิดตัว) - アオイロ (วางตลาด 8 มกราคม 2014) - 12センチ (วางตลาด 7 มกราคม 2015) - Rinkle-Rinkle (วางตลาด 17 กุมภาพันธ์ 2016)มินิอัลบั้มมินิอัลบั้ม. - ピンヒールベイビー (วางตลาด 16 กันยายน 2015)ไลฟ์ดีวีดีไลฟ์ดีวีดี. - Live Tour 2015 ～センチメンタルストーリー～ (วางตลาด 16 กันยายน 2015) - Live Tour 2016 ～Rinkle-Rinkle～ (วางตลาด 13 มกราคม 2017) (หมายเหตุ วางจำหน่ายเฉพาะที่ ympstore.skiyaki.net/)ผลงานการเขียนเพลงให้กับศิลปินผลงานการเขียนเพลงให้กับศิลปิน. - 嘘つき ของ 安倍なつみ (จากอัลบั้ม Dreams วางตลาด 17 มิถุนายน 2015) - ストレス ของ ベイビーレイズJAPAN (จากอัลบั้ม 走れ、走れ วางตลาด 6 มกราคม 2016)</doc>
