<doc id="741476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741476" title="หมากพระเจ้า สั่งเป็นสั่งตาย">หมากพระเจ้า สั่งเป็นสั่งตาย หมากพระเจ้า สั่งเป็นสั่งตาย หรือ เซียนหมาก โค่นโคตรเซียน (; ) เป็นภาพยนตร์แอ็คชั่น/นีโอ-นัวร์ จากประเทศเกาหลีใต้ ค.ศ. 2014 เกี่ยวกับการตามหาอดีตนักหมากล้อมเพื่อล้างแค้น ชื่อเรื่องนี้มีความหมายถึงการเดินหมากแบบอัจฉริยะ ซึ่งถือเป็นประสบการณ์"ครั้งหนึ่งในชีวิต"สำหรับมือโปรที่แข็งแกร่งที่สุด ของเกมกระดานหมากล้อม (หรือที่เรียกกันในซีกโลกตะวันตกในชื่อ โกะ) ซึ่งมักจะผลัดกันแพ้ ผลัดกันชนะ ในช่วงเวลาที่สำคัญที่สุดบ็อกซ์ออฟฟิศ บ็อกซ์ออฟฟิศ. นับตั้งแต่การเปิดตัวที่ประเทศเกาหลีใต้เมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม ค.ศ. 2014 ภาพยนตร์ชุดนี้ทำรายได้ที่ 28.3 พันล้านวอน (27.6 ล้านดอลลาร์สหรัฐ) จากจำนวนผู้เข้าชมที่ 3.5 ล้านคนการเปิดตัวในระดับนานาชาติ การเปิดตัวในระดับนานาชาติ. หมากพระเจ้า สั่งเป็นสั่งตาย ได้รับการเปิดตัวในโรงภาพยนตร์แบบจำกัดจำนวนที่สหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม ค.ศ. 2014 และภาพยนตร์เรื่องนี้ยังได้รับการจัดฉายในเจ็ดเมืองใหญ่ที่ประเทศเยอรมนี ตั้งแต่วันที่ 27 สิงหาคม ถึงวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 2014 ในฐานะที่เป็นส่วนหนึ่งของเทศกาลภาพยนตร์ฟันทาซีฟิล์มเฟชต์</doc>
