<doc id="741407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741407" title="กฤช สังขทรัพย์">กฤช สังขทรัพย์ พันตำรวจเอก กฤช สังขทรัพย์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในรัฐบาลพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย เป็นหนึ่งในผู้เสียชีวิตจากเหตุเฮลิคอปเตอร์เบลล์ตกที่จังหวัดเชียงใหม่ พ.ศ. 2524 พ.ต.อ.กฤช สังขทรัพย์ สมรสกับนางสมบูรณ์ สังขทรัพย์ มีบุตรคือ ทศพล สังขทรัพย์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลยการทำงาน การทำงาน. พ.ต.อ.กฤช เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย สังกัดพรรคชาติไทย จากการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2519 และในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 ในปี พ.ศ. 2523 ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในรัฐบาลพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ จนกระทั่งเมื่อวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2524 ในขณะที่พันตำรวจเอกกฤช และคณะเดินทางไปเยี่ยมชมโครงการหลวงอ่างขาง ที่สถานีเกษตรหลวงอ่างขาง ตำบลแม่งอน อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่ แต่เกิดเหตุการณ์เครื่องเฮลิคอปเตอร์เกิดขัดข้องจนตกในหุบเขา ตำบลแม่สูน อำเภอฝางเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
