<doc id="741591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741591" title="โรงเรียนท่ายางวิทยา">โรงเรียนท่ายางวิทยา โรงเรียนท่ายางวิทยา (อังกฤษ: Thayangwittaya School) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดกลาง สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ มีเนื้อที่ 67 ไร่ 3 งาน 2 ตารางวา ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 3 บ้านบ้านท่าคอย ตำบลท่าคอย อำเภอท่ายาง จังหวัดเพชรบุรีประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนท่ายางวิทยา เริ่มเปิดดำเนินการสอนเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน 2502 โดยมีนายวีระ สร้อยระย้า เป็นครูใหญ่ พ.ศ. 2506 โรงเรียนได้รับการสนับสนุนจากกรมสามัญให้เข้าโครงการ ค.ม.ส.รุ่นที่ 1 และ ในปี พ.ศ. 2512 โรงเรียนได้เข้าโครงการ ค.ม.ช. รุ่นที่ 6 ตั้งแต่ปีการศึกษา 2502 - 2529 โรงเรียนได้รับการสนับสนุนจากทางราชการและชุมชนเป็นอย่างมาก โรงเรียนจึงขยายตัวอย่างรวดเร็ว และมีจำนวนนักเรียนเพิ่มมากขึ้น จนทำให้สถานที่เดิมคับแคบไม่สามารถขยายได้ ต่อมาในปี พ.ศ. 2519 โรงเรียนได้ติดต่อขอซื้อที่ดินและได้รับบริจาคที่ดินจากชุมชนในตำบลท่าคอย ซึ่งอยู่ไกลจากที่เดิมประมาณ 1.55 กิโลเมตร มีเนื้อที่ 67 ไร่ 3 งาน 2 ตารางวา จึงได้ย้ายมาอยู่ที่แปลงใหม่ในปีการศึกษา 2520เกียรติประวัติโรงเรียนเกียรติประวัติโรงเรียน. - ปีการศึกษา 2534 ได้รับรางวัลพระราชทาน ประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง - ปีการศึกษา 2546 โรงเรียนที่มีผลการประเมินศักยภาพนักเรียน ชั้น ม.2 และ ม.5 ผ่านเกณฑ์ มาตรฐานดีเด่นของ สพท. พบ.เขต 2 - ปีการศึกษา 2548 โรงเรียนส่งเสริมสุขภาพดีเด่นระดับเหรียญทอง ของกรมอนามัย รับเกียรติบัตรจากนายกรัฐมนตรี - ปีการศึกษา 2548 โรงเรียนผ่านเกณฑ์การประเมินโรงเรียนวิถีพุทธ ดีเด่น  - ปีการศึกษา 2548 ได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียนจัดระบบดูแลช่วยเหลือนักเรียนระดับดีเด่นของเขตพื้นที่การศึกษา  - ปีการศึกษา 2549 ผ่านการประเมินต้นแบบโรงเรียนในฝัน  - ปีการศึกษา 2552 ได้รับรางวัลพระราชทาน ประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - อัตลักษณ์ของโรงเรียน มนุษยสัมพันธ์ดี มีน้ำใจ  - เอกลักษณ์โรงเรียน โรงเรียนส่งเสริมคุณธรรม</doc>
