<doc id="741546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741546" title="ภูมิศาสตร์โซมาเลีย">ภูมิศาสตร์โซมาเลีย ประเทศโซมาเลีย ตั้งอยู่ที่บริเวณจะงอยแอฟริกา มีประเทศเอธิโอเปียตั้งอยู่ทางทิศตะวันตก ประเทศจิบูตีตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ อ่าวเอเดนอยู่ทางทิศเหนือ มหาสมุทรอินเดียอยู่ทางทิศตะวันออก และประเทศเคนยาอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ ด้วยเนื้อที่ 637,657 ตารางกิโลเมตร ภูมิประเทศของโซมาเลียส่วนใหญ่ประกอบด้วยที่ราบและที่ราบสูง โซมาเลียมีชายฝั่งยาวกว่า 3,300 กิโลเมตร ในระยะที่ยาวที่สุดในทวีปแอฟริกาและตะวันออกกลางข้อมูล ข้อมูล. ที่ตั้ง: จะงอยแอฟริกา, บริเวณขอบอ่าวเอเดนและมหาสมุทรอินเดีย, ทางทิศตะวันออกของประเทศเอธิโอเปีย พิกัดทางภูมิศาสตร์: แผนที่อ้างอิง: แอฟริกา พื้นที่: รวม: 637,657 ตารางกิโลเมตร (246,600 ตารางไมล์) ผืนดิน: 627,337 ตารางกิโลเมตร (242,216 ตารางไมล์) น้ำ: 10,320 ตารางกิโลเมตร (3,984 ตารางไมล์) พื้นที่ - เปรียบเทียบ: มีขนาดเล็กกว่ารัฐเท็กซัส ขอบเขตผืนดิน: รวม: 2,366 กิโลเมตร (1,470 ไมล์) ชายแดน: ประเทศจิบูตี 58 กิโลเมตร (36 ไมล์), ประเทศเอธิโอเปีย 1,626 กิโลเมตร (1,010 ไมล์) และประเทศเคนยา 682 กิโลเมตร (423 ไมล์) ชายฝั่ง: 3,300 กิโลเมตร (1,879 ไมล์) การเรียกร้องทางทะเล: ดินแดนในทะเล: ภูมิอากาศ: หลักทะเลทราย; ธันวาคม-กุมภาพันธ์ - มรสุมตะวันออกเฉียงเหนือมีอุณหภูมิในระดับปานกลางในภาคเหนือและร้อนมากในภาคใต้; พฤษภาคม-ตุลาคม - มรสุมตะวันตกเฉียงใต้, ร้อนระอุในภาคเหนือและร้อนในภาคใต้ปริมาณน้ำฝนที่ผิดปกติช่วงเวลาที่ร้อนและชื้น (tangambili) ระหว่างมรสุม ภูมิประเทศ: ส่วนใหญ่เป็นที่ราบที่ราบสูงลูกคลื่นที่จะขึ้นไปบนเนินเขาในภาคเหนือ ที่สุดของระดับความสูง: จุดต่ำสุด: มหาสมุทรอินเดีย 0 เมตร (0 ฟุต) จุดสูงสุด: Shimbiris 2,416 เมตร (7,926 ฟุต) ทรัพยากรธรรมชาติ: ยูเรเนียมและเงินสำรองไมส่วนใหญ่ของแร่เหล็กดีบุกยิปซั่ม, อะลูมิเนียมทองแดง, เกลือ, ก๊าซธรรมชาติ การใช้ที่ดิน: ที่ดินทำกิน: 1.64% พืชถาวร: 0.04% อื่น ๆ: 98.32% (2005) ที่ดินในเขตชลประทาน: 2,000 ตารางกิโลเมตร (772 ตารางไมล์) (2003) ภัยธรรมชาติ: ภัยแล้งที่เกิดขึ้น; พายุฝุ่นบ่อยที่ราบภาคตะวันออกในช่วงฤดู​​ร้อน; น้ำท่วมในช่วงฤดู​​ฝน อันตรายที่มนุษย์สร้างขึ้น: ทะเลทราย; ตัดไม้ทำลายป่า; พังทลายของดิน; ทิ้งของเสีย; ประมงมากเกินไป ทะเลทราย; ตัดไม้ทำลายป่า; กินหญ้ามากเกินไป; พังทลายของดิน; ทิ้งเสีย; overfishing ตกลง: ความหลากหลายทางชีวภาพเป็นทะเลทรายสายพันธุ์, กฎหมายทะเลการป้องกันชั้นโอโซน ลงนาม แต่ไม่อนุมัติ: โยนทะเล, ห้ามทดลองนิวเคลียร์จุดที่สุด จุดที่สุด. นี่คือรายการของจุดที่สุดของประเทศโซมาเลียจุดที่อยู่ไกลออกไปทางทิศเหนือ ทิศใต้ ทิศตะวันออก หรือทิศตะวันตกมากกว่าตำแหน่งอื่น ๆ- จุดเหนือสุด - Alula Lagoon, Bari region - จุดตะวันออกสุด - Ras Hafun, Bari region* - จุดใต้สุด - the point at which the border with Kenya enters the Indian Ocean, Jubbada Hoose region - จุดตะวันตกสุด - ส่วนตะวันตกของชายแดนเคนยา**- * และนี่ก็เป็นจุดตะวันออกสุดของทวีปแอฟริกา - ** โซมาเลียไม่ได้มีจุดตะวันตกมากที่สุดในส่วนตะวันตกของเส้นขอบถูกสร้างขึ้นโดยลองจิจูด 41ภูมิอากาศ</doc>
