<doc id="741537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741537" title="ประธานาธิบดีโปแลนด์">ประธานาธิบดีโปแลนด์ ประธานาธิบดีโปแลนด์ (; ย่อ: Prezydent RP) เป็นประมุขแห่งรัฐของประเทศโปแลนด์ เป็นผู้นำสูงสุดของฝ่ายบริหาร ประธานาธิบดีนั้นมาจากการเลือกตั้งโดยตรงจากประชาชน มีวาระในการดำรงตำแหน่ง 5 ปี และสามารถอยู่ในดำรงตำแหน่งได้ไม่เกิน 2 วาระซึ่งบัญญัติไว้ในรัฐธรรมนูญแห่งสาธารณรัฐโปแลนด์ นอกจากนี้ประธานาธิบดีมีสิทธิที่จะยุบสภาในบางกรณี และเป็นตัวแทนของประเทศโปแลนด์ในเวทีระหว่างประเทศ ประธานาธิบดีคนปัจจุบันคือ อันด์แชย์ ดูดา เป็นผู้ได้รับเลือกคนล่าสุดโดยเริ่มดำรงตำแหน่งวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2558</doc>
