<doc id="741646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741646" title="อวัช รัตนปิณฑะ">อวัช รัตนปิณฑะ อวัช รัตนปิณฑะ (ชื่อเล่น: อัด; เกิดวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539) เป็นที่รู้จักกันจากบท โอ๊ค เพื่อนร่วมแก๊งไฝว้ ที่มี ธนภพ ลีรัตนขจร และ โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์ ในซีรีส์ ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ทั้ง 2 ซีซี่น และผลงานซีรียส์ เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน ตอน คราบ อวัช รัตนปิณฑะ เกิดเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2539 สำเร็จการศึกษาที่โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่.6 ขณะนี้กำลังศึกษาอยู่ที่ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย คณะรัฐศาสตร์ เป็นนักแสดงสังกัด นาดาวบางกอก มีผลงานแจ้งเกิดจากการรับทเป็น "โอ๊ค" ในซีรีส์ ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ทั้ง2ซีซั่น และในปี พ.ศ 2558 ได้รับบทบาทเป็น แจ็ค ในซีรีส์เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน อีกด้วยประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. อวัชเป็นบุตรชาวไทย มีพ่อและแม่เป็นคนไทย อาหารที่ชื่นชอบ : แซลมอน ซูชิ ไส้กรอกอีสาน สปาเกตตี้ ขนมที่ชอบ : เค้กช็อคโกแลต เค้กส้ม มาการอง พายบลูเบอร์รี่ ทองหยอด ช็อกโกแลต งานอดิเรก : ดูหนัง ฟังเพลง ถ่ายรูป สีที่ชอบ : สีน้ำเงิน สีดำ สีเหลือง กีฬาที่ชอบ : แบดมินตัน ว่ายน้ำ ของสะสม : ไอรอนแมน หนังและหนังสือที่ชอบ ของสะสมของวง Bodyslam ไอดอลในดวงใจ : ซันนี่ ซี สุวรรณเมธานนท์ , มาริโอ้ เมาเร่อ , ตูน Bodyslamผลงานซีรีส์ซิตคอมภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2555 ทางแยกวัดใจ - พ.ศ. 2555 เค้าเรียกผมว่าความรัก - พ.ศ. 2556 Mary is happy , Mary is happyมิวสิกวิดีโอรายการรายการ. - Frozen hormones ทริปว้าวุ่น 0 องศา - ตื่นไปธรรม EP.37 - Hang over Thailand 2016โฆษณาโฆษณา. - KFC ชุดแซ่บ challenge - KFC ชุดแรงบันดาลใจ - ดินสอสีตราม้า - Brand's Summer Camp - โอวัลติน - ดัชมิลล์ ชุดทัวร์ชมวาฬ - KFC ชุดรู้ใจ - ยำยำ จัมโบ้ ชุด ล่าท้าแซ่บ - KFC ชุด The explorersคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Hormones Night Live ว้าวุ่น วันยันค่ำ (2556) - Hormones Prom Night (2557) - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)</doc>
