<doc id="741683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741683" title="กำเนิดเจ้าแม่กวนอิม (ละครโทรทัศน์)">กำเนิดเจ้าแม่กวนอิม (ละครโทรทัศน์) กำเนิดเจ้าแม่กวนอิม () เป็นละครจีนแนวตำนาน เล่าเรื่องราวของพระโพธิสัตว์เจ้าแม่กวนอิม ออกอากาศทางช่อง ทีวีบี ในประเทศจีน และออกอากาศทางช่อง 3 แฟมิลี่ ที่ประเทศไทยเรื่องราว เรื่องราว. เมี่ยวจวงอ๋อง ฮ่องเต้ปกครองแคว้นซิงหลินถูกพญามาร ครอบงำจิตใจจึงทำลายล้างพุทธศาสนาในแคว้น และแสวงหาอำนาจด้วยการทำศึกสงครามทำให้พนกนิกรยากจน บาดเจ็บล้มตายจากสงคราม มีครั้งหนึ่ง องค์รัชทายาทสิ้นพระชนม์ในสนามรบ ฮองเฮาทรงมีพระธิดาสามพระองค์ พระธิดาองค์โตพระนามว่าองค์หญิงเมี่ยวซิน มีอุปนิสัยอิจฉาริษยา พระธิดาองค์รองพระนามว่าองค์หญิงเมี่ยวหยวน มีอุปนิสัยอ่อนแอ หวาดกลัว พระธิดาองค์ที่สามพระนามว่าองค์หญิงเมี่ยวซ่าน มีสติปัญญาเฉลียว ฉลาด ปราชญ์เปรื่องไหว รักบ้านเมืองและพสกนิกร องค์หญิงเมี่ยวซ่านเป็นที่คาดหวังว่าจะได้ขึ้นครองราชย์ต่อจากเมี่ยวจวงอ๋อง แต่องค์หญิงเมี่ยวซ่าน เลื่อมใสศรัทธาในพุทธศาสนา ไม่อยากแสวงหาลาภยศอำนาจแต่อย่างใด และด้วยการที่องค์หญิงเมี่ยวซ่านทรงเลื่อมใสศรัทธาในพุทธศาสนานี้เองทำให้ ผิดใจกับเมี่ยวจวงอ๋อง และองค์หญิงเมี่ยวซ่านทรงตัดสินพระทัยออกจากวังหลวง มุ่งหน้าสู่โลกพระธรรม แสวงหาการหลุดพ้น หยุนเทียนหลาง เป็นทายาทขุนนางที่มีความซื่อสัตย์จงรักภักดีต่อชาติบ้านเมือง เนื่องจากลอบปลงพระชนม์เอง ด้วยการกินยาพิษ เมี่ยวจวงอ๋อง ล้างแค้นให้พ่อนี้เองจึงเป็นเหตุให้ได้พบกับองค์หญิงเมี่ยวซ่านในที่สุด ถึงแม้หยุนเทียนหลางมีใจให้องค์หญิงเมี่ยวซ่านก็ตาม แต่น่าเสียดายที่องค์หญิงเมี่ยวซ่านศรัทธาในพุทธศาสนา ทำให้หยุนเทียนหลางไม่สมหวังในความรัก ในเวลาเดียวกัน ราชครูจินหลงและอี้ตูเหลย ราชบุตรเขยกำลังเรืองอำนาจในแคว้นซิงหลิน สร้างความเดือดร้อนทุกข์ยากให้กับประชาชนเป็นอันมาก องค์หญิงเมี่ยวซ่านจึงขึ้นไปบนสวรรค์ชั้นเจ็ดเพื่อนำแจกันหยกขาวมาช่วยเหลือมนุษย์ ให้หลุดพ้นจากความยากลำบาก ราชครูจินหลงและพวกร่วมมือกับพญามารขัดขวางไม่ให้องค์หญิงเมี่ยวซ่านทำการสำเร็จ เมี่ยวจวงอ๋องไม่อยากให้เป็นภาระกับองค์หญิงเมี่ยวซ่าน พระองค์จึงฆ่าตัวตาย พญามารใช้ไฟมารเผาเมือง องค์หญิงเมี่ยวซ่านยังไม่บรรลุมรรคผลทำให้ไม่สามารถต่อกรกับพญามาร เมี่ยวจวงอ๋องทนทุกข์ทรมานอยู่ในนรกขุมที่สิบแปด ในที่สุดองค์หญิงเมี่ยวซ่านจะกำจัดพญามาร ช่วยเหลือพสกนิกรที่ทุกข์ยากรวมทั้งช่วยเหลือพระบิดาที่ทนทุกข์ทรมานอยู่ใน นรกขุมขุมที่สิบแปด ตลอดจนสำเร็จมรรคจนได้เป็น เจ้าแม่กวนอิมนักแสดงหลักนักแสดงหลัก. - จ้าว หย่าจือ รับบทเป็น องค์หญิงเมี่ยวซ่าน - เยิ่น ต๊ะหัว รับบทเป็น หยุนเทียนหลาง - หลิว ตัน รับบทเป็น เมี่ยวจวงอ๋อง - อู๋ จินหยู รับบทเป็น องค์หญิงเมี่ยวซิน - เลี่ยว อันลี่ รับบทเป็น องค์หญิงเมี่ยวหยวน - จู เถี่ยเหอ รับบทเป็น พญามาร - ถาน ปิ่งเหวิน รับบทเป็น ราชครูจินหลง - ไต้ จื้อเหว่ย รับบทเป็น อี้ตูเหลย</doc>
