<doc id="741676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741676" title="บุตรแห่งสมุทรเทพ">บุตรแห่งสมุทรเทพ บุตรแห่งสมุทรเทพ (The Son of Neptune) เป็นวรรณกรรมแฟนตาซีที่ตีพิมพ์ในปีพ.ศ. 2554 เป็นวรรณกรรมเล่มที่สองในชุดวีรบุรุษแห่งโอลิมปัส ประพันธ์โดยริก ไรออร์แดน โดยเนื้อเรื่องในเล่มนี้เกี่ยวกับการผจญภัยของเพอร์ซีย์ แจ็กสัน บุตรแห่งโพไซดอนซึ่งมีอาการความจำเสื่อม เขาพบค่ายแห่งใหม่นามว่า ค่ายจูปิเตอร์ เพอร์ซีย์และเพื่อนใหม่ของเขา, เฮเซล เลอเวสก์ และแฟรงก์ จาง เดินทางมุ่งหน้าสู่อลาสกา ดินแดนซึ่งอยู่นอกเหนืออำนาจของเทพเจ้า เพื่อปลดปล่อยแทนาทอส เทพแห่งความตาย และช่วยโลกพ้นจากน้ำมือของไกอา เทพีแห่งโลก นวนิยายเล่มนี้ได้รับการวิจารณ์อย่างกว้างขวาง โดยได้รับรางวัล กูดรีดส์ ชอยส์ อวาร์ด ในปีพ.ศ. 2554 และเป็นหนึ่งในนวนิยายขายดีอันดับหนึ่ง ในนวนิยายเล่มนี้ ริกได้ใช้วิธีเล่าเรื่องแบบมุมมองของบุรุษที่สาม ซึ่งในแต่ละบทจะเน้นเรื่องราวไปที่ตัวละครหลักแต่ละตัว สับเปลี่ยนไปมาระหว่างเพอร์ซีย์, แฟรงก์ และเฮเซลตัวละครหลักตัวละครหลัก. - เพอร์ซีย์ แจ็กสัน - เฮเซล เลอเวสก์ - แฟรงก์ จาง - นิโค ดิแองเจโล - เรย์น่า อะวิลา รามิเรซ อะเรลราโน่ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - รายชื่อตัวละครในค่ายฮาล์ฟบลัด</doc>
