<doc id="741666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741666" title="ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2016 รอบคัดเลือก">ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2016 รอบคัดเลือก การแข่งขัน ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2016 รอบคัดเลือก เป็นการตัดสินใจของทีมที่เข้าร่วมใน ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2016, การแข่งขัน ฟุตบอลเยาวชนที่จัดขึ้นโดย สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (เอเอฟซี) สำหรับทีมชาติอายุไม่เกิน 19 ปีชายของแต่ละสมาชิกสมาคมของพวกเขา. ทั้งหมด 16 ทีมจะมีสิทธิ์ที่จะเล่นในการแข่งขันรอบสุดท้าย, รวมไปถึง บาห์เรน ที่ผ่านเข้ารอบโดยอัตโนมัติในฐานะเจ้าภาพแต่ก็ยังจะต้องแข่งขันในรอบคัดเลือกด้วย. ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 19 ปี 2016 จะทำหน้าที่เป็นรอบคัดเลือกเอเอฟซีสำหรับ ฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์โลกรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี 2017 ในประเทศเกาหลีใต้, กับสี่ทีมที่ผ่านเข้ารอบ (ในขณะที่เกาหลีใต้ได้สิทธิ์อยู่แล้วโดยอัตโนมัติในฐานะเจ้าภาพ, ทีมอันดับที่ห้าก็ยังมีสิทธิ์ได้ถ้าเกาหลีใต้ติดอันดับหนึ่งในสี่).การจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกมีขึ้นเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ที่บ้านเอเอฟซีใน กัวลาลัมเปอร์. ทั้งหมด 43 ที่มที่ผ่านเข้าสู่รอบคัดเลือกและถูกจับสลากอยู่ในสิบกลุ่ม.- โซนตะวันตก, กับ 25 ผู้เข้าร่วมจาก เอเชียกลาง, เอเชียใต้ และ เอเชียตะวันตก, มีหนึ่งกลุ่มถึงห้าทีมและห้ากลุ่มถึงสี่ทีม. - โซนตะวันออก, กับ 18 ผู้เข้าร่วมจาก อาเซียน และ เอเชียตะวันออก, มีสองกลุ่มถึงห้าทีมและสองกลุ่มถึงสี่ทีม. ทีมที่ได้รับการเป็นทีมวางสอดคล้องถึงผลงานของพวกเขาในฤดูกาลที่ผ่านมาในปี ค.ศ. 2014.- หมายเหตุ:กลุ่ม กลุ่ม. แมตช์การแข่งขันจะลงเล่นระหว่างวันที่ 28 กันยายน – 6 ตุลาคม พ.ศ. 2558 สำหรับ กลุ่ม จี และ เอช (กลุ่มที่มีห้าทีม); 2–6 ตุลาคม พ.ศ. 2558 สำหรับกลุ่มอื่นๆ ทั้งหมด (กลุ่มที่มีสี่ทีม).กลุ่ม เอกลุ่ม เอ. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน บังคลาเทศ. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม บีกลุ่ม บี. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ซาอุดิอาระเบีย. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม ซีกลุ่ม ซี. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ปาเลสไตน์. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม ดีกลุ่ม ดี. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน กาตาร์. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม อีกลุ่ม อี. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน อิหร่าน. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม เอฟกลุ่ม เอฟ. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ทาจิกิสถาน. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม จีกลุ่ม จี. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน เมียนมาร์. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม เอชกลุ่ม เอช. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ไทย. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม ไอกลุ่ม ไอ. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน จีน - เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม เจกลุ่ม เจ. - แมตช์ทั้งหมดจัดขึ้นใน ลาว. - เวลาที่ระบุไว้เป็น .การจัดอันดับสองที่ดีที่สุดทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. 16 ทีมต่อไปนี้ที่ผ่านเข้ารอบสำหรับ รอบสุดท้าย.</doc>
