<doc id="741767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741767" title="อานนท์ อมรเลิศศักดิ์">อานนท์ อมรเลิศศักดิ์ อานนท์ อมรเลิศศักดิ์ (ชื่อเล่น: นนท์, 6 พฤศจิกายน 2540) เป็นนักฟุตบอลทีมชาติไทยชุดอายุต่ำกว่า 23 ปี ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรบางกอกกล๊าส โดยเป็นการยืมตัวจากบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดประวัติ ประวัติ. อานนท์ เกิดเมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน 2540 ที่อำเภอแม่ริม จังหวัดเชียงใหม่ เป็นบุตรของอนันต์ อมรเลิศศักดิ์ ทั้งนี้ครอบครัวของเขาเป็นชาวไทยภูเขาเผ่าลีซอและนับถือศาสนาคริสต์ มีพี่ชายที่เป็นนักฟุตบอลเหมือนกันคืออมเรศ อมรเลิศศักดิ์ ซึ่งปัจจุบันเล่นให้กับ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เช่นเดียวกันระดับสโมสร ระดับสโมสร. อานนท์เริ่มต้นอาชีพด้วยการเล่นให้กับทีมคริสต์เอฟซีซึ่งฝีเท้าของเขาได้ไปเข้าตาแมวมองของบุรีรัมย์ซึ่งได้ดึงเขาไปร่วมทีมเยาวชนก่อนที่จะขึ้นมาติดทีมชุดใหญ่ในปี 2014 หลังจากนั้นในปี 2015 อานนท์ได้มีโอกาสถูกส่งลงสนามบ่อยขึ้นและในการแข่งขันนัดสุดท้าย เขาถูกเปลี่ยนตัวลงมาในช่วงครึ่งหลัง ก่อนจะซัดประตูปิดท้ายในช่วงทดเจ็บช่วยให้ทีมชนะ สระบุรี เอฟซีไปด้วยสกอร์ 6—0 ซึ่งนั้นเป็นการยิงประตูให้กับสโมสรของอานนท์เป็นลูกแรก และในปี 2016 เขามีโอกาสลงสนามบ่อยขึ้นจากการยึดเป็นตัวจริงในหลายๆแมตช์การแข่งขันจนทำให้เขาเป็นผู้เล่นที่โค้ชไว้วางใจ บวกกับในช่วงเวลานั้นผู้เล่นตัวสำคัญๆได้รับอาการบาดเจ็บ ความมั่นใจ ฟอร์มการเล่น ในต้นฤดูกาลนั้นถือว่าทำได้ดี แต่จนแล้วอุบัติเหตุทางฟุตบอลก็ต้องทำให้เค้าต้องหยุดฟอร์มการเล่น และความมั่นใจนั่น เมื่อเขาได้รับบาดเจ็บหนักจากจังหวะที่ถูก กองหลังทหารบก เอฟซี เข้าสกัดและหัวไหล่ลงพื้น จนต้องถูกเปลี่ยนตัวออกตั้งแต่ครึ่งชั่วโมงแรก โดยทีมต้องส่งตัวเข้ารักษาที่โรงพยาบาลต่อทันที อานนท์ใช้เวลาพักรักษามากถึง 6 เดือนถึงจะกลับมาลงสนามได้อีกครั้ง และดูเหมือนอุบัติเหตุทางฟุตบอลไม่สามารถหยุดฟอร์มและความมั่นใจของเขาได้เลย เพราะในฤดูกาล 2016 อานนท์ทำประตูให้กับทีมได้ถึง 6 ประตู เป็นรองเพียงแค่ ดิโอโก้ หลุย ซานโต้ และ อันเดรส ตูเนซ เท่านั้น ในช่วงเลกที่สองของฤดูกาล 2018 อานนท์ถูกปล่อยยืมตัวให้กับบางกอกกล๊าสระดับทีมชาติ ระดับทีมชาติ. อานนท์ถูกเรียกติด ทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี ชุดชิงแชมป์อาเซียนปี 2558 ที่ เวียดนาม ซึ่งคุมทีมโดยโค้ชจุ่น อนุรักษ์ ศรีเกิด และมีตั้น ณัฏฐพล ทีปสุวรรณ เป็นผู้จัดการทีมซึ่งอานนท์สามารถโชว์ฟอร์มได้อย่างโด่ดเด่นจนสามารถพาทีมคว้าแชมป์ได้สำเร็จ ในศึกชิงแชมป์เอเชียรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปีรอบคัดเลือกกลุ่มเอชอานนท์ก็ยังโชว์ฟอร์มได้โด่ดเด่นจนสามารถนำทีมชาติไทยเข้าไปแข่งในรอบสุดท้ายที่ เกาหลีใต้ ได้สำเร็จเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - ไทยพรีเมียร์ลีก ชนะเลิศ (1):2557ทีมชาติทีมชาติ. - ฟุตบอลชิงแชมป์อาเซียนรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี ชนะเลิศ (1):2558</doc>
