<doc id="741764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741764" title="ตัวแบบระดับการเคาะแป้นพิมพ์">ตัวแบบระดับการเคาะแป้นพิมพ์ ตัวแบบระดับการเคาะแป้นพิมพ์ ชื่อเป็นภาษาอังกฤษว่า Keystroke-Level Model หรือตัวย่อ (KLM) คือกลวิธีในการคาดการณ์ว่าจะใช้เวลานานเท่าใด ที่ผู้ใช้เครื่องคอมพิวเตอร์ที่อยู่ในระดับผู้เชี่ยวชาญที่จะสามารถบรรลุเป้าหมายที่เป็นภาระงานประจำได้โดยที่ไม่มีข้อผิดพลาดเกิดขึ้นเลย โดยใช้ระบบคอมพิวเตอร์แบบโต้ตอบได้ (interactive computer system) ได้รับการเสนอโดย สจ็วต เค. การ์ด (Stuart K. Card), โทมัส พี. มอแรน (Thomas P. Moran) และ อัลเลน นีเวลล์ (Allen Newell) ในปี 1980 เพื่อใช้ในการติดต่อสื่อสารของ ACM และ การตีพิมพ์เผยแพร่หนังสือของพวกเขาที่มีชื่อว่า "จิตวิทยาของการมีปฏิสัมพันธ์กันระหว่างคอมพิวเตอร์และมนุษย์" (The Psychology of Human-Computer Interaction) ในปี 1983ดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - Human-Computer Interaction - Usability - Usability Testing - Human information processor model - GOMS - CMN-GOMS - CPM-GOMSลิ้งค์ภายนอกลิ้งค์ภายนอก. - Simple KLM calculator (free, web-based) - Simple KLM calculator (free, downloadable Windows app) - The KLM Form Analyzer (KLM-FA), a program which automatically evaluates web form filling tasks (free, downloadable Windows app). - The CogTool project at Carnegie Mellon University has developed an open-source tool to support KLM-GOMS analysis. See also their publications about CogTool. - GOMS by Lorin Hochstein</doc>
