<doc id="741784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741784" title="โฮะ">โฮะ โฮะ เป็นสตูดิโออัลบั้มที่ 26 ของวงคาราบาว ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2552 โดยมีเพลงทั้งหมด 12 เพลง เช่นเพลงชื่อเดียวกับอัลบั้มที่เปรียบเทียบสภาพบ้านเมืองในขณะนั้นกับ แกงโฮะ อาหารประจำภาคเหนือของไทย เมด อิน ไทยแลนด์ '52 ที่นำเพลง เมด อิน ไทยแลนด์ ดั้งเดิมมาแต่งเนื้อใหม่ให้เข้ากับสถานการณ์บ้านเมืองในปัจจุบัน และย้ำเตือนให้คนไทยใช้สินค้าในประเทศ องค์ดำ ซึ่งเป็นอีกเพลงที่แต่งขึ้นเพื่อเฉลิมพระเกียรติพระนเรศวรมหาราช เช่นเดียวกับเพลง พระนเรศวรมหาราช ในอัลบั้ม ขุนศึก โดยมีดนตรีที่ใกล้เคียงกับเพลง เจ้าตาก และ บางระจันวันเพ็ญ ที่โด่งดัง เพื่อชีวิตติดล้อ ที่ได้ เสก โลโซ มาร่วมแต่งเพลงและเล่นกีต้าร์ด้วย หรือ ควายไทย เพลงที่พูดถึงควาย ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของวงคาราบาว จากปลายปากกาของ ประภาส ชลศรานนท์ นอกจากนี้ยังมีเพลง Lonely Man Magic Moon ที่คาราบาวนำมาแปลเป็นภาษาไทยด้วย โดยใช้ชื่อภาษาไทยว่า คนเหงาเดือนหงายข้อความบนปกอัลบั้มสมาชิกในวงสมาชิกในวง. 1. ยืนยง โอภากุล (แอ๊ด) :กีตาร์, ร้องนำ, ร้องประสาน 2. ปรีชา ชนะภัย (เล็ก) :กีตาร์, ซอ, ร้องนำ, ร้องประสาน 3. เทียรี่ เมฆวัฒนา (เทียรี่) :กีตาร์, ร้องนำ, ร้องประสาน 4. อนุพงษ์ ประถมปัทมะ (อ๊อด):กีตาร์เบส 5. ลือชัย งามสม (ดุก) :คีย์บอร์ด, ทรัมเป็ต, ร้องประสาน 6. ขจรศักดิ์ หุตะวัฒนะ (หมี) :กีตาร์, แมนโดลิน, ร้องประสาน 7. ชูชาติ หนูด้วง (โก้) :กลอง 8. ธนะสิทธิ์ พันธุ์พงษ์ไทย (อ้วน) :กลอง, ขลุ่ย, ร้องประสานรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. โฮะ 2. เมด อิน ไทยแลนด์ '52 3. องค์ดำ 4. ควายไทย 5. เพื่อชีวิตติดล้อ 6. หัวใจสองล้อ 7. เขาพระจันทร์ 8. ทะเลอารมณ์ 9. ครูตึ๋ง 10. จ้อนนอนเล่น 11. คนเหงาเดือนหงาย (Lonely Man Magic Moon) 12. ยังมีประเทศไทย</doc>
