<doc id="741816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741816" title="แดตส์เดอะสปิริต">แดตส์เดอะสปิริต แดตส์เดอะสปิริต () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ห้าของวงดนตรีร็อกชาวอังกฤษ บริงมีเดอะฮอไรซัน อัลบั้มออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2558 อัลบั้มนี้บอกถึงการออกห่างจากความเป็นเมทัลคอร์ที่วงเคยเป็น เพื่อเข้าถึงแนวดนตรีร็อกที่เข้าถึงได้ง่ายขึ้น เหมือนกับสองอัลบั้มที่ผ่านมา อัลบั้มแดตส์เดอะสปิริตได้รับการวิจารณ์อย่างมากจากนักวิจารณ์เพลงรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. บริงมีเดอะฮอไรซันได้ประกาศรายชื่อเพลงเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 เพลงทั้งหมดประพันธ์โดยบริงมีเดอะฮอไรซัน และโปรดิวเซอร์ ได้แก่ จอร์แดน ฟิช และโอลิเวอร์ ไซกส์บุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - บริงมีเดอะฮอไรซัน - โอลิเวอร์ ไซกส์ – นักร้องนำ, โปรดิวเซอร์เพลง, โปรดิวเซอร์เสียงร้อง - ลี มาเลีย – กีตาร์ - จอร์แดน ฟิช – โปรแกรมเสียง, คีย์บอร์ด, เสียงร้องประสาน, โปรดิวเซอร์, วิศวกรเสียง - แมตต์ คีน – กีตาร์เบส - แมตต์ นิโคลส์ – กลอง - บุคคลอื่น - Al Groves – วิศวกรเสียง - Ted Jensen – มาสเตอร์เสียง - Nikos Goudinakis – ผู้ช่วยวิศวกรเสียง - Sam Winfield – ผู้ช่วยวิศวกรเสียง - Will Harvey จาก Parallax Orchestra – ไวโอลินในแทร็ก 1, 2, 3, 4, 5, 7, 10, 11 - Maddie Cutter จาก Parallax Orchestra – เชลโลในแทร็ก 1, 2, 3, 4, 5, 7, 10, 11 - Emma Fish – เสียงร้องเพิ่มเติมในแทร็ก 2ชาร์ต</doc>
