<doc id="741817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741817" title="คลองเดินเรือสมุทร">คลองเดินเรือสมุทร คลองเดินเรือสมุทร () เป็นคลองที่วางแผนเอาไว้โดยเฉพาะเพื่ออำนวยความสะดวกแก่เรือที่ใช้มหาสมุทร ทะเล หรือทะเลสาบคลองเดินเรือสมุทรที่สำคัญคลองเดินเรือสมุทรที่สำคัญ. - คลองปานามา - เชื่อมระหว่างมหาสมุทรแปซิฟิกกับทะเลแคริบเบียน - คลองสุเอซ - เชื่อมระหว่างทะเลเมดิเตอร์เรเนียนกับทะเลแดง - คลองคีล - เชื่อมระหว่างทะเลเหนือกับทะเลบอลติก - คลองระหว่างทะเลขาวและทะเลบอลติค - เชื่อมระหว่างทะเลขาวกับทะเลบอลติก - คลองระหว่างแม่น้ำดานูบและทะเลดำ - เชื่อมระหว่างแม่น้ำดานูบกับทะเลดำ - คลองไรน์-ไมน์-ดานูบ - เชื่อมระหว่างแม่น้ำไมน์กับแม่น้ำดานูบ - Volga-Don Canal - คลองเดินเรือฮิวสตัน - เชื่อมในแผ่นดินฮิวสตันถึงอ่าวเม็กซิโก - คลองเดินเรือแมนเชสเตอร์ - เชื่อมในแผ่นดินแมนเชสเตอร์ถึงทะเลไอริช - คลองเวลแลนด์ - เชื่อมระหว่างทะเลสาบออนแทรีโอกับทะเลสาบอิรี - / เซนต์ลอว์เรนซ์ซีเวย์ - เชื่อมระหว่างเกรตเลกส์กับมหาสมุทรแอตแลนติกคลองเดินเรือสมุทรที่อยู่ระหว่างการก่อสร้างคลองเดินเรือสมุทรที่อยู่ระหว่างการก่อสร้าง. - คลองนิการากัว - เชื่อมระหว่างมหาสมุทรแปซิฟิกกับทะเลแคริบเบียนคลองเดินเรือสมุทรที่อยู่ในโครงการคลองเดินเรือสมุทรที่อยู่ในโครงการ. - คลองยูเรเชีย - เชื่อมระหว่างทะเลแคสเปียนกับทะเลดำ - คลองไทย - เชื่อมระหว่างอ่าวไทยกับทะเลอันดามัน</doc>
