<doc id="741876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741876" title="แดน มาร์ติน">แดน มาร์ติน แดเนียล "แดน" มาร์ติน () เกิดเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2529 เป็นนักแข่งจักรยานทางเรียบชาวไอริช ในยูซีไอโปรทีม สังกัดทีมอีติกซ์-ควิกสเตป แดน มาร์ตินเกิดและเติบโตที่ประเทศอังกฤษและเคยลงแข่งขันจักรยานในรุ่นอายุต่ำกว่า 18 ปีของอังกฤษ ทว่าต่อมาได้ลงแข่งในนามของนักปั่นชาวไอร์แลนด์ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 ซึ่งได้แข่งในรุ่นอายุต่ำกว่า 23 ปีให้กับทีมชาติไอร์แลนด์ ซึ่งแดนได้ถือเป็นพลเมืองสองสัญชาติทั้งอังกฤษ และไอร์แลนด์ แม้ว่าจะลงแข่งในนามทีมชาติไอร์แลนด์ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 แต่แดน มาร์ตินเริ่มเทิร์นโปรในปี พ.ศ. 2551 โดยเป็นนักแข่งให้กับทีมแคนนอนเดลล์-การ์มิน แดน มาร์ตินได้ย้ายจากต้นสังกัดเดิมที่ลงแข่งให้มานานกว่า 7 ปีไปยังต้นสังกัดใหม่ อีติกซ์-ควิกสเตป ในปี พ.ศ. 2559 ด้วยสัญญา 2 ปีเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - พ.ศ. 2547 - พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2550 - พ.ศ. 2551 - พ.ศ. 2552 - พ.ศ. 2553 - พ.ศ. 2554 - พ.ศ. 2555 - พ.ศ. 2556 - พ.ศ. 2557 - พ.ศ. 2558 สถิติในรายการใหญ่</doc>
