<doc id="741902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=741902" title="แซด">แซด แซด อาจหมายถึงZ Z. Z หรือ z (อ่านว่า แซด หรือ เซด หรือ ซี) เป็นพยัญชนะภาษาละตินตัวที่ 26 และสามารถหมายถึงคะแนน Z แนวคิดในสถิติคณิตศาสตร์คณิตศาสตร์. - คะแนน Z แนวคิดในสถิติ - เซปโต (z) คำอุปสรรคหน่วยเอสไอ หมายถึง 10 - เซตตา (Z) คำอุปสรรคหน่วยเอสไอ หมายถึง 10 - แกน z ส่วนหนึ่งของระบบพิกัดคาร์ทีเซียนวิทยาศาสตร์วิทยาศาสตร์. - อนุภาค Z อนุภาคพื้นฐาน - โครโมโซม Z - เลขอะตอม จำนวนโปรตอนในนิวเคลียสของอะตอมSad Sad. แซด () หมายถึงเศร้าโศก และสามารถหมายถึงศิลปะและการบันเทิงศิลปะและการบันเทิง. - "แซด" (เพลงมารูนไฟฟ์) เพลงลำดับที่เก้าจากอัลบั้มโอเวอร์เอกซ์โพสด์ - "แซด" เพลงสั้น ๆ ของลิงคินพาร์ก จากอัลบั้ม</doc>
