<doc id="742087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742087" title="บีเอ็นที 2">บีเอ็นที 2 บีเอ็นที 2 หรือ โทรทัศน์แห่งชาติบัลแกเรีย 2 () เป็นสถานีโทรทัศน์ของประเทศบัลแกเรีย ก่อตั้งเมื่อ ค.ศ. 1974 เริ่มออกอากาศวันที่ 1 มกราคม ในปีเดียวกัน สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่กรุงโซเฟีย ประเทศบัลแกเรีย บีเอ็นที 2 ดำเนินงานบริหารโดยโทรทัศน์แห่งชาติบัลแกเรีย (บัลแกเรีย: Българска национална телевизия, Bŭlgarska natsionalna televiziya) รายการส่วนใหญ่เป็นรายการประเภทการถ่ายทอดสดกีฬา เช่น รถสูตรหนึ่ง, ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012, โอลิมปิก 2012 เป็นต้นประวัติ ประวัติ. รายการสองของสถานีโทรทัศน์แห่งชาติบัลแกเรีย ออกอากาศเมื่อปี 1974 และยกเลิกการออกอากาศเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม ค.ศ. 2000 และจะถูก บีทีวี ดูแลในวันถัดมา  อีเธอร์ 2  เป็นสถานีที่ได้รับความนิยมมากที่สุด สำรวจโดยนิตยสารรายสัปดาห์ "Vsyaka Nedelya" ()</doc>
