<doc id="742022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742022" title="เอ็กโซดัส: ก็อดส์ แอนด์ คิงส์">เอ็กโซดัส: ก็อดส์ แอนด์ คิงส์ เอ็กโซดัส: ก็อดส์ แอนด์ คิงส์ () เป็นภาพยนตร์อิงพระคัมภีร์ไบเบิล กำกับโดยริดลีย์ สก็อตต์ นำแสดงโดยคริสเตียน เบล, โจเอล เอ็ดเกอร์ตัน, ซิกัวร์นีย์ วีเวอร์และเบน คิงสลีย์ ออกฉายในปี ค.ศ. 2014เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เอ็กโซดัส: ก็อดส์ แอนด์ คิงส์ เป็นเรื่องราวอิงจากหนังสืออพยพ (Book of Exodus) ที่ว่าด้วยโมเสส (คริสเตียน เบล) ผู้นำพาชาวฮีบรูหลบหนีออกจากอาณาจักรอียิปต์ ภายใต้การปกครองของฟาโรห์แรเมซีสที่ 2 (โจเอล เอ็ดเกอร์ตัน)นักแสดงนักแสดง. - คริสเตียน เบล รับบท โมเสส - โจเอล เอ็ดเกอร์ตัน รับบท ฟาโรห์แรเมซีสที่ 2 - อารอน พอล รับบท โยชูวา - ซิกัวร์นีย์ วีเวอร์ รับบท ราชินีทูยา พระราชมารดาของฟาโรห์แรเมซีสที่ 2 - เบน คิงสลีย์ รับบท นัน บิดาของโยชูวา - จอห์น เทอร์เทอร์โร รับบท ฟาโรห์เซติที่ 1 พระราชบิดาของฟาโรห์แรเมซีสที่ 2การผลิต การผลิต. ในเดือนมิถุนายน 2012 ริดลีย์ สก็อตต์ได้ประกาศว่าเขากำลังดัดแปลงเนื้อหาในหนังสืออพยพเพื่อสร้างเป็นภาพยนตร์ โดยใช้ชื่อว่า Moses ต่อมาในเดือนสิงหาคม 2013 คริสเตียน เบลและโจเอล เอ็ดเกอร์ตันได้ยืนยันที่จะแสดงภาพยนตร์เรื่องนี้ การถ่ายทำเริ่มในเดือนตุลาคมที่อัลเมรีอา และฉากทะเลแดงถ่ายทำที่ชายหาดในฟวยร์เตเบนตูรา ต่อมาวันที่ 27 มีนาคม 2014 มีการเปลี่ยนชื่อภาพยนตร์เป็น Exodus: Gods and Kings</doc>
