<doc id="742020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742020" title="ตะพดโลกันตร์">ตะพดโลกันตร์ ตะพดโลกันตร์ ละครโทรทัศน์ไทยแนว แอ็คชั่น,แฟนตาซี ซึ่งเป็นภาคต่อของ ลูกผู้ชายไม้ตะพด บทประพันธ์และบทโทรทัศน์โดย พิง ลำพระเพลิง ออกอากาศทางช่อง 7 นำแสดงโดย เคลลี่ ธนะพัฒน์,ศรัณย์ ศิริลักษณ์,วริฏฐิสา ลิ้มธรรมมหิศร,ณัฐชา นวลแจ่ม,มิกค์ ทองระย้า,นภัสกร มิตรเอม,ชาติชาย งามสรรพ์,อภิรดี ภวภูตานนท์,ฐปนัท สัตยานุรักษ์, ภคมน สถิรบุตร กำกับโดย เอกภพ ตันหยงมาศกุล ผลิตโดย บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) เริ่ม ศุกร์ 23 ตุลาคม 2558 - เสาร์ ที่ 21 พฤศจิกายน 2558นำแสดงเรตติ้ง เรตติ้ง. เรตติ้งละครเรื่อง ตะพดโลกันตร์ ฉายเมื่อปี 2558 ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - รวมเพลงประกอบละครตะพดโลกันตร์ (Official) - ตะพดโลกันตร์ โดย ศรัณย์ ศิริลักษณ์ - หวง โดย วริฏฐิสา ลิ้มธรรมมหิศร</doc>
