<doc id="74206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74206" title="เนโกะ จัมพ์">เนโกะ จัมพ์ เนโกะ จัมพ์ (; ) เป็นวงดนตรีสัญชาติไทย ประกอบด้วยสมาชิกซึ่งเป็นฝาแฝด คือ วรัฐฐา อิมราพร และ ชรัฐฐา อิมราพร ทั้งสองคนเคยเข้าร่วมการประกวดทางดนตรีรางวัลเคพีเอ็น (เคพีเอ็นอวอดส์) และเข้ารอบสิบคนสุดท้าย โดยเจ้าหน้าที่ของบริษัทอาร์เอส โปรโมชัน จำกัด (มหาชน) เล็งเห็นความสามารถจึงแนะนำให้ไปทดสอบความสามารถที่บริษัท และเป็นที่มาของวงนี้ วงเนโกะ จัมพ์ แรกเริ่มเดิมทีสังกัดค่ายบิ๊กบลู เร็คคอร์ด ต่อมาได้ย้ายมาออกอัลบั้มชุดที่ 2 จุ๊บ จุ๊บ กับทางสังกัด เมโลดิก้า ก่อนจะย้ายมาอยู่กามิกาเซ่ ของบริษัทอาร์เอส ในเวลาต่อมา และมีผลงานออกมาเรื่อย ๆ จนถึงค่ายเพลงกามิกาเซ่ได้ปิดตัวลงจึงย้ายมาอยู่สังกัด Yes Music ปัจจุบันเป็นอิสระไม่มีสังกัด ครอบครัว มี พี่น้อง 3 คน เนย วรัฐฐา อิมราพร แจม ชรัฐฐา อิมราพร เนโกะ จัมพ์ พิกเล็ท ชาราฎา อิมราพร วง ชูการ์ อายส์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2559 แจม ได้ออกมาเปิดเผยว่าจะไม่ต่อสัญญากับค่ายrs ซึ่งสัญญาจะหมดในเดือนกรกฎาคมปี พ.ศ. 2560 เนโกะ จัมพ์ได้ยุบวงไปแล้ว เนื่องจากหมดสัญญาค่ายอาร์เอสและทั้งสองตัดสินใจที่จะไม่ต่อสัญญา ปัจจุบันทั้งคู่เป็นนักแสดงอิสระสมาชิกผลงานเพลงไทยญี่ปุ่นsevendays (แจม)sevendays2 (เนย)เพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูน เพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูน. เพลง ปู และเพลง ช่วยมัดหน่อย ได้ถูกรับเลือกให้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์อะนิเมะ เรื่อง อันยะมะรุ ทันเต คิรุมินซู (あにゃまる探偵 キルミンずぅ,Anyamaru tantei Kiruminzuu) โดยเพลง "ปู" เป็นเพลงเปิดของอะนิเมะเรื่องนี้ และเพลง "ช่วยมัดหน่อย" เป็นเพลงปิดของเรื่องนี้ ลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายที่ประเทศญี่ปุ่น จัดจำหน่ายโดยบริษัท Star Child จำกัดคอนเสิร์ตผลงานละครภาพยนตร์ละครเวที</doc>
