<doc id="742158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742158" title="จุมพิตพยัคฆ์สาว">จุมพิตพยัคฆ์สาว จุมพิตพยัคฆ์สาว เป็นละครชุด แนวแอ็คชั่น-คอเมดี้-แฟนตาซี จากบทประพันธ์โดย แมนยู กำกับการแสดงโดย อินทนนท์ รัตนกาญจน์ ผลิตโดย บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) นำแสดงโดย เจดา-ศรัณย่า ชุณหศาสตร์,แก้วใส คริสตัล, ฝน-ณธิดา ภัทรชาญไชย แม็ค-วีรคณิศร์ กานต์วัฒนกุล และนักแสดงอื่น ๆ อีกมากมายรายชื่อนักแสดงรายชื่อตอนออกอากาศรายชื่อตอนออกอากาศ. - ตอนแรก ปฐมบทพยัคฆ์สาว - ตอนที่ 2 สายเลือดแม่มด - ตอนที่ 3 พวกเราคือเดอะคิส - ตอนที่ 4 พวกเราคือเดอะคิส - ตอนที่ 5 สูญเสียเลือดผสม - ตอนที่ 6 สูญเสียเลือดผสม - ตอนที่ 7 กลายพันธุ์ - ตอนที่ 8 กลายพันธุ์ - ตอนที่ 9 แม่มดพราย - ตอนที่ 10 แม่มดพราย - ตอนที่ 11 - ตอนที่ 12เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง kiss me- เพลง kiss me ขับร้องโดย เจด้า-ศรัณย่า ชุณหศาสตร์, แก้วใส คริสตัล, ฝน-ณธิดา ภัทรชาญไชย - เพลง ลังเล- เพลง ลังเล ขับร้องโดย เจด้า-ศรัณย่า ชุณหศาสตร์</doc>
