<doc id="742178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742178" title="เนชันนัลลีกนอร์ท">เนชันนัลลีกนอร์ท เนชันนัลลีกนอร์ท () หรือในอดีตคือ คอนเฟอเรนซ์นอร์ท () คือลีกฟุตบอลระดับกึ่งอาชีพในอังกฤษที่อยู่ลำดับรองลงมาจากเนชันนัลลีก โดยแข่งขันควบคู่กับ เนชันนัลลีกเซาท์ และถูกจัดอยู่ในลำดับที่ 6 ของระบบฟุตบอลลีกอังกฤษ ในอดีตคอนเฟอเรนซ์นอร์ท เป็นการจัดการแข่งขันระหว่างสโมสรที่ตั้งอยู่ในภาคเหนือของอังกฤษ ซัฟฟอล์ก มิดแลนด์ และภาคเหนือของเวลส์ โดยตั้งแต่ฤดูกาล 2015–16 ได้เปลี่ยนชื่อลีกเป็นเนชันนัลลีก นอร์ทและมีผู้สนับสนุนหลักคือบริษัทแวนอะรามาประวัติลีก ประวัติลีก. ลีกคอนเฟอเรนซ์นอร์ท ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2547 จากการปรับเปลี่ยนโครงสร้างของการแข่งขันฟุตบอลในระดับที่ต่ำกว่าฟุตบอลลีกในอังกฤษ สโมสรที่ได้แชมป์จะเลื่อนชั้นสู่เนชันนัลลีกโดยอัตโนมัติ ส่วนสโมสรที่ได้รองแชมป์จนถึงอันดับที่ 5 จะต้องไปแข่งขันในรอบเพลย์ออฟ ผู้ชนะในรอบเพลย์ออฟจะได้เลื่อนชั้นสู่เนชันนัลลีกอีก 1 ทีม ส่วนสโมสรที่ได้ลำดับที่ 20–22 จะตกชั้นลงสู่ลีกสมัครเล่นอย่าง นอร์ทเทิร์น พรีเมียร์ลีก และ เซาท์เทิร์น ฟุตบอลลีก สำหรับการแข่งขันชิงถ้วยเอฟเอคัพสโมสรในเนชันนัลลีก นอร์ท จะต้องแข่งขันตั้งแต่รอบคัดเลือก รอบที่ 2สโมสรในฤดูกาล 2018–19 สโมสรในฤดูกาล 2018–19. สโมสรที่แข่งขันในเนชันนัลลีกนอร์ท ในฤดูกาล 2018–19 ตามที่ปรากฏด้านล่าง:สโมสรที่คว้าแชมป์ที่ตั้งของสนามในฤดูกาล 2018–19สถิติของลีก</doc>
