<doc id="742293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742293" title="ชวนฝันพนันรัก">ชวนฝันพนันรัก ชวนฝันพนันรัก เป็นละครเย็นเรื่องที่สอง ที่ อั้ม พัชราภา รับบทเป็นนางเอก ซึ่งสร้างจากบทประพันธ์ของ วรางค์กร อัครเสณี แล้วนำมาเขียนเป็นบทโทรทัศน์โดย น้องนุช ชวาลา และกำกับการแสดงโดย กิตติ อัครเสณี ออกอากาศทุกวัน เวลา 18.30 น. โดยเริ่มออกอากาศเมื่อประมาณต้นปี พ.ศ. 2541 ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ผลิตโดย บริษัท อัครเอนเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด ซึ่งเรื้อเรื่องเป็นการกล่าวถึงชวนฝัน สาวสวยจากสุพรรณบุรี เป็นคนพูดจาตรงไปตรงมา แต่เสียอย่างเดียวซุ่มซ่ามไปหน่อย ถ้าลองเธอได้ทำอะไรทุกอย่างต้องมีพังและเสียหายไปหมด จนเพื่อนๆพากันแซวและพนันว่าเธอคงหมดสิทธิ์มีแฟนแน่ๆ ซึงนำแสดงโดย เอกรัตน์ สารสุข และ พัชราภา ไชยเชื้อรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - เอกรัตน์ สารสุข - พัชราภา ไชยเชื้อ - ปิยะ เศวตพิกุล - ดวงตา ตุงคะมณี - รอง เค้ามูลคดี - สมภพ เบญจาธิกุล - อัญชลี ไชยศิริ - รสริน จันทรา - เปียทิพย์ คุ้มวงศ์ - อริศรา วงษ์ชาลีเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ชื่อเพลง ชวนฝันพนันรัก - แต่งคำร้องและทำนองโดย นฤชัย ศิริยศ - ขับร้องโดย จันทรา ไตรสังข์</doc>
