<doc id="74229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74229" title="อับราฮัม ซิมป์สัน">อับราฮัม ซิมป์สัน อับราฮัม เจ. ซิมป์สัน () หรือแกรมปา ซิมป์สัน (Grampa Simpson) มีชื่อเล่นว่า Abe (เอ๊บ) เป็นตัวการ์ตูนในการ์ตูนชุด ทางโทรทัศน์ในสหรัฐอเมริกาเรื่อง เดอะซิมป์สันส์ โดยอับราฮัมเป็นพ่อของโฮเมอร์ ซิมป์สัน บุคลิคของอับราฮัมคือเป็นตาแก่ขี้ลืม ชอบประชดลูกที่บ่นตัวเอง และชอบงีบหลับ ขณะนี้พักอาศัยอยู่ที่บ้านพักคนชราสปริงฟิลด์ (Springfield Retirement Castle) โดยมาเยี่ยมที่บ้านซิมป์สันส์บ่อยๆเกร็ดเล็กน้อย เกร็ดเล็กน้อย. อับราฮัม ซิมป์สัน เป็นตัวละครที่ใช้ชื่อมาจาก อับราฮัม ลิงคอล์น ซึ่งบ้านเกิดอยู่ในเมืองสปริงฟิลด์ในรัฐอิลลินอยส์ และเป็นประธานาธิบดีคนสำคัญคนหนึ่งของประเทศสหรัฐอเมริกา</doc>
