<doc id="742329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742329" title="อาเซียนฟุตซอลแชมเปียนชิพ 2015">อาเซียนฟุตซอลแชมเปียนชิพ 2015 การแข่งขัน อาเซียนฟุตซอลแชมเปียนชิพ 2015 เป็นการแข่งขันครั้งที่ 12 ของทัวร์นาเมนต์ซึ่งจัดขึ้นที่ ประเทศไทย ตั้งแต่วันที่ 8 – 16 ตุลาคม พ.ศ. 2558 นอกจากนี้ยังเป็น การแข่งขันรอบคัดเลือก สำหรับ ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2016 อีกด้วย โดย 4 ทีมที่ผ่านรอบแพ้คัดออกจะได้สิทธิไปแข่งขัน ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2016 โดยอัตโนมัติสนามแข่งขันรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. เวลาที่ระบุไว้เป็น .กลุ่ม เอ กลุ่ม เอ.  กลุ่ม บี กลุ่ม บี.  รอบแพ้คัดออกรอบรองชนะเลิศ รอบแพ้คัดออก. รอบรองชนะเลิศ.  นัดชิงอันดับที่สาม นัดชิงอันดับที่สาม.  รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ.  อันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 12 ประตู - เจษฎา ชูเดช - Daniel Fogarty- 11 ประตู - ศุภวุฒิ เถื่อนกลาง- 8 ประตู- Jarrod Basger - กฤษดา วงษ์แก้ว - Manuel sa Sarmento - 7 ประตู - Ahmad Fawzul Hadzir Mohamad - 6 ประตู- Dean Lockhart - Saiful Nizam Mohd Ali - Trần Văn Vũ - 5 ประตู - Htet Myat Naing - Lê Quốc Nam- 4 ประตู- Adam Cooper - Nathan Niski - Faiz Hasnan - Khampha Phiphakkhavong - สรศักดิ์ พูนจังหรีด - ณัฐวุฒิ หมัดยะลาน - José Vide - Nguyễn Bảo Quân - Nguyễn Minh Trí - 3 ประตู- Shervin Keshavarz Adeli - Wade Giovenali - Faizul Jefry Zaini - Inpan Keomanixay - Soulichanh Phasawaeng - Aung Aung - Khin Zaw Lin - Naing Ye Kyaw - Nyein Min Soe - Pyae Phyo Maung - วรุฒ หวังสะมะแอล - วัลลภ ปานสมสวย - Dương Anh Tùng - Ngô Ngọc Sơn - Phạm Đức Hòa - Phùng Trọng Luân - Trần Long Vũ - 2 ประตู- Glen Kelshaw - Gregory Giovenali - Azizan Roslan - Nidnilanh Chanchaleune - Akmarulnizam Idris - Aizad Daniel - Muhammad Akmal Yazadh Amri - Saiful Aula Ahmad - Kyaw Soe Moe - Pasilan Floriano Jr Sevilla - Amir Zalani - จิรวัฒน์ สอนวิเชียร - ปิยพันธุ์ รัตนะ - Machel Antonio Fernandes Alves Carvalho - Danh Phát - Mai Thành Đạt - Vũ Xuân Du - 1 ประตู- Tobias Seeto - Maziri Maidin - Chiu Nonmany - Khitsakhone Champathong - Khounsombath Phommaxay - Kita Souksabai - Oley Bousa Ath - Mohd Khairul Effendy Bahrin - Aung Zin Oo - Pyae Phyo Maung - Ye Yint Oo - Mabanag Michael Jerremy - Lorenzo Hermosa - Mohamed Farhan Farook - Mohamad Helmi - ปิยะณัฐ นุสยา - อำพล ศรีระแก้ว - ก้องหล้า เหล็กกล้า - ชัยวัฒน์ แจ่มกระจ่าง - Lourenco B. Guterres - Remigio Duarte Lopes da Silva - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง- Yamin Haji Muhammad (ในนัดที่พบกับ มาเลเซีย) - Panida Sinthapaseuth (ในนัดที่พบกับ เมียนมาร์) - Suvannahong Bunliyong (ในนัดที่พบกับ เมียนมาร์) - Manuel Yuhico (ในนัดที่พบกับ เวียดนาม) - Yi Long (ในนัดที่พบกับ มาเลเซีย) - Ivan Jerry B. Ferreira Alves (ในนัดที่พบกับ มาเลเซีย)สิทธิการออกอากาศ สิทธิการออกอากาศ. เอเอฟเอฟ (สหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน) และ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ จำหน่ายลิขสิทธิ์การถ่ายทอดทางโทรทัศน์ ให้แก่ เอสเอ็มเอ็ม สปอร์ต (SMM SPORT) โดยทำสัญญาให้แพร่ภาพออกอากาศทางช่อง เอสเอ็มเอ็มทีวี และ ที-สปอร์ต ทำถ่ายทอดสดจำนวนทั้งสิ้น 19 นัดแข่งขัน</doc>
