<doc id="742319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742319" title="พรรคประชาธิปไตยประชาชน (ภูฏาน)">พรรคประชาธิปไตยประชาชน (ภูฏาน) พรรคประชาธิปไตยประชาชน (ภาษาซองคา : མི་སེར་དམངས་གཙོའི་ཚོགས་པ; ; อักษรย่อ : PDP) เป็นหนึ่งในพรรคการเมืองที่สำคัญในประเทศภูฏาน โดยได้รับการก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 24 มีนาคม ค.ศ. 2007 ประธานผู้ก่อตั้งพรรคนี้คือซังเงย์ เงดุบ ผู้เป็นอดีตนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรของรัฐบาลภูฏาน และมีผู้นำพรรคและเป็นผู้นำฝ่ายค้านในรัฐสภาคือเชอริง ต๊อบเกย์ ทั้งนี้ พรรคประชาธิปไตยประชาชนได้เสนอให้มีการสมัครลงทะเบียน ณ วันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ. 2007 และเป็นพรรคการเมืองแรกในประเทศภูฏานที่กระทำการดังกล่าว จากนั้น เมื่อวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 2007 คณะกรรมการการเลือกตั้งของภูฏานได้ทำการจดทะเบียนพรรค และทางพรรคได้เสนอผู้สมัครสำหรับการเลือกตั้งทั่วไปในประเทศภูฏาน พ.ศ. 2551 ในทั้ง 47 เขตเลือกตั้ง พรรคนี้ชนะเพียงสองใน 47 ที่นั่งของสภาผู้แทนราษฎร และเพียงภายใต้หนึ่งในสามของคะแนนเสียง ส่วนอีกฝ่ายที่ลงทะเบียนสำหรับการเลือกตั้ง นั่นคือพรรคสันติภาพและความรุ่งเรืองของภูฏาน ได้รับเลือก 42 ที่นั่ง โดยมากกว่าสองในสามของคะแนนเสียง และซังเงย์ เงดุบ ซึ่งเป็นประธานของพรรคประชาธิปัตย์ ประสบความล้มเหลวที่จะชนะที่นั่งในเขตเลือกตั้งของตัวเอง ส่วนการเลือกตั้งสภานิติบัญญัติแห่งชาติในประเทศภูฏาน พ.ศ. 2556 พรรคนี้ชนะที่ 32 ที่นั่ง ด้วย 54.88 เปอร์เซ็นต์ของคะแนนเสียง</doc>
