<doc id="742378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742378" title="เนชันนัลลีกเซาท์">เนชันนัลลีกเซาท์ เนชันนัลลีก เซาท์ หรือในอดีตคือ คอนเฟอเรนซ์ เซาท์ (มีชื่อในการแข่งขันตามผู้สนับสนุนหลักว่า แวนอะรามา เนชันนัลลีก เซาท์) คือการแข่งขันฟุตบอลในประเทศอังกฤษระดับกึ่งอาชีพ ถูกจัดให้เป็นลีกลำดับที่ 6 ของระบบฟุตบอลลีกอังกฤษทั้งหมด และอยู่ลำดับรองลงมาจากเนชันนัลลีก โดยจะแข่งขันควบคู่กับเนชันนัลลีก นอร์ทที่อยู่ในระดับเดียวกัน คอนเฟอเรนซ์ เซาท์ เริ่มก่อตั้งลีกในปี ค.ศ. 2004 เป็นส่วนหนึ่งในการเปลี่ยนแปลงระบบโครงสร้างลีกระดับกึ่งอาชีพ สโมสรที่ได้แชมป์จะเลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นในคอนเฟอเรนซ์ พรีเมียร์ (เนชันนัลลีก ในปัจจุบัน) โดยอัตโนมัติ ส่วนสโมสรที่ได้รองแชมป์จนถึงอันดับที่ 7 จะต้องไปแข่งในรอบเพลย์ออฟ ผู้ชนะในรอบเพลย์ออฟจะได้เลื่อนชั้นอีก 1 ทีม และ 3 อันดับสุดท้ายจะต้องตกชั้นไปเล่นในลีกฟุตบอลสมัครเล่นอย่าง เซาท์เทิร์น ฟุตบอลลีก และ อิสเมียน พรีเมียร์ลีก ชื่อในการแข่งขันของลีกได้ถูกเปลี่ยนแปลงไปตามผู้สนับสนุนหลายครั้งเช่น บลูสแควร์ เซาท์ (2007–2010), บลูสแควร์ เบ็ต เซาท์ (2010–2013), สคริล เซาท์ (2013–2014)แวนอะรามา คอนเฟอเรนซ์ เซาท์ โดยในปัจจุบันมีชื่อว่า แวนอะรามา เนชันนัลลีก เซาท์สโมสรในฤดูกาล 2018–19</doc>
