<doc id="742304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742304" title="นฤภรกมล ฉายแสง">นฤภรกมล ฉายแสง นฤภรกมล ฉายแสง เป็นนักแสดง ชาวไทยภายใต้สังกัด นาดาวบางกอก ในเครือ GTH ภายหลังต้นสังกัดได้ปิดตัวลง ได้เข้ามาอยู่ในสังกัด จีดีเอช ห้าห้าเก้าประวัติ ประวัติ. นฤภรกมล ฉายแสง หรือ แพรว เกิดวันจันทร์ที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2541 ที่อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี บ้านเดิมอยู่ในตำบลสวนกล้วย อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ที่โรงเรียนรัตนราษฎร์บำรุง อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี (ม.1-ม.4 แล้วย้าย) ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย (ม.5-ม.6) ที่โรงเรียนบอสโกพิทักษ์ อำเภอเมืองจังหวัดนครปฐม ปัจจุบันกำลังเข้าศึกษาต่อระดับปริญญาตรี ที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ในช่วงก่อนเข้าวงการ เริ่มงานถ่ายทำครั้งแรกในชีวิตเมื่อปี 2555 กับฟิล์มแคนดู โปรดักชั่น ในขณะเรียนอยู่ชั้น ม.3 โดยการชักชวนของ เอ ยุทธนา เสนีวงศ์ เป็น VTR พรีเซนเตชั่นของโรงเรียน ที่กำกับโดยยุทธนา เสนีวงศ์ ชื่องาน95 ปีชาวรัตนะ จากนั้นในปีต่อมา ได้แสดงภาพยนตร์สั้นเรื่องMr.Green ปิดเทอมใหญ่ หัวใจสีเขียว แต่เนื่องจากแพรวติดเรียนการแสดงที่กรุงเทพ จึงไม่สามารถให้คิวถ่ายต่อได้ จึงเปลี่ยนตัวให้ผู้กำกับเรื่องนี้มาแสดงแทน ฉากที่แพรวแสดงจึงต้องดีลีทซีนออกจากภาพยนตร์ เข้าวงการจากการชนะการประกวด 'Hormones The Next Gen การค้นหาวัยว้าวุ่นรุ่นใหม่' รายการแข่งขันเพือค้นหานักแสดงของค่ายหนังจีทีเอช และได้เข้ารอบ 12 คนสุดท้าย และได้แสดงซีรีส์ เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน ตอน 'เสียงตามสาย' ที่ออกอากาศทาง GTH ON AIR, GMM CHANNEL (พ.ศ. 2558) และถือเป็นบุคคลที่ถูกพูดถึงว่า หน้าคล้ายนักแสดงสาวรุ่นพี่อย่าง แพนเค้ก เขมนิจ จามิกรณ์ อีกด้วยผลงานซีรีส์ซิตคอมภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอรายการเพลงคอนเสิร์ต</doc>
