<doc id="742390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742390" title="ณภัทร เสียงสมบุญ">ณภัทร เสียงสมบุญ ณภัทร เสียงสมบุญ (ชื่อเล่น: นาย) เกิดเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2539 เป็นนายแบบและนักแสดงชาวไทยสังกัดไทยทีวีสีช่อง 3 โดยปรากฏตัวบนสื่อครั้งแรกในโฆษณา นีเวีย์ ฟอร์เมน และเริ่มเป็นที่รู้จักในวงกว้างจากผลงานโฆษณา คิง เพาเวอร์ประวัติ ประวัติ. ณภัทร เป็นบุตรชายของนักแสดงหญิง พิมพ์ผกา เสียงสมบุญ จบชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจาก Bromsgrove International School และระดับอุดมศึกษา หลักสูตร Communication Design วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล ณภัทร เริ่มเป็นที่รู้จักในวงกว้างจากผลงานโฆษณา คิง เพาเวอร์ ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัด สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ภาพยนตร์ซีรีส์คอนเสิร์ตเพลงรางวัล</doc>
