<doc id="742480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742480" title="ซึ่งกันและกัน">ซึ่งกันและกัน ซึ่งกันและกัน เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดสุดท้ายของวงแมคอินทอช ก่อนที่จะแยกตัวไปทำงานตามความถนัดของตนเอง วางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2527 มีเพลงดังอย่าง ทำไม , เส้นขนาน , เพียงคำเดียว , อาลัยรัก , ซึ่งกันและกัน หลังจากที่อัลบั้มนี้วางจำหน่ายออกไปก็มีผลงานภาพยนตร์ สยามสแควร์ ตามมาด้วยกัน โดยบางเพลงในอัลบั้มนี้ก็ได้ถูกนำไปใช้ประกอบภาพยนตร์เรื่องนี้ด้วยเช่นกันรายละเอียดรายชื่อเพลง (ตามปกเทป)รายชื่อเพลง (ตามปกเทป). 1. ลองคิดดู 2. เพียงคำเดียว 3. อาลัยรัก 4. ค้นใจเธอ 5. เส้นขนาน 6. บัว 7. ซึ่งกันและกัน (บรรเลง) 8. ทำไม 9. ความสุขของฉัน 10. แม่น้ำนิรันดร์ 11. ความทรงจำ 12. จากดวงใจ 13. ซึ่งกันและกันสมาชิกสมาชิก. - สมบัติ ขจรไชยกุล (เหมียว) : หัวหน้าวง , กีตาร์ - วงศกร รัศมิทัต (ต้น) : กลอง - อรรถพล ประเสริฐยิ่ง (อู๋) : คีย์บอร์ด , เปียโน - สุเมศ นาคสวัสดิ์ (นิด) : ร้องนำ - กิตติพันธ์ ปุณกะบุตร (หมู) : กีตาร์นำ - มรุธา รัตนสัมพันธ์ (ปริ้นซ์) : เบส - วรเทพ เหลี่ยงวรกุล (เป๋ง) : คีย์บอร์ด - สมเกียรติ ชวนสมบูรณ์ (หนุ่ย) : ชินธีไชเชอร์ทีมงานควบคุมบันทึกเสียงทีมงาน. ควบคุมบันทึกเสียง. - ไพรัช - เวช - สุริยานักดนตรีรับเชิญนักดนตรีรับเชิญ. - ศรายุทธ สุปัญโญ (คีย์บอร์ด เพียงคำเดียว , อาลัยรัก)ผสมเสียงผสมเสียง. - ศรายุทธ สุปัญโญ - สาธิต คล่องเวสสะบันทึกเสียงบันทึกเสียง. - ศรีสยามแผ่นเสียงแผ่นเสียง. - ONPA RECORDที่ปรึกษาที่ปรึกษา. - วิเชียร อัศวศิวะกุล - ดำรง พุฒตาล - นฤชา เพ่งผล - วิทยา ศุภพรโอภาส - สาธิต คล่องเวสสะประชาสัมพันธ์แผ่นเสียงประชาสัมพันธ์แผ่นเสียง. - ชัย ศิษย์ประเสริฐผลงานเพลงผลงานเพลง. - กรวิก (สันติ เศวตวิมล) - ชาลี อินทรวิจิตร - สุนทรียา ณ.เวียงกาญจน์ - อรรถพล ประเสริฐยิ่ง - ต้อ เมืองพิจิตรแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - ปกแผ่นเสียงอัลบั้ม ซึ่งกันและกัน (พ.ศ. 2527)</doc>
