<doc id="742450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742450" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป การแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนยุโรป เป็นการทำหน้าที่สำหรับรอบคัดเลือก ฟุตบอลโลก 2018, ที่จะจัดขึ้นในรัสเซีย, สำหรับทีมชาติที่เป็นสมาชิกของ สหภาพสมาคมฟุตบอลยุโรป (ยูฟ่า). นอกจาก รัสเซีย, ซึ่งมีสิทธิ์ผ่านเข้ารอบในฐานะเจ้าภาพ, ทั้งหมด 13 ช่องในรอบสุดท้ายที่มีอยู่สำหรับทีมจากยูฟ่า.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. การแข่งขันรอบคัดเลือกจะเริ่มต้นในเดือนกันยายน พ.ศ. 2559, ดังต่อไปนี้ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016, และเสร็จสิ้นในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2560.รอบแรกทีมวาง รอบแรก. ทีมวาง. การจับสลากสำหรับรอบแรก (รอบแบ่งกลุ่ม) ที่จัดขึ้นเป็นส่วนหนึ่งของการจับสลากฟุตบอลโลก 2018 เบื้องต้น เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2558, ที่เริ่มต้นในเวลา 18:00 MSK (), ที่ คอนสแตนตินอฟสกี พาเลซ ใน สเตรลนา, เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, รัสเซีย.กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีกลุ่ม เอชกลุ่ม ไอการจัดอันดับสองที่ดีที่สุดรอบสอง รอบสอง. แปดทีมรองชนะเลิศกลุ่มที่ดีที่สุดจะเข้าแข่งขันรอบที่สอง, โดยที่พวกเขาจะถูกจับคู่อยู่ในโปรแกรมการแข่งขันสี่คู่ระบบสองนัด (เหย้าและเยือน). การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบสอง (เพลย์ออฟ) จะจัดขึ้นในวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2560, 14:00 CEST (), ที่สำนักงานใหญ่ฟีฟ่าใน ซูริค, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. แปดทีมจะถูกจัดเป็นทีมวางโดย อันดับโลกฟีฟ่า ได้เผยแพร่เมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2560, กับสี่ทีมบนในโถที่ 1, และสี่ทีมที่เหลืออยู่ในโถที่ 2. ทีมที่มาจากโถที่ 1 ลงเล่นทีมที่มาจากโถที่ 2 บนโครงสร้างเหย้าและเยือน, กับคำสั่งของเลกขึ้นอยู่กับการจับสลาก. หลังจากรอบแรก (รอบแบ่งกลุ่ม) เป็นอันเสร็จสิ้น. นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 9–11 พฤศจิกายน, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 12–14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560. ผู้ชนะของแต่ละคู่จะได้ผ่านเข้ารอบสำหรับฟุตบอลโลก.ทีมวางและการจับสลาก ทีมวางและการจับสลาก. ทีมด้านล่างนี้คือมีส่วนร่วมในรอบที่สอง: ทีม 1 ลงเล่นเกมเหย้าในเลกแรกและออกไปเยือนในเลกที่สอง.ทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. ด้านล่างนี้คือทีมที่มาจากโซนยุโรปที่ได้สิทธิ์ผ่านเข้าไปเล่นสำหรับรอบสุดท้าย.อันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 16 ประตู - รอแบร์ต แลวันดอฟสกี- 15 ประตู - คริสเตียโน โรนัลโด- 11 ประตู- โรเมลู ลูกากู - คริสเตียน เอริกเซน - 9 ประตู - อังแดร ซิลวา- 8 ประตู - มาร์คุส แบร์ย- 7 ประตู - สเตวาน ยอเวทิช- 6 ประตู- เอแดน อาซาร์ - คอนสแตนตินอส มิโตรกลู - ชิโร อิมโมบิเล - อาร์เยิน โรบเบิน - อาเลกซานดาร์ มิโตรวิช - อันเดรีย ยาร์โมเลนโก</doc>
