<doc id="742568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742568" title="หรือมันไม่มีอยู่จริง">หรือมันไม่มีอยู่จริง "หรือมันไม่มีอยู่จริง" เป็นซิงเกิลของ รังสรรค์ ปัญญาเรือน ผู้ชนะการแข่งขันเดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 2 ประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองโดย รังสรรค์ ปัญญาเรือน ,ประกาศิต แสนปากดี และเรียบเรียงโดย รังสรรค์ ปัญญาเรือน ,อัษ นิลปั้น ,ณัฐพล ฤกษ์อรุโณทัย ,ธนวิตร พงษ์เจริญ ,โกมล บุญเพียรผล ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2558การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "หรือมันไม่มีอยู่จริง" ได้ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 และอันดับสูงสุดที่ 1 ของชาร์ต อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอร์เพลย์ ประจำวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
