<doc id="742598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742598" title="เฉลิมชัย สิทธิสาท">เฉลิมชัย สิทธิสาท พลเอก เฉลิมชัย สิทธิสาท (ชื่อเล่น: เจี๊ยบ หรือ บิ๊กเจี๊ยบ, เกิด 20 ตุลาคม พ.ศ. 2500) เป็นผู้บัญชาการทหารบก คนที่ 40 เลขาธิการคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ตุลาการศาลทหารสูงสุด สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ และผู้อำนวยการกองอำนวยการร่วมรักษาความสงบเรียบร้อย กรรมการในคณะกรรมการต่อต้านการทุจริตแห่งชาติ ตามคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 6/2559กรรมการในคณะกรรมการบริหารการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก กรรมการในคณะกรรมการนโยบายการบริหารจัดการการทำงานของคนต่างด้าว กรรมการในคณะกรรมการเพื่อเตรียมการเพื่อสร้างความสามัคคีปรองดอง รัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา กรรมการในคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติ กรรมการ ธนาคารทหารไทย ราชองครักษ์เวรกรรมการ ในคณะกรรมการจัดกิจกรรมเฉลิมฉลองครบรอบ 100 ปี การประกาศใช้ธงไตรรงค์เป็นธงชาติไทย ตามคำสั่งนายกรัฐมนตรีที่ 210/2559 กรรมการในคณะกรรมการเตรียมการด้านการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ คณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติ กรรมการบริหาร มูลนิธิราชประชานุเคราะห์ ในพระบรมราชูปถัมภ์และ กรรมการในคณะกรรมการมูลนิธิโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช อดีตรองเลขาธิการคณะรักษาความสงบแห่งชาติประวัติ ประวัติ. เป็นบุตรของพันโท บุญโถม กับ นางจงจิตต์ สิทธิสาท มีพี่น้อง 3 คน คือ- พลเอก เฉลิมชัย สิทธิสาท - นายธัชพงศ์ สิทธิสาท - นางธันยาภัทร เผ่าภูธร ชีวิตครอบครัวสมรสกับ นางเบญจวรรณ สิทธิสาท มีบุตร 3 คน คือ- นางสาวพาฝัน สิทธิสาท - นายป้องชาติ สิทธิสาท - นางสาวปาริชาต สิทธิสาทการทำงาน การทำงาน. ในวันที่ 3 ตุลาคม 2559 เขาได้ประกาศสงครามกับกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ ที่เคลื่อนไหวผ่านเว็บไซด์เฟซบุ๊กและยูทูบ รวมถึงเครือข่ายสังคมออนไลน์ โดยกลุ่มดังกล่าวพำนักอยู่ต่างประเทศ ในวันที่ 14 ตุลาคม 2559 เขาได้ออกคำสั่งให้กองกำลังรักษาความสงบเรียบร้อยทุกกองทัพภาคทั่วประเทศ เพิ่มระดับการรักษาความปลอดภัยขั้นสูงสุด ในวันที่ 20 ตุลาคม 2559 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา แต่งตั้งเขาเป็นผู้อำนวยการกองอำนวยการร่วมรักษาความสงบเรียบร้อยการศึกษา การศึกษา. โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 16 และโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 27 รุ่นเดียวกับ พลเอก กัมปนาท รุดดิษฐ์ ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก , พลโท ธวัช สุกปลั่ง แม่ทัพภาคที่ 2 และพลโท ภัทรพล รักษนคร ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบกการรับราชการการรับราชการ. - พ.ศ. 2552 เสนาธิการหน่วยบัญชาการสงครามพิเศษ - พ.ศ. 2552 ผู้บัญชาการกองพลรบพิเศษที่ 1 - พ.ศ. 2554 รองผู้บัญชาการหน่วยบัญชาการสงครามพิเศษ - พ.ศ. 2556 ผู้บัญชาการหน่วยบัญชาการสงครามพิเศษ - พ.ศ. 2558 ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก - พ.ศ. 2559 ผู้บัญชาการทหารบกเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. เป็นกรณีพิเศษ- เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 2 - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.) - เหรียญที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในพระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติครบ ๖๐ ปี</doc>
