<doc id="742663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742663" title="คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา">คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา () เป็นหน่วยงานวิชาการระดับคณะวิชา ของมหาวิทยาลัยพะเยา เปิดทำการเรียนการสอนด้านทันตแพทยศาสตร์ เพื่อผลิตบัณฑิตสาขาวิชาทันตแพทยศาสตร์ที่มีความรู้ความสามารถเพื่อเสริมสร้างความเข้มแข็งของสังคม เมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2555 และจัดเป็นคณะทันตแพทยศาสตร์ ลำดับที่ 12 ของประเทศไทยประวัติ ประวัติ. เริ่มแรกเพื่อตอบสนองนโยบายการพัฒนาสุขภาพของประชาชนของรัฐบาล ในการแก้ปัญหาการกระจายบุคลากรทางวิทยาศาสตร์สุขภาพ และทางด้านสาธารณสุขของประเทศเป็นรูปธรรม ซึ่งทันตแพทย์เป็นสาขาวิชาที่ขาดแคลน โดยเฉพาะในเขตภาคเหนือตอนบน 4 จังหวัด ได้แก่ จังหวัดพะเยา จังหวัดแพร่ จังหวัดน่าน และจังหวัดเชียงราย และโดยมติที่ประชุมสภามหาวิทยาลัยพะเยา ในคราวประชุมครั้งที่ 4/2555 เมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2555 โดยอาศัยอำนาจตามความในมาตรา 7 (3) และมาตรา 21 แห่งพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยพะเยา พ.ศ. 2553 จัดตั้งคณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา ขึ้นเป็นหน่วยงานวิชาการระดับคณะวิชา เพื่อผลิตทันตแพทย์เพิ่มตามความต้องการของประเทศ และสามารถตอบสนองนโยบายของรัฐบาลดังกล่าว ตั้งแต่วันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2555 เป็นต้นมา คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา ได้ดำเนินการเปิดหลักสูตรทันตแพทยศาสตรบัณฑิต โดยสภามหาวิทยาลัยพะเยา มีมติอนุมัติหลักสูตรทันตแพทยศาสตรบัณฑิต หลักสูตรใหม่ พ.ศ. 2556 ในคราวประชุมครั้งที่ 7/2555 เมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน 2555 และหลักสูตรได้รับอนุมัติ จากทันตแพทยสภา เมื่อวันที่ 24 เมษายน 2557 และเปิดรับนิสิตรุ่นแรกเมื่อปีการศึกษา 2557สาขาวิชา สาขาวิชา. คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา มีสาขาวิชาแบ่งเป็น 3 กลุ่มวิชา​ ​ดังนี้​กลุ่มสาขาวิชาทันตกรรมวินิจฉัยกลุ่มสาขาวิชาทันตกรรมวินิจฉัย. - ภาควิชาชีวิวิทยาช่องปาก - ภาควิชาวิทยาการวินิจฉัยโรคช่องปาก - ภาควิชาศัลยศาสตร์ช่องปาก - ภาควิชาปริทันตวิทยากลุ่มสาขาวิชาทันตกรรมบูรณะกลุ่มสาขาวิชาทันตกรรมบูรณะ. - ภาควิชาทันตกรรมหัตถการ - ภาควิชาวิทยาเอ็นโดดอนต์ - ภาควิชาทันตกรรมประดิษฐ์กลุ่มสาขาวิชาทันตกรรมปกป้องและชุมชนกลุ่มสาขาวิชาทันตกรรมปกป้องและชุมชน. - ภาควิชาทันตกรรมสำหรับเด็ก - ภาควิชาทันตกรรมจัดฟัน - ภาควิชาทันตสาธารณสุขหลักสูตรการศึกษาคณบดี</doc>
