<doc id="742684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742684" title="พิสิทธิ์ สิทธิสาร">พิสิทธิ์ สิทธิสาร พลเอก พิสิทธิ์ สิทธิสาร หรือ บิ๊กแกละ รองเลขาธิการคณะรักษาความสงบแห่งชาติ รองผู้บัญชาการทหารบก ตุลาการศาลทหารสูงสุด ผู้อำนวยการศูนย์ปรองดองสมานฉันท์เพื่อการปฏิรูป และสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติราชองครักษ์เวรประวัติ ประวัติ. เป็นบุตรของนาวาอากาศตรี แดง กับ นางบัวคลี่ สิทธิสาร มีพี่น้อง 6 คน ชีวิตครอบครัวสมรสกับ นางจันทร์ฉาย สิทธิสาร มีบุตรสาว 1 คนการศึกษา การศึกษา. โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 17 โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 28 และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์การรับราชการการรับราชการ. - พ.ศ. 2554 ผู้บัญชาการกองพลทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2554 ผู้บัญชาการกองพลที่ 1 รักษาพระองค์ - พ.ศ. 2555 รองแม่ทัพภาคที่ 1 - พ.ศ. 2556 ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก - พ.ศ. 2557 แม่ทัพน้อยที่ 1 - พ.ศ. 2557 รองเสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2557 ผู้อำนวยการศูนย์ปรองดองสมานฉันท์เพื่อการปฏิรูป - พ.ศ. 2558 ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก - พ.ศ. 2558 เสนาธิการทหารบก - พ.ศ. 2559 รองผู้บัญชาการทหารบก - พ.ศ. 2559 รองเลขาธิการคณะรักษาความสงบแห่งชาติเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์.- เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 2 - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
