<doc id="742605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742605" title="วันหยุดในประเทศไซปรัส">วันหยุดในประเทศไซปรัส วันหยุดในประเทศไซปรัส- วันขึ้นปีใหม่ – 1 มกราคม - วันสมโภชพระคริสต์แสดงองค์ – 6 มกราคม - คลีน มันเดย์ – เปลี่ยนแปลงได้ - วันประกาศอิสรภาพจากกรีก – 25 มีนาคม - วันชาติไซปรัส – 1 เมษายน - วันศุกร์ประเสริฐ – เปลี่ยนแปลงได้ - วันเสาร์ศักดิ์สิทธิ์ – เปลี่ยนแปลงได้ - อีสเตอร์ – เปลี่ยนแปลงได้ - อีสเตอร์ มันเดย์ – เปลี่ยนแปลงได้ - อีสเตอร์ ทิวเดย์ – เปลี่ยนแปลงได้ - วันแรงงาน – 1 พฤษภาคม - วันจันทร์คริสตชน – เปลี่ยนแปลงได้ - วันสมโภชแม่พระรับเกียรติยกขึ้นสวรรค์ – 15 สิงหาคม - วันประกาศอิสรภาพไซปรัส – 1 ตุลาคม - วันชาติกรีก – 28 ตุลาคม - คริสต์มาสอีฟ – 24 ธันวาคม - คริสต์มาส – 25 ธันวาคม - วันเปิดกล่องของขวัญ – 26 ธันวาคมการขนส่งสาธารณะ การขนส่งสาธารณะ. ในวันหยุดราชการ, รถเมล์ทำงานในวันอาทิตย์</doc>
