<doc id="742762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742762" title="ทางรถไฟสายชุมทางแก่งคอย–ชุมทางบัวใหญ่">ทางรถไฟสายชุมทางแก่งคอย–ชุมทางบัวใหญ่ ทางรถไฟสายชุมทางแก่งคอย-ชุมทางบัวใหญ่ เดิมเรียก ทางรถไฟเลียบลำน้ำป่าสัก เป็นเส้นทางรถไฟสายตะวันออกเฉียงเหนือตอนกลาง โดยเริ่มตั้งแต่อำเภอแก่งคอย จังหวัดสระบุรี ไปจนถึงอำเภอบัวใหญ่ จังหวัดนครราชสีมาเส้นทางที่ผ่านเส้นทางที่ผ่าน. - จังหวัดสระบุรี - จังหวัดลพบุรี - จังหวัดชัยภูมิ - จังหวัดนครราชสีมา รวมระยะทางทั้งสิ้น181กิโลเมตรลำดับเหตุการณ์ลำดับเหตุการณ์. - พ.ศ. 2493 - เริ่มก่อสร้างทางรถไฟ - 4 มกราคม พ.ศ. 2499 - เปิดเดินรถถึงสถานีรถไฟสุรนารายณ์ - 11 ตุลาคม พ.ศ. 2504 - เปิดเดินรถถึงสถานีรถไฟลำนารายณ์ - 19 สิงหาคม พ.ศ. 2510 - เปิดเดินรถถึงสถานีรถไฟชุมทางบัวใหญ่รายชื่อสถานีรถไฟชุมทางแก่งคอย - ชุมทางบัวใหญ่ (กค.-วญ.) รายชื่อสถานีรถไฟ. ชุมทางแก่งคอย - ชุมทางบัวใหญ่ (กค.-วญ.). ทางช่วงนี้ไม่มีการใช้ห่วงตราทางสะดวก แต่ใช้เครื่องทางสะดวกสัมพันธ์สัญญาณประจำที่แทนเหตุการณ์สำคัญอุโมงค์ อุโมงค์. อุโมงค์เขาพังเหย</doc>
