<doc id="742720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742720" title="บอล (โมบิลสูท)">บอล (โมบิลสูท) บอล ( ; )เป็นรุ่นของโมบิลสูทซึ่งเป็นมีบทบาทสำคัญในการ์ตูนญี่ปุ่นกันดั้มซีรีส์ โดยปรากฏตัวครั้งแรกในโมบิลสูทกันดั้ม และได้รับการออกแบบโดยคุนิโอะ โอคาวาระบทบาทในเรื่อง บทบาทในเรื่อง. โมบิลพ็อดสำหรับต่อสู้โดยดัดแปลงมาจากเครื่องจักรที่ใช้ในการก่อสร้างในอวกาศ โดยมีรูปร่างเป็นทรงกลมง่ายๆและแขนสองข้างสำหรับงานก่อสร้างเมื่อสงครามหนึ่งปีเริ่ม ในช่วงสงครามหนึ่งปี สหพันธ์โลกได้ดัดแปลงโมบิลพ็อดโดยการเสริมเกราะและติดตั้งปืนใหญ่ไร้แรงสะท้อนขนาด180มม.และเรียกว่าRB-79 บอล ซึ่งสหพันธ์ได้สร้างบอลขึ้นประมาณ1200เครื่อง โดยมักทำงานคุ้มกันยานแม่ในขณะที่จิมออกไปต่อสู้ ในภายหลัง รูปแบบของบอลได้รับการดัดแปลงต่อมาเป็นRB-79C ซึ่งเปลี่ยนปืนใหญ่เป็นแบบ120มม.และส่วนของแขนกลจะมีแขนกลย่อยสำหรับกางออกมาเหมือนคีมสำหรับจับวัตถุขนาดใหญ่ได้รุ่นอื่นๆ</doc>
