<doc id="742709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742709" title="ทิ้งไว้กลางทาง The Series">ทิ้งไว้กลางทาง The Series ทิ้งไว้กลางทาง The Series 4 ตอนจบ ผ่านช่อง GMM25 ออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 21:15 – 22:15 น. ตั้งแต่ 16 ตุลาคม – 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 ที่มาจากปลายปากกาของ "เนปาลี" หรือ วรรธนา วีรยวรรธน ผลิตโดยบริษัท จีนี่เรคอร์ดส จำกัด นำแสดงโดย พัฒน์ชัย ภักดีสู่สุข, สุวพิชญ์ ไตรพรวรกิจ, ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา, วิเชียร ฤกษ์ไพศาล, กานต์ อ่ำสุพรรณ, ปิยวัฒน์ อนุกูร, ทีฆทัศน์ ทวิอารยกุล, จักรพงศ์ สิริริน, กรภพ จันทร์เจริญ จากกระแสเพลงที่สามารถคว้ายอดวิวในยูทูบได้กว่า 200,000,000 วิว จึงได้มีการต่อยอดมาทำเป็นซีรีส์ในชื่อ ทิ้งไว้กลางทางนักแสดงนักแสดง. - พัฒน์ชัย ภักดีสู่สุข รับบทเป็น พีร์ - สุวพิชญ์ ไตรพรวรกิจ รับบทเป็น เข็ม - ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา รับบทเป็น พล - วิเชียร ฤกษ์ไพศาล รับบทเป็น ผู้กำกับรายการ - กานต์ อ่ำสุพรรณ รับบทเป็น ผู้ช่วยผู้กำกับรายการ - ปิยวัฒน์ อนุกูร รับบทเป็น เพื่อนสนิท พีร์ - ทีฆทัศน์ ทวิอารยกุล รับบทเป็น โปรดิวเซอร์ชื่อดัง - จักรพงศ์ สิริริน (สอง พาราด็อกซ์) รับบทเป็น บาร์เทนเดอร์ที่ร้านประจำของ พีร์ - กรภพ จันทร์เจริญ รับบทเป็น คนมาซื้อจักรยานเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ทิ้งไว้กลางทาง - พัฒน์ชัย ภักดีสู่สุข</doc>
