<doc id="742791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742791" title="ปริญา แสนเมือง">ปริญา แสนเมือง ปริญา แสนเมือง (ชื่อเล่น: เจนี่) มีชื่อเต็มว่า เจนิลา ปริญา แสนเมือง (อังกฤษ: Janila Pariya Saenmuang) เกิดเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม 2539 เป็นนางแบบและนักแสดงชาวไทย ปัจจุบันเป็นนักแสดงสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ปริญา แสนเมือง เป็นลูกครึ่งไทย-อังกฤษ บิดาเป็นชาวอังกฤษ ส่วนมารดาเป็นชาวไทย แต่เธอเกิดและใช้ชีวิตอยู่ที่ประเทศนิวซีแลนด์จนกระทั่งอายุ 4 ขวบ ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ในระดับปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยกรุงเทพ หลักสูตรนานาชาติ สาขาบริหารธุรกิจ เธอมีน้องสาวชื่อ แคทรีน่า แสนเมือง (ชื่อเล่น: แคท)ชีวิตครอบครัวเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. เธอเริ่มต้นเข้าสู่วงการโดยการถ่ายแบบนิตยสารและแสดงโฆษณา งานโฆษณาชิ้นแรกของเธอชื่อว่า “Beauty Buffet พร้อมเสิร์ฟทุกความสวย” ซึ่งเธอต้องแสดงล้อเลียนว่าเธอ "สวยเหมือนชมพู่" โดยโฆษณานี้ได้ออกอากาศในปี พ.ศ. 2555 หลังจากนั้นเธอก็มีงานในวงการมาเรื่อยๆ อาทิ แสดงมิวสิกวิดีโอ ถ่ายแบบ เดินแบบ และแสดงละคร เธอเริ่มเป็นที่รู้จักจากการแสดงบท มะนาว ในละครโทรทัศน์เรื่อง กุหลาบซ่อนกลิ่น ซึ่งออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2557ผลงานละครโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - เพลง แฟนไม่มีซะที ของ BANKK CASH feat. WAY THAITANIUM - เพลง ล้วง ของ ZEE - เพลง ตัวเบาเบา ของ ดี The Star ดีลิเลียน อัลฟอร์ดผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - Beauty Buffet พร้อมเสิร์ฟทุกความสวย - Trolli Candy - เภสัช บอดี้ไวท์เทนนิ่งโลชั่น</doc>
