<doc id="742862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742862" title="ตำบลโพธิ์ทอง (อำเภอเสลภูมิ)">ตำบลโพธิ์ทอง (อำเภอเสลภูมิ) ตำบลโพธิ์ทอง เป็นตำบลหนึ่งของอำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ดอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลพรสวรรค์ อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลท่าสีดา อำเภอหนองพอก จังหวัดร้อยเอ็ด - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลภูเงิน อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด และ ตำบลโพนงาม อำเภอกุดชุม จังหวัดยโสธร - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลศรีวิลัย อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ดเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ตำบลโพธิ์ทองมี 5 บ้าน 14 หมู่บ้านบ้านหนองฟ้า 4 หมู่บ้านหนองฟ้า 4 หมู่. - หมู่ที่ 1 บ้านหนองฟ้า - หมู่ที่ 5 บ้านหนองฟ้าพัฒนา - หมู่ที่ 6 บ้านประชาศึกษา - หมู่ที่ 13 บ้านหนองฟ้าบ้านนาโพธิ์ 4 หมู่บ้านนาโพธิ์ 4 หมู่. - หมู่ที่ 2 บ้านนาโพธิ์ - หมู่ที่ 3 บ้านน้อยสามัคคี - หมู่ที่ 4 บ้านนาโพธิ์ - หมู่ที่ 12 บ้านนาโพธิ์กลางบ้านหนองแงน 1 หมู่บ้านหนองแงน 1 หมู่. - หมู่ที่ 7 บ้านหนองแงนบ้านหนองผักแว่น 4 หมู่บ้านหนองผักแว่น 4 หมู่. - หมู่ที่ 8 บ้านหนองสิม - หมู่ที่ 9 บ้านหนองผักแว่น - หมู่ที่ 10 บ้านสันติสุข - หมู่ที่ 14 บ้านหนองผักแว่นบ้านโนนเกษตร 1 หมู่บ้านโนนเกษตร 1 หมู่. - หมู่ที่ 11 บ้านโนนเกษตรจำนวนประชากรรายหมู่บ้าน จำนวนประชากรรายหมู่บ้าน. จำนวนประชากร (ตามทะเบียนราษฏร์) มีทั้งสิ้น 8,073 คน แยกเป็น ชาย 4,011 คน หญิง 4,062 คน แยกเป็นรายหมู่บ้านดังนี้วัดวัดบ้านวัด. วัดบ้าน. 1. วัดโพธิ์ศรีทอง (บ้านนาโพธิ์) 2. วัดศรีบุญเรืองณุรังษี (บ้านหนองฟ้า) 3. วัดธาตุอัมพวัน (บ้านหนองผักแว่น)วัดป่าวัดป่า. 1. วัดโพธิ์ศรีสว่าง (บ้านนาโพธิ์) 2. วัดป่าบ้านหนองผักแว่น (บ้านหนองผักแว่น) 3. วัดศิลป์วิสุทธาจารย์วณาราม (บ้านโนนเกษตร) 4. วัดป่าน้อยหนองฟ้า (บ้านหนองฟ้า)โรงเรียนอนามัยอนามัย. 1. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านนาโพธิ์ 2. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านหนองฟ้าสถานีตำรวจสถานีตำรวจ. 1. สถานีตำรวจภูธรโพธิ์ทอง</doc>
