<doc id="742807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742807" title="โรงเรียนโนนคำพิทยาคม">โรงเรียนโนนคำพิทยาคม โรงเรียนโนนคำพิทยาคม () ตั้งอยู่เลขที่ 87 หมู่ 3 ตำบลคำแก้ว อำเภอโซ่พิสัย จังหวัดบึงกาฬ เป็นโรงเรียนรัฐบาลขนาดกลาง เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น-ตอนปลาย สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 21 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (สพฐ.) กระทรวงศึกษาธิการประวัติ ประวัติ. เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรก เมื่อปีการศึกษา 2534 ในชื่อของโรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคม โดยมีจำนวนนักเรียนครั้งแรก 54 คน และมีนายสมศักดิ์ บริบาล เป็นผู้ประสานและดูแลโรงเรียนเป็นครั้งแรก ในปีการศึกษา 2534 ประชาชนในหมู่บ้านคำเตาะเลาะ – โนนเค็ง และสภาตำบลคำแก้วได้ ร่วมกันสร้างอาคารเรียนชั่วคราวขึ้น 1 หลัง ในพื้นที่บริจาคของ นายวิระ จันทหงษ์ จำนวน 37 ไร่ 1 งาน 13 ตารางวา ในวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2536 และได้ตั้งเป็นโรงเรียนเอกเทศ โดยใช้ชื่อว่า “ โรงเรียนโนนคำพิทยาคม ” ตามคำสั่ง กรมสามัญศึกษา ที่ 3707/2536 สั่ง ณ วันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2536 โดยมี นายสมศักดิ์ บริบาล ดำรงตำแหน่ง ครูใหญ่ ดูแลโรงเรียนไปเป็นการพลางก่อน มีเขตพื้นที่บริการ 5 โรงเรียน ได้แก่ โรงเรียนบ้านหนองโดดอนเสียด โรงเรียนบ้านโนนสะแบงหนองสวรรค์ โรงเรียนบ้านคำเตาะเลาะโนนเค็ง โรงเรียนบ้านนางวงสุ่มห้วยเนียม และโรงเรียนสังวาลย์วิทย์ 1สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียน : ตราประจำโรงเรียนเป็นรูปพระพุทธรูปปางลีลาเปร่งแสงรัศมี หมายถึง การเรียนรู้ซึ่งนำมาแก่คุณธรรมไม่สิ้นสุด ด้านล่างพระพุทธรูปเป็นตัวอักษรฟอนต์ TH sarabun เขียนว่า "โรงเรียนโนนคำพิทยาคม" อยู่ภายในแถบสีเขียวในลักษณะโค้งซึ่งเป็นสีประจำโรงเรียน- สีประจำโรงเรียน : เขียว น้ำเงิน - คติพจน์ :นตฺถิ ปญฺญาสมา อาภา (นัตถิ ปัญญาสมา อาภา) แสงสว่างเสมอด้วยปัญญา ไม่มี. - คำขวัญ : รู้รัก สามัคคี มีวินัย ใฝ่ศึกษา พัฒนาคุณธรรม นำประชาธิปไตย - อัตลักษณ์ : บุคลิกดี วจีไพเราะ เพาะนิสัยใฝ่เรียนรู้ รักษ์เวลา ไม่ใฝ่หาอบายมุข - ต้นไม้ประจำโรงเรียน : ต้นประดู่ - ดอกไม้ประจำโรงเรียน : ดอกประดู่เพลงมาร์ชประจำโรงเรียนโนนคำพิทยาคม เพลงมาร์ชประจำโรงเรียนโนนคำพิทยาคม. โรงเรียนโนนคำพิทยาคมทำเนียบผู้บริหารสภานักเรียน โรงเรียนโนนคำพิทยาคมรายนามประธานสภานักเรียนจำนวนนักเรียน (ปีการศึกษา2560)สภานักเรียน โรงเรียนโนนคำพิทยาคม. จำนวนนักเรียน (ปีการศึกษา2560). - ข้อมูล ณ วันที่ 12 มกราคม 2561</doc>
