<doc id="742869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742869" title="เครือนาค เกิดขำ">เครือนาค เกิดขำ พลเอก เครือนาค เกิดขำ เกิดเมื่อ พ.ศ. 2498 อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบกการศึกษา การศึกษา. จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม จากนั้นเข้ารับการศึกษาที่โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 16 และเข้ารับการศึกษาต่อเนื่องที่โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 27 รุ่นเดียวกับ พลเอก กัมปนาท รุดดิษฐ์ ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก , พลเอก เฉลิมชัย สิทธิสาท ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก และพลโท ธวัช สุกปลั่ง แม่ทัพภาคที่ 2 , พลโท ภัทรพล รักษนคร ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบกการรับราชการการรับราชการ. - พ.ศ. 2551 ผู้บังคับการกรมทหารราบที่ 29 - พ.ศ. 2552 รองผู้บัญชาการกองพลทหารราบที่ 9 - พ.ศ. 2554 ผู้บังคับการจังหวัดทหารบกราชบุรี - พ.ศ. 2556 ผู้บัญชาการมณฑลทหารบกที่ 15 - พ.ศ. 2556 ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก (อัตราพลโท) - พ.ศ. 2557 ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก (อัตราพลเอก) - พ.ศ. 2558 เกษียณอายุราชการเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 2 - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
