<doc id="742845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742845" title="โรงพยาบาลควนโดน">โรงพยาบาลควนโดนการก่อตั้ง การก่อตั้ง. การก่อตั้ง การขยายตัวและเติบโตของโรงพยาบาล การก่อตั้ง - 13 สิงหาคม พ.ศ. 2533 เปิดดำเนินการเป็น extened OPD มีเจ้าหน้าที่เพียง 6 คน มีนายแพทย์วีระพันธ์ ลีธนะกุล เป็นผู้อำนวยการ - พฤษภาคม พ.ศ. 2535 นายแพทย์ชัยรัตน์ ลำโป เป็นผู้อำนวยการ - พฤษภาคม พ.ศ. 2537 นายแพทย์หมัด หีมเหม เป็นผู้อำนวยการการขยายตัว การขยายตัว. การขยายตัว - กรกฎาคม พ.ศ. 2536 ได้รับงบประมาณก่อสร้างโรงพยาบาล 10 เตียง - กันยายน พ.ศ. 2537 เปิดบริการเป็นโรงพยาบาล 10 เตียง - พฤษภาคม พ.ศ. 2540 นายแพทย์สุพล เจริญวิกกัย เป็นผู้อำนวยการ ถึงปัจจุบัน - กันยายน พ.ศ. 2543 ได้รับงบประมาณก่อสร้างเป็นโรงพยาบาล 30 เตียง - มีนาคม พ.ศ. 2544 เปิดบริการเป็นโรงพยาบาล 30 เตียงจนปัจจุบัน วิสัยทัศน์ พันธกิจ •พัฒนาระบบบริการให้ได้มาตรฐาน ภายใต้การบริหารจัดการที่ดี ควบคู่กับการส่งเสริมสุขภาพให้สอดคล้องกับวัฒนธรรมท้องถิ่น •ดำเนินการให้มีการประกันคุณภาพงานบริการ •ส่งเสริม สนับสนุน ชุมชนให้สามารถจัดการด้านสุขภาพได้ อย่างมีประสิทธิภาพ •ส่งเสริม สนับสนุน สร้างขวัญและกำลังใจแก่เจ้าหน้าที่ทุกระดับ ให้มีความพร้อมในการพัฒนาคุณภาพอยู่เสมอ และเป็นแบบอย่างที่ดี ด้านสุขภาพแก่ประชาชน</doc>
