<doc id="742821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742821" title="กว่าจะปิ๊งต้องชิ่งก่อน">กว่าจะปิ๊งต้องชิ่งก่อน กว่าจะปิ๊งต้องชิ่งก่อน () เป็นภาพยนตร์รักตลก-ดราม่าในปี พ.ศ. 2548 กำกับโดย ไนเจล โคล เขียนบทภาพยนตร์โดย โคลิน แพทริค ลินช์ นำแสดงโดย แอชตัน คุชเชอร์ และ อาแมนด้า พีทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ทุกอย่างเริ่มต้นขึ้นในระหว่างเที่ยวบินในประเทศ โอลิเวอร์ (แอชตัน คุชเชอร์) เป็นบัณฑิตจบใหม่ เขามีตารางการบินที่เร่งรีบ เพื่อทำตามความฝันในการลงทุนธุรกิจ และต่อมาได้พบรักแท้กับ เอมิลี่ (อาแมนดา พีท) เป็นสาวรักอิสระที่ชื่นชอบการทำอะไรตามใจตัวเอง สองทางเลือกที่แตกต่าง สองมุมมองชีวิตที่เข้ากันไม่ได้ พวกเขาอาจจะถูกใจกันในระยะเวลาสั้นๆ แต่ชัดเจนแล้วว่าโอลิเวอร์กับเอมิลีไม่ได้เป็นคู่แท้ของกันและกัน แม้ทั้งคู่จะเดินหน้าต่อไปทั้งโอลิเวอร์และเอมิลี แต่เมื่อพวกเขาบังเอิญได้เจอกัน ปีแล้วปีเล่า ในเมืองแล้วเมืองเล่า ผ่านการเปลี่ยนอาชีพและความสัมพันธ์มากหน้าหลายตา มันก็ดูเหมือนมีหลายสิ่งหลายอย่างที่ทำให้พวกเขาอยู่ห่างไกลกัน แต่ก็มีบางสิ่งที่ไม่อาจอธิบายได้ที่ดึงดูดพวกเขาเข้าหากัน การที่พวกเขาคุยกันได้อย่างถูกคอ การที่พวกเขาอยู่เคียงข้างอีกฝ่ายในยามที่สิ่งต่างๆ พังทลาย แล้วอะไรล่ะที่มาขวางทางสิ่งที่น่าจะเป็นความรักที่แสนโรแมนติกนี้ได้นักแสดงนักแสดง. - แอชตัน คุชเชอร์ รับบทเป็น โอลิเวอร์ มาร์ติน - อาแมนด้า พีท รับบทเป็น เอมิลี่ - แคทรีน ฮาห์น รับบทเป็น มิเชลล์ - กัล เพนน์ รับบทเป็น จีเตอร์ - อาลี ลาร์เตอร์ รับบทเป็น จีน่า - ทาริน แมนนิง รับบทเป็น เอลเลน มาร์ติน - ไทโรน จอร์ดาโน รับบทเป็น เกรแฮม มาร์ติน - เอมี อากีโน รับบทเป็น ไดแอน มาร์ติน - แกเบรียล แมนน์ รับบทเป็น ปีเตอร์ - เจเรมี ซิสโต รับบทเป็น เบน มิลเลอร์ - มูน บลัดกูด รับบทเป็น บริจิต</doc>
