<doc id="742816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742816" title="การขนส่งในประเทศติมอร์-เลสเต">การขนส่งในประเทศติมอร์-เลสเต การขนส่งในประเทศติมอร์-เลสเต ค่อนข้างที่จะลำบากเพราะความยากจนของประเทศ ทำให้โครงสร้างพื้นฐานทั่วไปไม่ค่อยเจริญมากนัก เช่น โทรศัพท์ ถนน ที่ยังคงจำกัดเฉพาะบางท้องที่เท่านั้น โดยเฉพาะอย่างยิ่งในชนบท ประเทศติมอร์-เลสเต มีสนามบินอยู่ทั้งหมด 6 แห่ง มีท่าอากาศยานนานาชาติประธานาธิบดีนีกูเลา ลูบาตู เป็นท่าอากาศยานพาณิชย์ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศ แต่ที่นี่ไม่มีทางรถไฟทางรถไฟ ทางรถไฟ. ไม่มีทางรถไฟถนน ถนน. รวม 6,040 กิโลเมตรท่าอากาศยาน ท่าอากาศยาน. มีท่าอากาศยานจำนวน 6 แห่ง มีทางวิ่งลาดยาง 2 แห่ง และไม่มีทางวิ่งลาดยาง 4 แห่ง</doc>
