<doc id="742953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742953" title="โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2016">โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2016 โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2016 (; อักษรย่อ: PES 2016) และรู้จักกันอย่างเป็นทางการในชื่อ เวิลด์ซ็อกเกอร์: วินนิงอีเลฟเวน 2016 () ในประเทศญี่ปุ่น เป็นเกมจำลองฟุตบอลที่ได้รับการพัฒนาโดยพีอีเอส โปรดักชัน และจัดจำหน่ายโดยโคนามิสำหรับระบบไมโครซอฟท์ วินโดวส์, เพลย์สเตชัน 3, เพลย์สเตชัน 4, เอกซ์บอกซ์ 360 และเอกซ์บอกซ์ วัน เกมนี้เป็นภาคที่สิบห้าของซีรีส์โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ โดยมีภาพบุคคลบนปกเกมคือเนย์มาร์แห่งสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา (สวมชุดทีมชาติบราซิล) โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2016 ยังเป็นการฉลองครบรอบ 20 ปีของพีอีเอส โปรดักชัน สำหรับการทำเกมฟุตบอล โดยชื่อของเกมได้เปลี่ยนจาก "เวิลด์ซ็อกเกอร์: วินนิงอีเลฟเวน" มาเป็น "โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์" ในทวีปเอเชีย (ยกเว้นประเทศญี่ปุ่น) และ "วินนิงอีเลฟเวน" ในประเทศญี่ปุ่นและรวมถึงภาคต่อกันมาการตอบรับ การตอบรับ. โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2016 ได้รับการยกย่อง แม้ว่าเกมจะได้รับความเห็นที่หลากหลายและการกระตุกในเวอร์ชันพีซีก็ตาม เว็บไซต์ไอจีเอ็นได้ให้คะแนนเกมนี้ที่ 9.5 เต็ม 10 โดยระบุว่า "โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2016 อาจจะเป็นเกมฟุตบอลที่ดีที่สุดเท่าที่เคยมีมา" กับผู้วิจารณ์ที่กล่าวต่อไปว่า "ผมไม่สามารถจำถึงความตื่นเต้นอย่างต่อเนื่อง, ความประหลาดใจ และความสุขใจ จากเกมฟุตบอลที่มีอยู่ก่อนหน้าได้เลย" พวกเขายกย่องด้านการเคลื่อนไหว และการตอบสนอง, รูปแบบการเล่นที่มีพลัง แต่ก็วิจารณ์ถึงความไม่สม่ำเสมอ ด้วยความเห็นที่ซ้ำกัน</doc>
