<doc id="742986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742986" title="โรงเรียนพระบางวิทยา">โรงเรียนพระบางวิทยา โรงเรียนพระบางวิทยา (; ย่อ: พ.บ / P.B) เป็นโรงเรียนสหศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 42 สำนักงานคณะกรรมการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนพระบางวิทยา ได้ประกาศตั้งเมื่อ วันที่ 30 มีนาคม 2527 โดยคณะกรรมการจัดตั้งโรงเรียน ประกอบด้วยชาวตลาดหนองเบนได้ร่วมกันบริจาคซื้อที่ดิน 40 ไร่ 2 งาน 65 ตารางวา มอบให้กรมสามัญศึกษา จัดตั้งโรงเรียนระดับมัธยมศึกษาสำหรับเปิดรับนักเรียนในตำบลใกล้เคียง โรงเรียนพระบางวิทยาจัดการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับมัธยมศึกษาตอนต้นถึง ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย โดยโรงเรียนได้จัดทำหลักสูตรโรงเรียนพระบางวิทยา พุทธศักราช 2553 ตามหลักสูตรแกนกลางการศึกษาขั้นพื้นฐาน พุทธศักราช 2551 เพื่อตอบสนองต่อความต้องการของ ผู้ปกครอง นักเรียน และชุมชน นักเรียนสามารถเลือกเรียนวิชาเลือกและเลือกกิจกรรมชุมนุมเสริมหลักสูตรได้ตามความถนัดและความสามารถของนักเรียน นอกจากนั้นโรงเรียนยังเป็นศูนย์บริการทางการศึกษาของการศึกษานอกโรงเรียนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย เพื่อบริการชุมชนที่ขาดโอกาสทางการศึกษาในตำบลนี้ โรงเรียนพระบางวิทยามีสิ่งอำนวยความสะดวกแก่นักเรียนครบถ้วนมีไฟฟ้า โทรศัพท์ โทรสาร เครือข่ายอินเทอร์เน็ตความเร็วสูง ทุกห้องเรียนมีเครื่องคอมพิวเตอร์และเครื่องรับโทรทัศน์ ประจำห้องโดยต่อระบบอินเทอร์เน็ต เพื่อให้ครูและนักเรียนได้ค้นคว้าหาข้อมูลและสามารถนำสื่อการเรียนการสอนทางด้านเทคโนโลยีมาใช้ในการจัดการเรียนการสอนได้ มีห้องปฏิบัติการวิทยาศาสตร์ ห้องปฏิบัติการภาษาต่างประเทศ ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ ห้องสมุดเป็นต้น ภาพรวมในอนาคตของโรงเรียนพระบางวิทยา คือ มุ่งมั่นที่จะพัฒนาโรงเรียนให้ได้มาตรฐานและนักเรียนต้องมีคุณภาพ มีคุณธรรมนำความรู้ มีสภาพแวดล้อมและแหล่งเรียนรู้ที่เอื้อต่อการเรียนการสอน ในปีการศึกษา 2549 โรงเรียนได้รับการรับรองมาตรฐานรอบ 2 จากการประเมินคุณภาพภายนอกของสำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (สมศ.) และ ในปีการศึกษา 2554 โรงเรียนได้รับการรับรองมาตรฐานรอบ 3 จากการประเมินคุณภาพภายนอกของสำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษาสัญลักษณ์โรงเรียนพระบางวิทยา สัญลักษณ์โรงเรียนพระบางวิทยา. เทียนส่องสว่างภายใต้มงกุฎที่เปล่งรัศมี มีแถบชื่อโรงเรียนและอักษรย่อ “แสงเทียนนำทาง ลูกพระบางก้าวหน้า”- เทียน หมายถึง แสงสว่างแห่งปัญญา - มงกุฎ หมายถึง ความสง่างาม มีเกียรติยศ ศักดิ์ศรี - รัศมี หมายถึง ความเจริญรุ่งเรืองทำเนียบผู้บริหารโรงเรียพระบางวิทยาผู้บริหารโรงเรียพระบางวิทยาการจัดการศึกษาเปิดสอน การจัดการศึกษา. เปิดสอน. โรงเรียนได้เปิดทำการสอน 22 ห้องเรียน- มัธยมศึกษาตอนต้น 4-5-5 - มัธยมศึกษาตอนปลาย 3-3-2 ข้อมูล ณ ข้อมูล ณ วันที่ 10 มิถุนายน 2560คณะสีคณะสี. - 1.คณะดารารัศมี สีชมพู - 2.คณะตรีเพชร สีแดง - 3.คณะภานุมาศ สีเขียว - 4.คณะฉัตรฟ้า สีฟ้า</doc>
