<doc id="742928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=742928" title="วันหยุดในประเทศแซมเบีย">วันหยุดในประเทศแซมเบีย วันหยุดในประเทศแซมเบียวันหยุดวันหยุด. - 1 มกราคม - วันขึ้นปีใหม่ - 9 มีนาคม – (วันสตรี) - 12 มีนาคม - วันเยาวชน - 6 เมษายน - วันศุกร์ประเสริฐ - 9 เมษายน - วันจันทร์อีสเตอร์ - 1 พฤษภาคม - วันแรงงาน - 25 พฤษภาคม - วันเสรีภาพแอฟริกัน - กรกฎาคม (วันจันทร์สัปดาห์แรก) - วันวีรบุรุษ - กรกฎาคม (วันอังคาร ต่อจากวันวีรบุรุษ) - วันสามัคคี - สิงหาคม (วันจันทร์วันแรก) - วันชาวนา - 24 ตุลาคม - วันเอกราช - 25 ธันวาคม - คริสต์มาส</doc>
