<doc id="743033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743033" title="วอลเลย์บอลสี่เส้า 2014">วอลเลย์บอลสี่เส้า 2014ทีมที่ได้รับการเชื้อเชิญ ทีมที่ได้รับการเชื้อเชิญ. (เจ้าภาพ)รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. สนาม: เทียนจิง จีนอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน. อันดับ1 (เจ้าภาพ) อันดับ2 (ตัวแทนจาก ทวีปเอเชีย) อันดับ3 (ตัวแทนจาก ทวีปยุโรป) อันดับ4 (ตัวแทนจาก ทวีปอเมริกา)รางวัล รางวัล. ผู้เล่นยอดเยี่ยม:เจิง ชุน เล่ย ทำแต้มสูงสุด:เจิง ชุน เล่ย ตบยอดเยี่ยม:อรอุมา สิทธิรักษ์ + เด ลา ครูซ เซ็ตยอดเยี่ยม:นุศรา ต้อมคำ บล็อกยอดเยี่ยม:แองเจนนิลิส เดโลเก้ รับลูกยอดเยี่ยม:หยาง ยุน จิน</doc>
