<doc id="743069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743069" title="ไทยแลนด์แดนซ์นาว">ไทยแลนด์แดนซ์นาว ไทยแลนด์แดนซ์นาว () เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์เกี่ยวกับการประกวดเต้น โดยไม่จำกัดอายุ เพศ จำนวน รวมทั้งรูปแบบของการเต้นกติกาการแข่งขันกติกาการแข่งขัน. - รอบ Audition ต้องได้ถูกใจจากกรรมการมากกว่า 2 คน ทีมที่เข้ารอบจะมีคะแนนจากผู้ชมในสตูดิโอ ทีมที่ได้รับ กรีนการ์ด (Green Card) จะเข้ารอบที่ 3 โดยไม่ต้องแข่งรอบ 2 ซึ่งในรอบนี้ผู้ที่มีคะแนนจากผู้ชมในสตูดิโอมากที่สุด 50 ทีมถึงจะผ่านเข้ารอบ- รอบ Ranking ในรอบนี้จะต้องหา 24 ทีมเพื่อเข้ารอบที่ 3 ทีมที่เข้ารอบต้องได้ถูกใจจากกรรมการทั้ง 3 คน ลำดับการแสดงจะเรียงตามคะแนนจากผู้ชมในรอบแรก เมื่อได้ครบ 24 ทีมแล้ว ทีมที่ยังไม่ถึงคิวทำการแสดง จะตกรอบทันที- รอบ Semi-Final 24 ทีมที่ผ่านเข้ามา จะถูกแบ่งเป็น 4 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม ในแต่ละกลุ่มจะมีแค่ 2 ทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมแรกที่ผ่าน คือ ทีมที่ได้คะแนนจากผู้ชมทางบ้านมากที่สุด ทีมที่สองที่ผ่านคือทีมที่กรรมการทั้งสามคนเลือก- รอบ Final 8 ทีมสุดท้ายต้องแข่งกันเพื่อหาผู้ชนะจากการโหวตของผู้ชมทางบ้านการออกอากาศการออกอากาศ. - รอบ Audition (5 สัปดาห์) - รอบ Ranking (2 สัปดาห์) - รอบ Semi-Final (4 สัปดาห์) - รอบ Final (1 สัปดาห์)รอบคัดเลือก (Pre-casting)รอบคัดเลือก (Pre-casting). - ภาคเหนือ 27 กรกฎาคม 2556 ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซ่าเชียงใหม่แอร์พอร์ต จ.เชียงใหม่ - ภาคใต้ 3 สิงหาคม 2556 ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซ่า จ.สุราษฏร์ธานี - ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 10 สิงหาคม 2556 โรงแรมเจริญธานี จ.ขอนแก่น - ภาคกลาง 17-18 สิงหาคม 2556 เฮาส์ RCA จ.กรุงเทพมหานครรอบ RankingEpisode 6 (9 พฤศจิกายน 2556) รอบ Ranking. Episode 6 (9 พฤศจิกายน 2556). สัปดาห์ที่ 6 ออกอากาศเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน 2556- กรรมการได้ให้กรีนการ์ด 2 ใบที่เหลือ ให้กับ 2 ทีมสุดท้าย และ 3 ทีมที่มีคะแนนมากที่สุดก็ได้ผ่านเข้ารอบ ซึ่งเป็นเซอร์ไพรส์ของรายการEpisode 7 (16 พฤศจิกายน 2556) Episode 7 (16 พฤศจิกายน 2556). สัปดาห์ที่ 7 ออกอากาศเมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน 2556- กรรมการให้กรันการ์ด กับอีก 2 ทีม - ทีมที่ได้คะแนนลำดับ 43-48 ตกรอบเพราะครบ 24 คนแล้วรอบรองชนะเลิศ (Semi-final)ทีมที่เข้าสู่รอบรองชนะเลิศ (Semi-finalists)รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 1 (23 พฤศจิกายน 2556)รอบรองชนะเลิศสัปดาห์ที่ 2 (30 พฤศจิกายน 2556)</doc>
