<doc id="743185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743185" title="สโมสรฟุตบอลไกส์ลีย์">สโมสรฟุตบอลไกส์ลีย์ สโมสรฟุตบอลไกส์ลีย์ () คือสโมสรฟุตบอลในประเทศอังกฤษ ตั้งอยู่ที่เขตไกส์ลีย์ เมืองลีดส์ เทศมณฑลเวสต์ยอร์กเชอร์ ปัจจุบันลงแข่งขันในเนชันนัลลีกซึ่งเป็นลีกสูงสุดในระดับกึ่งอาชีพ มีสนามเหย้าคือสนามเนเธอร์มัวร์พาร์ก ซึ่งใช้มาตั้งแต่ก่อตั้งสโมสรในปี ค.ศ. 1909 ไกส์ลีย์ ได้เข้ามาแข่งขันในระดับเนชันนัลลีก จากการคว้าอันดับ 5 ในคอนเฟอเรนซ์นอร์ท ฤดูกาล 2014–2015 ก่อนจะชนะเลิศในการแข่งขันรอบเพลย์ออฟ ทำให้ได้เลื่อนชั้นสู่เนชันนัลลีกเป็นครั้งแรกนับแต่ก่อตั้งสโมสร โดยผลงานที่ดีที่สุดคือการจบฤดูกาลด้วยอันดับ 20 ในเนชันนัลลีก ฤดูกาล 2015–2016ประวัติ</doc>
