<doc id="743100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743100" title="นภัทร์ อิชยาวณิชย์">นภัทร์ อิชยาวณิชย์ นภัทร์ อิชยาวณิชย์ หรือ ครูคีธ เป็นผู้ฝึกสอนหมากล้อมทีมชาติไทย ดำรงตำแหน่งที่ปรึกษาด้านหมากล้อมสถาบันจัดการสาธิตปัญญาภิวัฒน์ และผู้อำนวยการสถาบันหมากล้อมเด็กและเยาวชน ไอคิวอัพ IQ-UP Children Go Academy ได้รับการขนานนามว่าเป็นหนึ่งในครูสอนหมากล้อมเด็กเล็กที่มีชื่อเสียงที่สุดในประเทศไทยในการปั้นเด็กระดับสูงออกมาประดับวงการอย่างต่อเนื่อง โดยปัจจุบันได้สร้างนักกีฬาเยาวชนระดับดั้งมากว่า 40คน (2017) โดยนักกีฬาในสังกัดได้สร้างสรรคผลงานทั้งในระดับประเทศและต่างประเทศมากมายหลายหลายการจนเป็นที่ยอมรับในวงการหมากล้อมไทย ปัจจุบันสอนให้กับโรงเรียนชั้นนำหลายโรงเรียนในกรุงเทพๆ รวมไปจนถึงหลักสูตรหมากล้อมระดับ ป.โท iMBA ของสถาบันจัดการปัญญาภิวัฒน์ และเป็นผู้เขียนหนังสือเซียนโกะ กระดานแรกสังเวียนโกะ ร่วมกับสำนักพิมพ์นานมี และได้รับเลือกให้เป็นวิทยากร สอนหมากล้อมสามเณรรายการสามเณรทรูปลูกปัญญาปี2017ประวัติ ประวัติ. เริ่มเล่นหมากล้อมปี2005 เป็นนักหมากล้อมไทยที่สามารถไต่เต้าไปจนถึงระดับ4ดั้งได้โดยเริ่มเล่นหลังเรียบจบแล้ว ซึ่งถือเป็นเรื่องยากเพราะไม่ได้เริ่มเล่นตั้งแต่เด็ก ซึ่งเป็นที่เชื่อกันในศาสตร์การเรียนหมากล้อมว่าหากได้รับการฝึกฝนตั้งแต่อายุยังน้อยแล้วนั้นจะง่ายกว่ามาก วันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2556 ในการแข่งขันหมากล้อมไทยแลนด์ 15 ดั้ง โกะลีก 2013 นภัทร์ ซึ่งเป็นตัวแทนทีม "ศิษย์อดัม" บิ๊กโคล่า เป็นฝ่ายชนะบุณยไวทย์ อังสุโวทัย ผู้เป็นตัวแทนจากทีม "มารทมิฬ" ปตท. ซึ่งทีมของนภัทร์เป็นฝ่ายชนะที่ 3 ต่อ 1ผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - เขียน - เซียนโกะ กระดานแรกสังเวียนโกะ. ISBN 978-616-04-2475-7.- ตรวจทาน - เซียนโกะ เล่ม 1 เคล็ดลับสู่จอมยุทธ์. ISBN 978-616-04-2461-0. - เซียนโกะ เล่ม 2 กลยุทธ์ยอดนักรบ. ISBN 978-616-04-2462-7.</doc>
