<doc id="743148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743148" title="อาลีตาเลีย">อาลีตาเลีย อาลีตาเลีย () เป็นสายการบินประจำชาติของประเทศอิตาลี เปิดทำการบินครั้งแรกวันที่ 16 กันยายน 2489 มีฐานการบินหลักอยู่ที่ท่าอากาศยานเลโอนาร์โด ดา วินชี-ฟีอูมีชีโน และฐานการบินรองที่ท่าอากาศยานมิลาโน ลีนาเต และท่าอากาศยานมิลาโนมัลเปนซาจุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. สายการบินอาลีตาเลียให้บริการ 27 ปลายทางภายในประเทศอิตาลีและอีก 75 เส้นทางใน 50 ประเทศทั่วโลกการใช้รหัสเที่ยวบินร่วมกับสายการบินอื่น การใช้รหัสเที่ยวบินร่วมกับสายการบินอื่น. สายการบินอาลีตาเลียและสายการบินอาลีตาเลียซิตีไลเนอร์ใช้รหัสเที่ยวบินร่วมกับสายการบินต่าง ๆ ดังต่อไปนี้1. แอโรฟลอต 2. อาเอโรเมคีโก 3. แอร์บอลติก 4. แอร์เบอร์ลิน 5. แอร์คอร์ซิกา 6. แอร์ยูโรปา 7. แอร์ฟรานซ์ 8. แอร์เซอร์เบีย 9. แอร์ซิซิลี 10. อาเซอร์ไบจานแอร์ไลน์ 11. บัลแกเรียแอร์ 12. ไชนาแอร์ไลน์ 13. ไชนาอีสเทิร์นแอร์ไลน์ 14. ไชนาเซาเทิร์นแอร์ไลน์ 15. โครเอเชียแอร์ไลน์ 16. เช็กแอร์ไลน์ 17. เดลตาแอร์ไลน์ 18. สายการบินเอทิฮัด 19. ดาวินแอร์ไลน์ 20. การูดาอินโดนีเซีย 21. กอลตรังส์ปอร์ชิสอาแอเรอุส 22. เจแปนแอร์ไลน์ 23. เจ็ตแอร์เวย์ 24. เคแอลเอ็ม 25. โคเรียนแอร์ 26. คูเวตแอร์เวย์การเข้าร่วมกลุ่มสกายทีม การเข้าร่วมกลุ่มสกายทีม. สายการบินอาลีตาเลียเข้าร่วมกลุ่มพันธมิตรการบินสกายทีมเมื่อปีพ.ศ. 2552จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. สายการบินอาลีตาเลียบิน 27 ปลายทางภายในประเทศและอีก 75 ปลายทางใน 50 ประเทศ  !ประเทศ !เมือง</doc>
