<doc id="743178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743178" title="สโมสรฟุตบอลอุบลราชธานี เอฟซี">สโมสรฟุตบอลอุบลราชธานี เอฟซี สโมสรฟุตบอลอุบลราชธานี เอฟซี เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดอุบลราชธานี ปัจจุบันแข่งขันในระดับ ไทยลีก 3 ตอนบน สโมสรส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันเป็นครั้งแรกในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2553 ในชื่อ สโมสรฟุตบอลอุบล ไทเกอร์ โดยเคยสร้างผลงานคว้าอันดับ 1 ของโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2557 ก่อนที่ในฤดูกาล 2559 สโมสรจะได้อันดับ 2 ในดิวิชั่น 2 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ทำให้ได้เลื่อนชั้นขึ้นไปแข่งขันในระดับไทยลีก 3 ปัจจุบันสโมสรใช้สนามกีฬาโรงเรียนกีฬาจังหวัดอุบลราชธานี อำเภอเมือง เป็นสนามเหย้า และมีสนามฝึกซ้อมรวมถึงศูนย์ฝึกฟุตบอลระดับเยาวชนอยู่ที่ตำบลบุ่งไหม อำเภอวารินชำราบประวัติสโมสรสโมสรฟุตบอลอุบล ไทเกอร์ ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลอุบล ไทเกอร์. ในปี พ.ศ. 2552 สมาคมกีฬาแห่งจังหวัดอุบลราชธานี ได้สร้างสโมสรฟุตบอลอาชีพของจังหวัดอุบลราชธานีขึ้นมาเป็นครั้งแรก คือ สโมสรฟุตบอลอุบล ยูไนเต็ด โดยส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันใน ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2552 แต่ได้เกิดปัญหาต่างๆขึ้นภายในทีม จึงทำให้ไม่สามารถแข่งขันได้จนจบฤดูกาลและมีการขอถอนทีมออกจากการแข่งขัน ก่อนจะยุบทีมไปในเวลาต่อมา ต่อมา สโมสรฟุตบอล อุบล ไทเกอร์ เอฟซี ได้เปิดตัวสโมสร เมื่อเวลา 16.30 น.ของวันที่ 22 มกราคม 2553 ที่สนามกีฬากลาง จังหวัดอุบลราชธานี โดยมี ส.ส.ชูวิทย์ พิทักษ์พรพัลลภ เป็นประธานสโมสร ภายหลังจากมีพิธีเปิดตัวสโมสรแล้วได้มีการอุ่นเครื่องระหว่างทีมสโมสรอุบลไทเกอร์เอฟซีกับทีมสโมสรบีอีซี-เทโรศาสน โดยในนัดนี้มีแฟนบอลชาวจังหวัดอุบลราชธานีและจังหวัดใกล้เคียงให้ความสนใจเข้าร่วมชมเป็นจำนวนมาก ซึ่งในเกมการแข่งขันเป็นไปด้วยความสูสี จบเกมทีมสโมสรอุบลไทเกอร์เอฟซีเสมอกับทีมสโมสรบีอีซี-เทโรศาสนไปแบบไม่มีสกอร์ โดยนัดแรกที่ทำการแข่งขันในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2553 ทีมสโมสรอุบลไทเกอร์เอฟซี เอาชนะทีมสโมสรมุกดาหารเอฟซี 3-2สโมสรฟุตบอลอุบลราชธานี เอฟซี สโมสรฟุตบอลอุบลราชธานี เอฟซี. สโมสรฟุตบอลอุบลราชธานี ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2555 เปิดตัวสโมสรเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ 2555 ณ ลานเทียน ทุ่งศรีเมือง จ.อุบลราชธานี โดยนายพงษ์ศักดิ์ มูลสาร นายกสมาคมกีฬาจังหวัดอุบลราชธานี ดำรงตำแหน่งประธานสโมสร โดยมีชื่อทีมฟุตบอลของสโมสร คือ “อุบลราชธานี เอฟซี (Ubon Ratchathani FC)” มี นายณรงค์ศักดิ์ คุรุพันธ์ ผู้อำนวยการโรงเรียนกีฬาจังหวัดอุบลราชธานี ดำรงตำแหน่ง ผู้จัดการทีม โดยนัดแรกที่ทำการแข่งขันในวันที่ 19 กุมภาพันธ์ 2555 ทีมสโมสรฟุตบอลอุบลราชธานี เอฟซี เสมอทีมสโมสรฟุตบอลอำนาจเจริญ ทาวน์ 1-1สโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที เอฟซี สโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที เอฟซี. เมื่อเดือนธันวาคม 2555 ได้มีการเปลื่ยนชื่อทีมเปลี่ยนจาก อุบลราชธานี เอฟซี เป็น "อุบล ยูเอ็มที เอฟซี" หรือ "UBON UMT FC" แต่ชื่อสโมสรยังคงเป็น "สโมสรฟุตบอลอุบลราชธานี"- ประธานที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ ดร.วีระศักดิ์ จินารัตน์ อธิการบดีกิตติคุณ มหาวิทยาลัยการจัดการและเทคโนโลยีอีสเทิร์น หรือ UMT - ประธานสโมสร นายพงษ์ศักดิ์ มูลสาร รองนายกเทศมนตรีนครอุบลราชธานี และ นายกสมาคมกีฬาจังหวัดอุบลราชธานี - ผู้จัดการทีม ดร.จินติยา จินารัตน์ อธิการบดีมหาวิทยาลัยการจัดการและเทคโนโลยีอีสเทิร์น หรือ UMT - ผู้ช่วยผู้จัดการทีม และ ประธานฝ่ายพัฒนาเทคนิคกีฬา นายณรงค์ศักดิ์ คุรุพันธ์ ผอ.ร.ร.กีฬาจังหวัดอุบลราชธานีสโมสรฟุตบอลอุบลราชธานี เอฟซี และสโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลอุบลราชธานี เอฟซี และสโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด. ปี พ.ศ. 2558 ผศ.ดร.วีระศักดิ์ จินารัตน์ อดีตประธานที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ของสโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที เอฟซี และเป็นอธิการบดีกิตติคุณของมหาวิทยาลัยการจัดการและเทคโนโลยีอีสเทิร์น หรือ ยูเอ็มที ได้ยื่นเรื่องขอก่อตั้งสโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ดไปยังสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยและได้รับการอนุมัติ จึงได้ก่อตั้งสโมสรขึ้นมาใหม่ โดยแยกตัวออกมาจากสโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที เอฟซีอย่างเป็นทางการ และเริ่มส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2558 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ โดยสโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที เอฟซี ได้เปลี่ยนชื่อกลับมาเป็น สโมสรฟุตบอลอุบลราชธานี เอฟซี และยังคงเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2558 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือปณิธานของสโมสร ปณิธานของสโมสร. มุ่งมั่นวางรากฐานด้านการกีฬาฟุตบอลให้กับจังหวัดอุบลราชธานี อย่างมั่นคง และเข้มแข็ง โดยไม่อิงกับการเมืองสนามฝึกซ้อมและแข่งขัน สนามฝึกซ้อมและแข่งขัน. ปัจจุบันสโมสรใช้สนามกีฬาโรงเรียนกีฬาจังหวัดอุบลราชธานี หรือ สุนีย์ สเตเดียม อำเภอเมืองอุบลราชธานี เป็นสนามเหย้า และมีสนามฝึกซ้อมรวมถึงศูนย์ฝึกฟุตบอลระดับเยาวชนอยู่ที่ หมู่บ้านท่ากกเสียว ตำบลบุ่งไหม อำเภอวารินชำราบทำเนียบผู้ฝึกสอนผู้เล่นชุดปัจจุบันสถิติต่างๆของสโมสรสถิติต่างๆของสโมสร. - 2556 - ลีกภูมิภาค ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 2556 - อันดับ 3 - 2557 - ลีกภูมิภาค ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 2557 - อันดับ 1 - 2557 - ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก - กลุ่ม B อันดับ 4 - 2558 - ลีกภูมิภาค ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 2558 - อันดับ 7 - 2559 - ลีกภูมิภาค ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 2559 - อันดับ 2ผลงานตามฤดูกาลแข่งขันผลงานตามฤดูกาลแข่งขัน. - QR1 = First Qualifying Round - QR2 = Second Qualifying Round - R1 = Round 1 - R2 = Round 2 - R3 = Round 3 - R4 = Round 4- R5 = Round 5 - R6 = Round 6 - QF = Quarter-finals - SF = Semi-finals - RU = Runners-up - W = Winnersเจ้าหน้าที่สโมสร</doc>
