<doc id="743134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743134" title="ฟุตซอลทีมชาติอิหร่าน">ฟุตซอลทีมชาติอิหร่าน ฟุตซอลทีมชาติอิหร่าน(,) เป็นทีมฟุตซอลตัวแทนจากประเทศอิหร่านแข่งขันในระดับนานาชาติ ภายใต้การดูแลของสมาพันธ์ฟุตบอลอิหร่าน อิหร่านใด้รับการยอมรับว่าเป็น "ราชาแห่งฟุตซอลเอเชีย" ด้วยผลงานในการคว้าแชมป์รายการฟุตซอลชิงแชมป์เอเชียมากที่สุดถึง 10 สมัย และอยู่ในอันดับ 6 ของโลก เข้าร่วมการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลก 5 ครั้ง ผลงานที่ดีที่สุดคือเข้าถึงรอบรองชนะเลิศและคว้าอันดับ 4 ในปี พ.ศ. 2535ผลงานฟุตซอลชิงแชมป์โลกเอเอฟซีฟุตซอลแชมเปียนชิพ</doc>
