<doc id="743156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743156" title="เดอะมัพเพทส์ (ละครชุดทางโทรทัศน์)">เดอะมัพเพทส์ (ละครชุดทางโทรทัศน์) เดอะมัพเพทส์ () เป็นละครชุดทางโทรทัศน์แนวคอเมดีร่วมมือกันระหว่าง เอบีซีสตูดิโอ และ เดอะมัพเพทส์สตูดิโอ สร้างโดย บิล พราดี และ บ็อบ คูเชลล์ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 22 กันยายน ค.ศ. 2015 ทางสถานีโทรทัศน์ เอบีซีนักแสดงและตัวละครนักแสดงหลักนักแสดงและตัวละคร. นักแสดงหลัก. - สตีฟ วิทไมร แสดงเป็น:- กบเคอร์มิท ผู้อำนวยการบริหารการผลิตรายการ - หนูริซโซ, หนึ่งในทีมงานนักเขียนของกอนโซ - บีเกอร์ ผู้ช่วยของบุนเซน - สแตทเลอร์ ผู้ชมของรายการ Up Late with Miss Piggy - ลิปส์ นักดนตรีทรัมเป็ตประจำวง เดอะอิเล็กทริกเมย์เฮม วงดนตรีที่แสดงเปิดรายการ - เดอะมัพเพทส์นิวส์แมน นักประกาศข่าว- อีริค จาค็อบสัน แสดงเป็น:- มิสพิกกี, พิธีกรรายการ Up Late with Miss Piggy และยังเคยคบหากับกบเคอร์มิท. - หมีฟอซซี นักแสดงตลก - แอนิมอล มือกลองจอมอาละวาดประจำวง เดอะอิเล็กทริกเมย์เฮม - แซม อีเกิล- เดฟ โกเอลซ์ แสดงเป็น:- กอนโซ หัวหน้าทีมนักเขียนของรายการ - บุนเซน ฮันนีดิว นักวิทยาศาสตร์อิสระ - ซูต นักดนตรีแซกโซโฟนประจำวง เดอะอิเล็กทริกเมย์เฮม - วัลดอร์ฟ ผู้ชมของรายการ Up Late with Miss Piggy. - บิวรีการ์ด - ชิป พนักงานฝ่ายไอที- บิล บาเร็ตตา แสดงเป็น:- เปปเป เดอะคิงพราวน์ หนึ่งในทีมงานนักเขียนของกอนโซ - Rowlf the Dog - ดร.ทีท มือคีย์บอร์ดและนักร้องนำประจำวง เดอะอิเล็กทริกเมย์เฮม - สวีดีชเชฟ, - หมีโบโบ้ ผู้จัดการฉากหลัง - Big Mean Carl พนักงานต้อนรับของรายการ Up Late with Miss Piggy- เดวิด รัดแมน แสดงเป็น:- สกู๊ตเตอร์ - เจนีส มือกีตาร์ประจำวง เดอะอิเล็กทริกเมย์เฮม- แมตต์ โวเกล แสดงเป็น:- ฟลอยด์ เปปเปอร์ มือเบสประจำวง เดอะอิเล็กทริกเมย์เฮม - อังเคิลเดดลี - สวีตตัมส์ - ลิว ซีแลนด์- ปีเตอร์ ลินซ์ แสดงเป็น:- วอลเตอร์นักแสดงรองนักแสดงรอง. - จูเลียน บุสเชอร์ แสดงเป็น:- เดนิส แฟนสาวของเคอร์มิท - หนูโยลันดา ผู้ช่วยของเคอร์มิทตอนการแพร่ภาพ การแพร่ภาพ. เดอะมัพเพทส์ ฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 22 กันยายน ค.ศ. 2015 ทางสถานีโทรทัศน์เอบีซี ในสหรัฐอเมริกา ส่วนในประเทศไทยได้มีการลงฉายทางเว็บไซต์ ไอฟลิกซ์ ซึ่งเป็นเว็บให้บริการสตรีมมิงดูผ่านเครือข่ายอินเทอร์เน็ตจากมาเลเซีย</doc>
