<doc id="743241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743241" title="ดอกไม้ลายพาดกลอน">ดอกไม้ลายพาดกลอน ดอกไม้ลายพาดกลอน เป็นละครโทรทัศน์แนวแอ็กชั่น-โรแมนติก-ดราม่า สร้างจากบทประพันธ์ของ พัลลภ สินธุ์เจริญ บทโทรทัศน์โดย ทองเอก, สิริกร กำกับการแสดงโดย อดุลย์ บุญบุตร ผลิตโดย บริษัท เจ้าจอมพล จำกัด ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบฟรีทีวีดิจิตอล ช่องเวิร์คพอยท์ ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.00 - 21.00 น. เริ่มตอนแรกวันเสาร์ที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2558 และครั้งสุดท้ายเป็นตอนอวสานเมื่อวันอาทิตย์ที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2558รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลง ดอกไม้ลายพาดกลอน - ขับร้องโดย สุธิตา ชนะชัยสุวรรณ (อิมเมจ The Voice Season 3) - เพลง ข่าวร้าย - ขับร้องโดย จุฑามาศ วิชัย (จอย ไกอา)ดีวีดีบ็อกเซ็ท ดีวีดีบ็อกเซ็ท. ในละคร ดอกไม้ลายพาดกลอน ได้มีดีวีดีบ็อกเซ็ท โดยส่วนมากจะเป็นละครเรื่องนี้ วันละ 2 ตอน โดยแต่ละตอนจะเป็นรูปแบบที่เกิดขึ้น จำนวนทั้งหมด 26 ตอน โดยจะมีละครดีวีดีบ็อกเซ็ททั้งหมด 5 แผ่น อย่างละ 1 แผ่น เริ่มแต่แผ่น 1 , อยู่ 5 ตอน แผ่น 2 , 5 ตอน แผ่น 3 , 5 ตอน แผ่น 4 , 5 ตอน แผ่น 5 , 6 ตอน</doc>
