<doc id="743286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743286" title="ตาอูร์ มาตัน รูอัก">ตาอูร์ มาตัน รูอัก ตาอูร์ มาตัน รูอัก (เกิด 10 ตุลาคม พ.ศ. 2499) เป็นนักการเมืองชาวติมอร์-เลสเต และเป็นประธานาธิบดีติมอร์-เลสเตตั้งแต่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 ก่อนที่จะเข้าสู่การเมือง เขาเป็นผู้บัญชาการของกองทัพติมอร์-เลสเตจาก พ.ศ. 2545 จนถึง 6 ตุลาคม พ.ศ. 2554 หลังจากพ้นจากราชการทหารในปีพ.ศ. 2554 เขาได้เป็นผู้สมัครอิสระในการเลือกตั้งประธานาธิบดีติมอร์-เลสเต พ.ศ. 2555 และชนะเมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2555</doc>
