<doc id="743220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743220" title="คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ">คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ เป็นคณะเภสัชศาสตร์ของมหาวิทยาลัยพายัพ เป็นคณะเภสัชศาสตร์คณะที่ 13 ของประเทศไทย และเป็นคณะที่ 3 ของมหาวิทยาลัยเอกชนประวัติ ประวัติ. คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ ได้รับการจัดตั้ง เมื่อพ.ศ. 2549 ปัจจุบันสภาเภสัชกรรมรับรองหลักสูตรแบบมีเงื่อนไข เป็นการรับรองแบบรายปีเป็นครั้งๆไปจนกว่าจะผ่านเกณฑ์ที่ทางสภาเภสัชกรรมกำหนด จึงจะรับรองถาวร ปัจจุบันมี ผศ.ดร.ภก.ไกรสร ชัยโรจน์กาญจนา เป็นคณบดีหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ จัดการเรียนการสอนหลักสูตรการศึกษาในสาขาวิชา อันได้แก่</doc>
