<doc id="743374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743374" title="ฮะรุนะ โองะตะ">ฮะรุนะ โองะตะ ฮะรุนะ โอะงะตะ (; เกิด 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542 —) เป็นนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่นสังกัดค่าย"เฮลโล! โปรเจกต์" เธอคืออดีตสมาชิกรุ่นที่สิบสองแห่งกลุ่มนักร้องหญิงเจ-ป็อป "มอร์นิง มุซุเมะ" ฮะรุนะ โอะงะตะเข้าไปเป็นสมาชิกรุ่นที่สิบสองแห่งกลุ่มนักร้องหญิงเจ-ป็อป มอร์นิง มุซุเมะในวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2557 โดยสีประจำตัวคือสีฟ้าน้ำทะเล ในวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2561 ฮะรุนะ โอะงะตะได้ประกาศจะจบการศึกษาจากมอร์นิง มุซุเมะและเฮลโล! โปรเจกต์ในช่วงฤดูใบไม้ผลิโดยเธอให้เหตุผลว่าเธอต้องการที่จะทุ่มเทในการเรียน ฮะรุนะ โอะงะตะจบการศึกษาจากมอร์นิง มุซุเมะและเฮลโล! โปรเจกต์ในวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2561 ระยะเวลาในการเป็นสมาชิกวงมอร์นิง มุซุเมะรวมทั้งสิ้น3ปี, 8เดือน, 21วัน</doc>
