<doc id="74337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74337" title="ดัซโซลท์ มิราจ 2000">ดัซโซลท์ มิราจ 2000 ดัซโซลท์ มิราจ 2000 () เป็นเครื่องบินขับไล่ เครื่องยนต์เดี่ยว สัญชาติฝรั่งเศส ออกปฏิบัติการครั้งแรกเมื่อวันที่ 10 สิงหาคม ปี ค.ศ. 1978 กองทัพฝรั่งเศสต้องการใช้แทน มิราจ 3 และมิราจ 5 มีการส่งมอบในปี ค.ศ. 1982ประเทศผู้ใช้งานประเทศผู้ใช้งาน. - (retired in December 2013)รายละเอียด ดัซโซลท์ มิราจ 2000 รายละเอียด ดัซโซลท์ มิราจ 2000. ข้อมูลจำเพาะ- ผู้สร้าง :บริษัทดัซโซลท์-เบร์เกต์ (ฝรั่งเศส) - ประเภท:เครื่องบินรบเอนกประสงค์ ที่นั่งเดียว - เครื่องยนต์:เทอร์โบเจ๊ต สเนคม่า (Snecma) เอ็ม 53-5 ให้แรงขับ 8,500 กิโลกรัม และ 9,000 กิโลกรัม เมื่อสันดาปท้าย 1 เครื่อง - กางปีก: 9 เมตร - ยาว: 15.33 เมตร - สูง: 5.3 เมตร - พื้นที่ปีก: 40 ตารางเมตร - น้ำหนักวิ่งขึ้น: 9,900 กิโลกรัม - อัตราความเร็ว: 2.2-2.3 มัค ที่ระยะสูง 11,000 เมตร - อัตราเร่งจาก 0-2 มัค: 4 นาที - รัศมีทำการรบ: 700 กิโลเมตร - อาวุธ:ปืนใหญ่อากาศ เดฟา ขนาด 30 มม. 2 กระบอก ที่ใต้ลำตัวข้างช่องรับอากาศ- ภารกิจสกัดกั้น - อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ แมทรา ซูเปอร์ 530 (Matra super 530) ที่ใต้ปีกช่วงใน ปีกละ 1 นัด - อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศพิสัยบินใกล้ แมทรา 550 แมจิค (Matra 550 Magic) ที่ใต้ปีกช่วงนอก ปีกละ 1 นัด - ภารกิจโจมตี - อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศแมจิค ที่ใต้ปีกนอกปีกละ 1 นัด - ลูกระเบิดขนาด 250 กิโลกรัม ที่ใต้ลำตัวด้านข้างด้านละ 2 ลูก รวม 4 ลูก - ถังเชื้อเพลิงอะไหล่ 3 ถัง ที่ใต้ปีกข้างในข้างละ 1 ถัง และ ใต้ลำตัวอีก 1 ถัง - อาวุธปล่อยอากาศสู่พื้นแอโรสเปเชียล เอเอส 30 แอล นำวิถีด้วยเลเซอร์ 1 นัด ที่ใต้ลำตัว - รวม: สามารถติดอาวุธได้ 9 ตำบล คือ ใต้ปีก 4 ตำบล และใต้ลำตัว 5 ตำบล คิดเป็นน้ำหนัก 5,000 กิโลกรัม</doc>
