<doc id="743345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743345" title="เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 2">เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 2 เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 2 () รายการเรียลลิตีเพื่อค้นหาสุดยอดนางแบบ เทรนเนอร์ ได้แก่ เมทินี กิ่งโพยม, น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ และ คริส หอวัง ในซีซัน 2 เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ นั้นติดสัญญาจาก มิสทีน ส่วน รฐา โพธิ์งาม ให้สัมภาษณ์ว่าอยากมีเวลาไปทำงานส่วนอื่นด้วย ทำให้ทั้งคู่ไม่สามารถเป็นเมนเทอร์ได้ ในวันที่ 9 สิงหาคม 2558 ได้เปิดตัวเมนเทอร์ใหม่นั้นก็คือ น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ และในวันที่ 11 กันยายน 2558 เป็นวันเปิดรอบสื่อมวลชน ได้เปิดตัวเมนเทอร์ใหม่อีกคนคือ คริส หอวัง ส่วน เมทินี กิ่งโพยม ยังเป็นเมนเทอร์ต่อไป และได้เปลี่ยนพิธีกรอีกครั้งคือ ชานนท์ อักขระชาตะ พร้อมเปิดตัว เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ ซึ่งมาเป็น Special Mentor ในฤดูกาลนี้ โดยเริ่มออกอากาศวันที่ 17 ตุลาคม 2558 ในวันที่ 9 มกราคม 2559 ก็ได้ผู้ชนะคนที่สองของรายการคือ ติช่า, กันติชา ชุมมะกติกา กติกา. ดูบทความหลักที่: เดอะเฟซไทยแลนด์ผู้เข้าแข่งขันข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1 : Casting ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1 : Casting. ลูกเกด เมทินี, บี น้ำทิพย์ และ คริส หอวัง ได้ทำการคัดเลือกสาว ๆ จำนวน 50 คนให้ผ่านเข้าสู่รอบ 15 คนสุดท้าย โดยรอบแรกเป็นการถ่ายภาพหน้าธรรมชาติแบบกลุ่ม รอบที่สองเป็นการเดินแบบโดยปิดบังใบหน้าของผู้เข้าแข่งขัน และรอบที่สามเป็นการแต่งหน้าเพื่อให้เมนเทอร์เลือกเข้าทีมให้เหลือสิบห้าคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละห้าคนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก- ทีมลูกเกด :จีน่า, ตีญ่า, นัตโต๊ะ, โกโก้ และมะปราง - ทีมบี :จุ๊กกู้, ลิลลี่, แพรว, จี และติช่า - ทีมคริส :เจสซี่, ลูกน้ำ, น้ำหวาน, กวาง และจูนตอนที่ 2 : Beauty Shotตอนที่ 2 : Beauty Shot. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมบี - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ตีญ่า หทัยชล และ ลูกน้ำ สกาวรัตน์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ลูกน้ำ สกาวรัตน์ - ช่างถ่ายภาพ: ธาดา วาริช (จ๊อด) - แขกรับเชิญพิเศษ: อภิชญา เอื้อสุนทรวัฒนา และ กุลวิทย์ เลาสุขศรี (ฟอร์ด)ตอนที่ 3 : Screen Test Music Videoตอนที่ 3 : Screen Test Music Video. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมบี - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ตีญ่า หทัยชล และ น้ำหวาน รักษ์ณภัค - ผู้ที่ถูกคัดออก: น้ำหวาน รักษ์ณภัค - ผู้กำกับมิวสิควีดีโอ:: วสุพล เกรียงประภากิจ (มอ) - แขกรับเชิญพิเศษ: ญาดา ศาสตรสาธิต และ วงดนตรีมัสเกตเทียส์ตอนที่ 4 : Wonderful Pearl Cruiseตอนที่ 4 : Wonderful Pearl Cruise. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: จี ณิชญาวีร์ และ กวาง วรรณปิยะ - ผู้ที่ถูกคัดออก: จี ณิชญาวีร์ - แขกรับเชิญพิเศษ: ปิยะรัฐ กัลย์จาฤก (เต้), ภัทรียา ณ นคร, ซันนี่ เบิร์นส์, ซินดี้ บิชอพ และ นักแสดงจาก Gossip Girl Thailandตอนที่ 5 : Bed Side Storyตอนที่ 5 : Bed Side Story. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ลิลลี่ อภิชญา และ จูน ณฏิกา - ผู้ที่ถูกคัดออก: จูน ณฏิกา - ช่างถ่ายภาพ: แสงอรุณ จำปาวัน (โน้ต) และ อมาตย์ นิมิตภาคย์ (ใหญ่) - แขกรับเชิญพิเศษ: กำพล ลิขิตกาญจนกุล (ป๊อบ) และ ณัฐวุฒิ แสงชูวงษ์ (ป๊อบ)ตอนที่ 6 : The Wedding Dayตอนที่ 6 : The Wedding Day. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมคริส - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: แพรว ลิลลดา, มะปราง จุติพร และ นัตโตะ ณัฐฐาสิณี - ผู้ที่ถูกคัดออก: นัตโตะ ณัฐฐาสิณี - แขกรับเชิญพิเศษ: เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์, สมบัษร ถิระสาโรช (ตือ) และ อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮมตอนที่ 7 : Life is Thrillingตอนที่ 7 : Life is Thrilling. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: เจสซี่ กิระนา และ แพรว ลิลลดา - ผู้ที่ถูกคัดออก: แพรว ลิลลดา - ช่างถ่ายภาพและแขกรับเชิญพิเศษ: ณัฐ ประกอบสันติสุขตอนที่ 8 : Floating Catwalkตอนที่ 8 : Floating Catwalk. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมคริส - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ติช่า กันติชา และ โกโก้ อารยะ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ไม่มี - แขกรับเชิญพิเศษ: อรนภา กฤษฎี (ม้า) และ ณัฐวุฒิ ตรีวิศวเวทย์ (โจ้)ตอนที่ 9 : Make Super Icon Happenตอนที่ 9 : Make Super Icon Happen. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมบี - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: ตีญ่า หทัยชล และ กวาง วรรณปิยะ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ตีญ่า หทัยชล - แขกรับเชิญพิเศษ: เสาวคนธ์ พรพัฒนารักษ์ (มิ้นท์) และ เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ตอนที่ 10 : Underwater Photographyตอนที่ 10 : Underwater Photography. - ทีมที่ชนะแคมเปญ: ทีมลูกเกด - ผู้ที่ถูกส่งเข้ามาในห้องคัดออก: เจสซี่ กิระนา และ จุ๊กกู้ สลิตา - ผู้ที่ถูกคัดออก: เจสซี่ กิระนา - ช่างถ่ายภาพ: คณชัย เบญจรงคกุล (คิด) - แขกรับเชิญพิเศษ: ศศิธร กู้พัฒนากุลตอนที่ 11 : Make Double Look Happenตอนที่ 11 : Make Double Look Happen. - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเลือกจากเมนเทอร์: กวาง วรรณปิยะ, ติช่า กันติชา และ จีน่า วิรายา - ผู้ที่ชนะแคมเปญ: จีน่า วิรายา - ผู้เข้าแข่งขันคนที่สี่ที่ถูกเลือกโดยเมนเทอร์จากทีมที่ชนะแคมเปญ: มะปราง จุติพร - ผู้ที่ถูกคัดออก: โกโก้ อารยะ, ลิลลี่ อภิชญา และ จุ๊กกู้ สลิตา - แขกรับเชิญพิเศษ: เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ตอนที่ 12 : Are You Ready? ตอนที่ 12 : Are You Ready? พิธีกรและผู้เข้าแข่งขันทั้งหมดได้มารวมตัวกันซึ่งจูนกับลูกน้ำไม่ได้มาในตอนนี้ ดีเจนุ้ย ได้มาเป็นพิธีกรพิเศษในตอนนี้ด้วย และทั้งหมดก็ได้พูดคุยกันถึงการแข่งขันที่ผ่านมาตั้งแต่เริ่มต้น- แขกรับเชิญพิเศษ: นายแพทย์ธนัญชัย อัศดามงคล และ ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร (ดีเจนุ้ย)ตอนที่ 13 : Final Walkตอนที่ 13 : Final Walk. - เดอะเฟซไทยแลนด์: "ติช่า" กันติชา ชุมมะ - เมนเทอร์ของทีมที่ชนะ: "บี" น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ - แขกรับเชิญพิเศษ: ปิยะรัฐ กัลย์จาฤก (เต้), สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์ (แอน), อภิญญา สกุลเจริญสุข (สายป่าน), ทีมงานจากภาพยนตร์เรื่อง "อวสานโลกสวย" และ ปาณิสรา อารยะสกุล (โอปอล)ข้อมูลการแข่งขันตารางการคัดออก ข้อมูลการแข่งขัน. ตารางการคัดออก.  ทีมลูกเกด   ทีมบี   ทีมคริส - ตอนที่ 1 เป็นการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันเพื่อให้เหลือสิบห้าคนสุดท้าย และแบ่งออกเป็นสามทีม ทีมละห้าคนตามที่เมนเทอร์หรือผู้เข้าแข่งขันได้ตัดสินใจเลือก - ตอนที่ 3 หลังจากที่ทีมของเมนเทอร์บีชนะแคมเปญประจำสัปดาห์ จุ๊กกู้ ทีมบี ก็ได้รับเลือกเป็นนางเอกมิวสิควิดีโอเพลง "ฉันคนเดียวที่รู้" ของวงมัสเกตเทียส์ และเพื่อนในทีมก็ได้รวมแสดงอีกด้วย - ตอนที่ 6 ในช่วงเวลาคัดออก ทีมของเมนเทอร์ลูกเกดได้ส่งลูกทีมสองคนเข้าห้องคัดออก คือมะปรางและนัตโตะ ในขณะที่ทีมของเมนเทอร์บีได้ส่งลูกทีมเข้าห้องแค่คนเดียวคือแพรว เมนเทอร์คริสจึงได้พานัตโตะกลับไปหาเมนเทอร์ลูกเกด แต่เมนเทอร์ลูกเกดได้นำนัตโตะมาที่ห้องคัดออกอีกครั้งและพามะปรางกลับไป - ตอนที่ 8 ในช่วงเวลาคัดออก เดิมเมนเทอร์คริสจะให้ติช่าอยู่ในทีมของตนแลกกับการตัดติช่าออกจากการแข่งขัน แต่ทีมงานของรายการไม่เห็นด้วยเนื่องจากไม่มีกฎแบบนี้ ทำให้ต้องทำการคัดออกใหม่อีกครั้ง ผลสรุปคือเมนเทอร์คริสได้ตัดสินใจไม่คัดใครออกจากการแข่งขันประจำสัปดาห์นี้ - ตอนที่ 11 หลังจากจบแคมเปญ ผู้เข้าแข่งขันที่เหลืออยู่จะเข้าห้องคัดออกเพื่อให้เมนเทอร์ของแต่ละทีมเลือกลูกทีมของตัวเองจำนวน 1 คนให้ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ และมีอีก 1 คนมาจากทีมที่ชนะแคมเปญ ซึ่งเมนเทอร์ของทีมที่ชนะสามารถเลือกผู้เข้าแข่งขันคนไหนก็ได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศได้อีก 1 คน - ตอนที่ 12 หลังจากช่วงมาสเตอร์คลาสเป็นการพูดคุยกันกับผู้เข้าแข่งขันถึงการแข่งขันที่ผ่านมาตั้งแต่เริ่มต้น ซึ่งจูนกับลูกน้ำไม่ได้มาในตอนนี้แคมเปญแคมเปญ. - ตอนที่ 1: ถ่ายภาพกลุ่มแบบไม่แต่งหน้า, ทดสอบการเดินแบบ และถ่ายภาพเพื่อคัดเลือกเข้าทีม(รอบคัดเลิอก) - ตอนที่ 2: ถ่ายภาพบิวตี้ช็อตแบบเดี่ยวกับ แมงมุม, อิกัวนา, กระต่าย, จระเข้ และ นกแก้ว และแบบกลุ่มกับ งูเหลือมไพทอน - ตอนที่ 3: ถ่ายมิวสิกวิดีโอเพลง "ฉันคนเดียวที่รู้" ของวง มัสเกตเทียส์ - ตอนที่ 4: เดินแบบมินิแฟชั่นโชว์บนเรือ "Wonderful Pearl Cruise" - ตอนที่ 5: ถ่ายภาพแนวเซ็กซี่ในชุดนอนในรูปแบบ "Bed Side Story" ร่วมกับนายแบบชาย - ตอนที่ 6: เดินแบบแฟชั่นโชว์ชุดแต่งงานในรูปแบบ "The Wedding Day" โดยต้องใช้บันไดเป็นที่เดินแบบ - ตอนที่ 7: ถ่ายภาพกลุ่มในรูปแบบ "Life is thrilling" โดยมีรถยนต์ที่อยู่ในฉากเหยียบน้ำใส่ - ตอนที่ 8: เดินแบบแฟชั่นโชว์ในชุดราตรี บนแพลอยน้ำในรูปแบบ "Floating Catwalk" - ตอนที่ 9: ถ่ายแฟชั่นวิดีโอในรูปแบบ "Make Super Icon Happen" โดยแต่ละทีมต้องรับบทเป็นนักร้องชื่อดัง - ตอนที่ 10: ถ่ายภาพแฟชั่นใต้น้ำ - ตอนที่ 11: ถ่ายโฆษณาแบบออนไลน์ 30 วินาที ในรูปแบบ "Make Double Look Happen" - ตอนที่ 13: ถ่ายวิดีโอการแสดง โดยสวมบทบาท "เกรซ" จากภาพยนตร์เรื่อง อวสานโลกสวย</doc>
