<doc id="743369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743369" title="คิโยะชิ ทะนะเบะ">คิโยะชิ ทะนะเบะ คิโยะชิ ทะนะเบะ (Kiyoshi Tanabe; ภาษาญี่ปุ่น: 田辺 清) นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2483 ที่เมืองอะโอะโมะริ ประเทศญี่ปุ่น เคยชกมวยสากลสมัตรเล่นได้เหรียญทองแดงในกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2503 ก่อนจะขึ้นชกมวยสากลอาชีพ สถิติการชก 22 ครั้ง ชนะ 21 (น็อค 5) แพ้ 1ประวัติ ประวัติ. ทะนะเบะเป็นนักมวยสากลสมัครเล่นชาวญี่ปุ่นคนแรกที่ได้เหรียญรางวัลโอลิมปิกใน พ.ศ. 2503 และได้เหรียญทองกีฬาเอเชียนเกมส์ พ.ศ. 2505 ในรุ่นแบนตัมเวท เขาขึ้นชกมวยสากลสมัครเล่นถึง 120 ครั้ง จากนั้น หันมาชกมวยสากลอาชีพ ได้แชมป์ประเทศญี่ปุ่นรุ่นฟลายเวทใน พ.ศ. 2508 และได้ชกกับแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2510 ชนะน็อค โอราเซียว เอนรีเก อักกาบาโย ยก 6 เขาวางแผนจะชกชิงแชมป์โลกกับอักกาบาโยในเดือนกรกฎาคม ปีเดียวกันนั้น แต่มีปัญหาเกี่ยวกับดวงตา ต้องฝ่าตัด และต้องแขวนนวมไปในที่สุด</doc>
