<doc id="743361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743361" title="เทศกาลภาพยนตร์ซิดจัส">เทศกาลภาพยนตร์ซิดจัส เทศกาลภาพยนตร์ซิดจัส () หรือเรียกอีกชื่อหนึ่งว่า เทศกาลภาพยนตร์จินตนิมิตนานาชาติแห่งกาตาลุญญา () เป็นเทศกาลภาพยนตร์เทศกาลหนึ่งในประเทศสเปนและเป็นหนึ่งในเทศกาลภาพยนตร์ที่เป็นที่ยอมรับมากที่สุดของยุโรป โดยเป็นเทศกาลนานาชาติชั้นแนวหน้าของโลกที่เน้นภาพยนตร์จินตนิมิตและภาพยนตร์สยองขวัญ งานจัดขึ้นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2510 โดยปกติจะจัดขึ้นทุกปีในช่วงต้นเดือนตุลาคมที่เมืองซิดจัส (Sitges) ซึ่งเป็นเมืองตากอากาศชายฝั่งในแคว้นกาตาลุญญา ห่างจากเมืองบาร์เซโลนาไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ประมาณ 34 กิโลเมตร</doc>
