<doc id="74351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74351" title="ซ้าบ 37 วิกเก้น">ซ้าบ 37 วิกเก้น ซ้าบ 37 วิกเก้น () เป็นเครื่องบินเอนกประสงค์ของกองทัพอากาศสวีเดน ถูกออกแบบเพื่อใช้แทนซ้าบ 35 ดราเคน เครื่องต้นแบบบินครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1967 เครื่องรุ่นแรกถูกผลิตในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1971 คือ ซ้าบ เอเจ 37 ซึ่งเป็นแบบที่นั่งเดียวภารกิจโจมตีทุกกาลอากาศ และสกัดกั้น และได้ทำการผลิตขึ้นมาหลายรุ่น- ซ้าบ เจเอ 37 เป็นรุ่นแรก ปฏิบัติภารกิจโจมตีทุกกาลอากาศ และสกัดกั้น - ซ้าบ เอสเอฟ 37 เป็นเจ๊ตตรวจการณ์ถ่ายภาพทางอากาศที่นั่งเดียว - ซ็บ เอสเอช 37 เป็นเจ๊ตลาดตระเวนทางทะเล ทุกกาลอากาศที่นั่งเดียว - ซ้าบ เอสเค 37 เป็นเจ๊ตฝึกทำการรบ 2 ที่นั่งเรียงกัน - ซ้าบ 37 เอกซ์ เป็นรุ่นสำหรับส่งออกรายละเอียด ซ้าบ 37 วิกเก้น รายละเอียด ซ้าบ 37 วิกเก้น. ข้อมูลจำเพาะ- ผู้สร้าง :บริษัทซ้าบ-สคาเนีย (ประเทศสวีเดน) - ประเภท:เจ๊ตขับไล่สกัดกั้นทุกกาลอากาศ ที่นั่งเดียว - เครื่องยนต์: เทอร์โบแฟน โวลโว่ ปล๊อกมอเตอร์ อาร์เอ็ม 8 บี ให้แรงขับสถิต 7,350 กิโลกรัม และ 12,750 กิโลกรัมเมื่อสันดาปท้าย 1 เครื่อง - กางปีก: 10.6 เมตร - ยาว: 15.45 เมตร - สูง: 5.9 เมตร - พื้นที่ปีก: 46 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า: 12,200 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขั้นสูงสุด: 22,500 กิโลกรัม - อัตราเร็ว: 2.0 มัค ที่ระยะสูง 11,000 เมตร และ 1.2 มัค ที่ระยะสูง 305 เมตร - อัตราไต่สูงสุด: 10,000 เมตร ในเวลา 1 นาที 40 วินาที - เพดานบิน: 18,288 เมตร - รัศมีทำการรบ: กว่า 1,000 กิโลเมตร เมื่อบิน สูง-ต่ำ-สูง- กว่า 500 กิโลเมตร เมื่อบิน ต่ำ-ต่ำ-ต่ำ - อาวุธ:ปืนใหญ่อากาศ โอเออร์ไลกอน ขนาด 30 มม. 1กระบอก ที่ใต้ลำตัว พร้อมกระสุน 150 นัด- อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ - สามารถบรรทุกอาวุธเป็นน้ำหนักรวมกว่า 6,000 กิโลกรัม ที่ใต้ลำตัว 3 ตำบล และ ใต้ปีกข้างละ 2 ตำบล</doc>
