<doc id="743504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743504" title="อ็อกกี้กับแก๊งแมลงสาบ">อ็อกกี้กับแก๊งแมลงสาบ อ็อกกี้กับแก๊งแมลงสาบ ( ) เป็นการ์ตูนแนวคอมเมดี้ซีรีส์ ของประเทศฝรั่งเศส ผลิตโดยซีลัม และ กาอูมอท์ ฟิลม์ คอมพานี สำหรับในประเทศไทยได้ออกอากาศ ทางช่อง Boomerang , Cartoon Network , Disney Channel , Nickelodeon , และ True4U ส่วนลิขสิทธิ์การจัดจำหน่ายโดยบริษัท United Home Entertainment ในรูปแบบ CVD และ DVD จนครบ 4 ซีซั่น ในชื่อ อ็อกกี้ เหมียวซ่ากับแมลงแสบตัวละครตัวละคร. - อ๊อกกี้ แมวเจ้าของบ้านตัวเอกของเรื่อง เป็นคู่ปรับของ โจอี้ ดีดี และ มาร์กี้- โจอี้ เป็นหัวหน้าของแก๊งแมลงสาบ เป็นพี่ใหญ่สุดของในแก๊ง ตัวสีม่วง และเป็นตัวที่เตี่ยที่สุดในแก๊ง เขามักจะชอบวางแผนสร้างความรำคาญให้แก่ อ๊อกกี้ อยู่เสมอและด้วยนิสัย จอมบ่งการและขี้โกงของเขา ทำให้ เขามักชนะอ๊อกกี้ ด้วยแผนการร้าย ๆ ของเขาเสมอ- มาร์กี้ รองหัวหน้าแก๊งแมลงสาบ ตัวสีเขียว และเป็นตัวที่สูงที่สุดในแก๊ง เขามักจะมีนิสัย ค่อนข้างเจ้าชู้ และ มีเล่ห์กลเสมอ- ดีดี น้องเล็กสุดของแก๊ง ตัวสีส้ม และมีรูปร่างค่อนข้างอ้วน เขามักจะมีนิสัยค่อนข้างตะกละ ทำให้บ้านเต็มไปด้วยความสปปรกจากเขาอยู่เสมอ- แจ๊ค ลูกพี่ลูกน้องของ อ๊อกกี้ ตัวสีเขียว เขาเป็นตัวโจ๊กของเรื่อง มีนิสัยค่อนข้าง บู๊ บ้าพลัง และวางแผน แต่สุดท้ายก็แพ้แก๊งแมลงสาบอยู่เสมอ- บ๊อบ เจ้าสุนัขบลูด็อกข้างบ้านจอมโหด และเขามักจะชอบหัวเราะเยาะ อ๊อกกี้- โอลีเวีย แฟนสาวของ อ๊อกกี้ ซึ่งแจ็ค และ บ๊อบ แอบชอบเธอด้วย มีลำตัวสีขาว เธอมาปรากฏตัวในฤดูกาลที่ 4 เธอมีนิสัยที่ค่อนข้างมองโลกในแง่ดี เป็นห่วงอ๊อกกี้เสมอ- โมนิก้า น้องสาวของอ๊อกกี้ซึ่งแจ็คแอบชอบเธอ</doc>
