<doc id="74355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74355" title="ดัซโซลท์ มิราจ III">ดัซโซลท์ มิราจ III ดัซโซลท์ มิราจ III () มิราจIII (มิราจ 3) เป็นเจ๊ตขับไล่ความเร็วระดับ 2 มัค แบบแรกของประเทศฝรั่งเศส เครื่องต้นแบบบินครั้งแรกเมื่อ วันที่ 17 พฤษภาคม ปี ค.ศ. 1956 มิราจIII เป็นเครื่องบินรบที่มีชื่อเสียงและใช้งานแพร่หลายมากที่สุดแบบหนึ่งรายละเอียด ดัซโซลท์ มิราจ IIIรายละเอียด ดัซโซลท์ มิราจ III. - ผู้สร้าง :บริษัทดัซโซลท์-เบร์เกต์ (ฝรั่งเศส) - ประเภท:เครื่องบินเจ็ตขับไล่ทิ้งระเบิดปีกสามเหลี่ยม ที่นั่งเดียว - เครื่องยนต์:เทอร์โบเจ๊ต สเนคม่า (Snecma) เอต้า 9 ซี ให้แรงขับ 6,200 กิโลกรัม เมื่อสันดาปท้าย 1 เครื่อง และ เครื่องยนต์จรวดเชื้อเพลิงเหลว เอสอีพีอาร์ .844 แรงขับ 1497 กิโลกรัม 1 เครื่อง - กางปีก: 8.22 เมตร - ยาว: 15.03 เมตร - สูง: 4.25 เมตร - พื้นที่ปีก: 34.85 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า: 7,050 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด: 13,500 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูงสุด: 2.2 มัค ที่ระยะสูง 12,000 เมตร และ 1.2 มัค ที่ระยะสูง ระดับน้ำทะเล - อัตราเร็วที่วิ่งขึ้น: 340 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วลงสนาม: 300 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วไต่ถึงระยะสูง 15,000 เมตร ที่ 1.8 มัค: ใช้เวลา 6 นาที 50 วินาที - เพดานบิน: 17,000 เมตร และ 23,000 เมื่อติดเครื่องยนต์จรวด - รัศมีทำการรบ: 647 ไมล์ทะเล - อาวุธ:ปืนใหญ่อากาศ เดฟา ขนาด 30 มม. 2 กระบอก ที่ลำตัว พร้อมกระสุนกระบอกละ 125 นัด- ภารกิจทิ้งระเบิด - ลูกระเบิดขนาด 1000 ปอนด์ ที่ใต้ปีก ข้างละ 1 ลูก - อาวุธปล่อยอากาศสู่พื้น เอเอส 30 ที่ใต้ลำตัว - กระเปราะจรวด บรรจุจรวดกระเประละ 18 นัด - ภารกิจสกัดกั้นและขับไล่ - อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ แมทรา อาร์ 530 จำนวน 1 นัดใต้ลำตัว และ เอไอเอ็ม-9 ไซด์ไวเดอร์ ที่ใต้ปีกข้างละนัด</doc>
