<doc id="743618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743618" title="ไซอิ๋ว ภาค 2 ศึกเทพอสูรสะท้านฟ้า">ไซอิ๋ว ภาค 2 ศึกเทพอสูรสะท้านฟ้า ไซอิ๋ว ภาค 2 ศึกเทพอสูรสะท้านฟ้า เป็นละครซีรีส์ของประเทศฮ่องกง เป็นนวนิยายที่ดัดแปลงมาจากไซอิ๋ว ออกอากาศทางช่อง ทีวีบี ของประเทศฮ่องกง ในปี 1998 ซึ่งเป็นภาค 2 ของเรื่องเรื่องย่อนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - เฉินฮ่าวหมิน รับบทเป็น เห้งเจีย - เจียงหัว รับบทเป็น พระถังสังจั๋ง - หลี่เย่าเสียง รับบทเป็น ตือโป๊ยก่าย - มักเชิงฉิง รับบทเป็น ซัวเจ๋ง - ถงชุนหมิง รับบทเป็น ม้ามังกรขาวนักแสดงรอง</doc>
