<doc id="74364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74364" title="ดัซโซลท์ มิราจ เอฟ1">ดัซโซลท์ มิราจ เอฟ1 ดัซโซลท์ มิราจ เอฟ1 () เป็นเครื่องบินขับไล่ที่มีชื่อเสียงและประสบความสำเร็จแบบหนึ่งของตระกูลมิราจ เริ่มทำการบินครั้งแรกในวันที่ 23 ธันวาคม ปี ค.ศ. 1966 และประจำกองทัพฝรั่งเศสในปี ค.ศ. 1973รายละเอียด ดัซโซลท์ มิราจ เอฟ1 รายละเอียด ดัซโซลท์ มิราจ เอฟ1. ข้อมูลจำเพาะ- ผู้สร้าง :บริษัทดัซโซลท์-เบร์เกต์(ฝรั่งเศส) - ประเภท:เครื่องบินเจ็ตขับไล่เอนกประสงค์ที่นั่งเดียว - เครื่องยนต์:เทอร์โบเจ๊ต สเนคม่า(Snecma) เอต้า 9 เค-50 ให้แรงขับ 5000 กิโลกรัม และ 7200 กิโลกรัม เมื่อใช้สันดาปท้าย 1 เครื่อง - กางปีก: 8.40 เมตร - ยาว: 15 เมตร - สูง: 4.5 เมตร - พื้นที่ปีก: 25 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า: 7400 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด: 14,900 กิโลกรัม - อัตราเร็ว: 2.2 มัค ที่ระยะสูง 12000 เมตร และ 1.2 มัค ที่ระยะสูง ระดับน้ำทะเล - อัตราไต่: 12,780 เมตร/นาที ที่ระดับน้ำทะเล - เพดานบินใช้งาน: 20,000 เมตร - พิสัยบิน: 3,300 กิโลเมตร เมื่อติดถังน้ำมันเชื้อเพลิงภายนอก และ 900 กิโลเมตร เมื่อติดอาวุธเต็มที่ - บินทน: 3 ชั่วโมง 45 นาที - อาวุธ:ปืนใหญ่อากาศ เดฟา ขนาด 30 มม. 2 กระบอก- อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ มาทรา 530 แมจิค 1-3 นัด และ ไซด์ไวด์เดอร์ 2 นัดที่ปลายปีก</doc>
