<doc id="74362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74362" title="มนูญ เรืองเชื้อเหมือน">มนูญ เรืองเชื้อเหมือน มนูญ เรืองเชื้อเหมือน หรือชื่อเล่นว่า นูญ เป็นนักพากย์ชาวไทย ได้ทำงานด้านการพากย์มานานกว่า 20 ปี โดยเป็นเพื่อนร่วมรุ่นกับไกวัล วัฒนไกร เคยพากย์การ์ตูนประจำที่ช่อง 9 ต่อมาลาออกไปทำงานให้แก่ทรูวิชั่นส์ ก่อนจะลาออกไปรับพากย์อิสระ มีผลงานให้แก่บริษัทหลายบริษัท เช่น ไทก้า, เด็กซ์, โรสวิดีโอ ผลงานโดดเด่น คือ เสียงพาย์ "คังโฮดง" จากรายการ X-Man/StarKing ออกอากาศทาง True-X-zyteผลงานแอนิเมชั่นผลงาน. แอนิเมชั่น. - โดราเอมอน (วิดีโอสแควร์) รับบทเป็น โฮเนะคาว่า ซึเนโอะ, โนบิ โนบิสุเกะ - ธันเดอร์แคทส์ (ช่อง 9) รับบทเป็น แพนเธอร์ - ดราก้อนบอล, ดราก้อนบอล Z (ช่อง 9) รับบทเป็น พิคโกโร่, เท็นชินฮัง - ดราก้อนบอล, ดราก้อนบอล Z (เด็กซ์) รับบทเป็น หยำฉา, พิคโกโร่, ฟรีเซอร์ - ดราก้อนบอล GT (ไรท์พิคเจอร์) รับบทเป็น พิคโกโร่, มังกรหนึ่งดาว - กินทามะ (ปี 1) (ไทก้า) รับบทเป็น ซากาตะ กินโทกิ,ยามาซากิ ซางารุ - รันม่า ½ (ช่อง 9) รับบทเป็น เทนโด โซอุน, มูส - คนเก่งทะลุโลก (ช่อง 9) รับบทเป็น คุวาบารา คาซึมะ - คินนิคุแมน ภาค 2 (เด็กซ์) รับบทเป็น เซอุนจิน, เควิน มาส์ค, เจด, ซันชายน์, มัสเซิ่ล อิเคแมน, ฮันโซ - โค้ด กีอัส ภาคการปฏิวัติของลูลูช (เด็กซ์) รับบทเป็น คานาเมะ โอกิ, กิลเบิร์ท จี พี กิลฟอร์ด, จีโน่ เวียนเบิร์ก, โอดิสสิอุส ยู บริททานเนีย, โครวิส ลา บริทาเนีย, ริวัล คาลดีมอนด์ - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน (ไทก้า) รับบทเป็น มิโรคุ, นาราคุ - ฮิคารุเซียนโกะ (ไทก้า) รับบทเป็น โทยะเมย์จิน - เซนต์เซย์ย่า (เด็กซ์) รับบทเป็น ดราก้อน ชีริว, ทอรัส อัลเดบารัน, ลีโอ ไอโอเลีย, อควอเรียส คามิว, พิสซิส อโฟรดิตี้ - เซนต์เซย์ย่า ภาค The Lost Canvas จ้าวนรกฮาเดส (ช่อง 9) รับบทเป็น แอเรียส ชิออน, เวอร์โก้ อัศมิฐา, กริฟฟอน มีนอส - แขนกล คนแปรธาตุ (ไทก้า) รับบทเป็น รอย มัสแตง - นาเดีย กับ ปริศนาอัญมณีมหัศจรรย์ (ไทก้า) รับบทเป็น กัปตันนีโม, แซนสัน - อภินิหารหุ่นพลังเพลิง โกดันน่า (ไทก้า) รับบทเป็น ซารุวาตาริ โก - จีทีโอ คุณครูพันธุ์หายาก (ไทก้า) รับบทเป็น โอนิซึกะ เอคิจิ - ชินมาชินก้า Z  (DEX) รับบทเป็น ด็อกเตอร์ เฮล, ยาสุ - มืออสูรล่าปิศาจ (ไทก้า) รับบทเป็น นุเอโนะ เมสุเกะ หรือ นูเบ - ราชันย์ผู้กล้า กาโอไกการ์ (ไทก้า) รับบทเป็น ผบ.ไทกะ โคทาโร่, โซลดาร์ท เจ - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (ไทก้า) รับบทเป็น โมริ โคโกโร่ / จอมโจรคิด / วอดก้า / เจมส์ แบล็ก - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (ช่อง 9) รับบทเป็น โมริ โคโกโร่ ( ซีซั่น 1) - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ (โรส) รับบทเป็น โอโรจิมารุ, ไมโตะ ไก, อูมิโนะ อิรุกะ, ซาบุสะ, นารา ชิกามารุ, กาอาระ, - กันดั้ม (เด็กซ์) รับบทเป็น ไบรท์ โนอา - กันดั้ม 08th ทีม (เด็กซ์) รับบทเป็น เอเลดอร์ แมสซิส - (เด็กซ์) รับบทเป็น อนาเวล กาโต้ - (เด็กซ์) รับบทเป็น ไบรท์ โนอา - กันดั้มซี้ด (เด็กซ์) รับบทเป็น มู ลา ฟราก้า, เลโดเนล คิซากะ, ไซ อาร์กายล์, บาทหลวงมัลคิโอ, โคลโต บูเออร์ - กันดั้มวิง (ช่อง 9) รับบทเป็น โทรวา บาร์ตัน, เทรซ คุชรีนาด้า - กันดั้มเอ็กซ์ (ไทก้า) รับบทเป็น จามิว นีด, ชาเกีย ฟรอส - กันดั้มซี้ดเดสทินี (เด็กซ์) รับบทเป็น นีโอ โรอานอร์ค, เลโดเนล คิซากะ, ไฮเน่ เวสเทนฟลุส - กันดั้มเอจ (เด็กซ์) รับบทเป็น ฟลิต อาซุโนะ(วัยผู้ใหญ่) - สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น มินาชิโร่ โซชิ - ยูเรก้าเซเว่น (เด็กซ์) รับบทเป็น ฮอลแลนด์ โนวัค - ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส (ไทก้า) รับบทเป็น โมโมชิโระ ทาเคชิ - ก้าวแรกสู่สังเวียน (ไทก้า) รับบทเป็น ทากามูระ มาโมรุ - Fate Stay/Night มหาสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ (ไทก้า) รับบทเป็น โคโตมิเนะ คิเรย์, แอสแซสซิน, มาโต้ ชินจิ - มิโกะ คนทรงหุ่นเทวะ (ไทก้า) รับบทเป็น โองามิ คาสึจิ - มือขวากับขาโจ๋ (ไทก้า) รับบทเป็น ชินเงียวจิ โคตะ - กัชเบล รับบทเป็น ปาร์โก ฟอลโกเร่, อัลเบล, ดิวโฟ - แชมเปี้ยนเจปัง สูตรดังเขย่าโลก (เด็กซ์) รับบทเป็น คาวาจิ เคียวสุเกะ - โรงเรียนนักสืบ Q (ไทก้า) รับบทเป็น โทยามะ คินทาโร่ - มือปืนสะท้านจักรวาล (ไทก้า) รับบทเป็น วาซ เดอะ สแตมบิช - ไม-ฮิเมะ ศึกศาสตราเจ้าหญิงแห่งดวงดาว (ไทก้า) รับบทเป็น ทาเตะ ยูอิจิ - ไม-โอโตเมะ ศึกอัญมณีสาวน้อยแห่งดวงดาว (ไทก้า) รับบทเป็น เซอร์เก หว่อง - สาวน้อย จอมเวทย์ นาโนฮะ A's (ไทก้า) รับบทเป็น ซาฟิร่า - โอรัน ชมรมรัก คลับมหาสนุก (เด็กซ์) รับบทเป็น โอโทริ เคียวยะ - กันดั้มดับเบิ้ลโอ (เดกซ์) รับบทเป็น ทีเอเรีย เออร์เด้, ลัซเซ่ เออ้อน, เซอร์เก้ สเมอร์นอฟ - แบล็คแจ็ค หมอปีศาจ (โรส) รับบทเป็น แบล็คแจ็ค - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (ไทก้า) รับบทเป็น จีโอเกรย์มอน และร่างพัฒนาต่อเนื่อง, อิวาน/ไบโอสเตโกมอน/ไบโอสปีโนมอน, ยูจิม่า ฮิโรชิ, ดูนัสมอน, โอเมกามอน - ดิจิมอนครอสวอร์ส (ไทก้า) รับบทเป็น แท็กติมอน - บาคุกัน ศึกมอนสเตอร์ทะลุมิติ (เด็กซ์) รับบทเป็น พรีเดเตอร์ และ ฮิวดร้า - แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร (ช่อง9,โรส) รับบทเป็น ผู้บรรยายประกอบเรื่องแฟรี่เทล, โลกิ(เลโอ-ราศีสิงห์), กาซิล เรดฟ็อกซ์, อาเรีย, คาจิยามะ, ฟุคูโร่, ครุก(กางเขนทิศใต้), ยาจิม่า(สมาชิกจอมเวท),เกรย์ ฟูลบัสเตอร์(โรสภาค2) - วันพีซ (เด็กซ์) รับบทเป็น อุซป - สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ (ไทก้า) รับบทเป็น คุโรงาเนะ - อายชีลด์ 21 ไอ้หนูไต้ฝุ่นมะกันบอล (ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น คอนโง อากอน, จูมอนจิ คาซึกิ (VCD ลิขสิทธิ์ MVD) - อินเด็กซ์ คัมภีร์คาถาต้องห้าม (เด็กซ์) รับบทเป็น คามิโจ โทมะ - (Bizon) รับบทเป็น ทาซึยะ โยโกยาม่า, คิมูระ มาซาโยชิ, มิยาฮาระ เรียวมะ - (Bizon) รับบทเป็น ทาซึยะ โยโกยาม่า, คิมูระ มาซาโยชิ, มิยาฮาระ เรียวมะ - (Bizon) รับบทเป็น ทาซึยะ โยโกยาม่า, คิมูระ มาซาโยชิ - (Bizon) รับบทเป็น ทาซึยะ โยโกยาม่า, เจ็ดเสียงมาร 1 - (Bizon) รับบทเป็น ทาซึยะ โยโกยาม่า, เจ็ดเสียงมาร 7, คิไท - (Bizon) รับบทเป็น บอร์ทั่น, แดรก้า, ไมท์ติส - (Bizon) รับบทเป็น บอร์ทั่น, พ่อของเวอร์จิล, เจสัน, คันไซ - (Bizon) รับบทเป็น บอร์ทั่น, พ่อของเวอร์จิล, ฮานิบาล, โอกิ - (Bizon) รับบทเป็น ดาวิส นอร์ตัน, พ่อของรอย - (Bizon) รับบทเป็น ดาวิส นอร์ตัน, ปู่ของนามิจิกะ - (Bizon) รับบทเป็น จอมเวทระดับ 1, โทโทริ - (Bizon) รับบทเป็น จอมเวทระดับ 1, โทโทริ - Abihtos (Bizon) รับบทเป็น ไมคอล เคน, หัวหน้าฝ่ายศาสนา, นักรบแสงตะวัน - Ghost To Man (Bizon) รับบทเป็น ทามากิ จิม - Daily Magincian on Paranormal SS1 (Bizon) รับบทเป็น โทจิ คุโรกิ, คิทย์ โยดิม - Daily Magincian on Paranormal SS2 (Bizon) รับบทเป็น โทจิ คุโรกิ, ซามูเอล - Daily Layman on Paranormal SS1 (Bizon) รับบทเป็น โทจิ คุโรกิ, คิทย์ โยดิม - Daily Layman on Paranormal SS2 (Bizon) รับบทเป็น โทจิ คุโรกิ, ซามูเอล - Daily Magician&Layman on Paranormal (Bizon) รับบทเป็น โทจิ คุโรกิ - เลโก้ ฮีโร่แฟคตอรี่ รับบทเป็น มาร์ค เชิร์จ, ร็อกก้า - ฯลฯภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - แบทเทิลฟีเวอร์ เจ (วีดิโอสแควร์) รับบทเป็น ชิดะ เคียวสุเกะ / แบทเทิลฟรานซ์ , ชิราอิชิ เคนซากุ ,จิน มาโคโตะ / แบทเทิลโคแซ็ค - เด็นจิแมน (วีดิโอสแควร์) รับบทเป็น โออุเมะ ไดโกโร่ / เดนจิบลู , มิโดริคาว่า ทัตซึยะ / เดนจิกรีน - เทอร์โบเรนเจอร์ (วีดิโอสแควร์) รับบทเป็น ยามางาตะ ไทจิ / แบล็ค เทอร์โบ , ฮามะ โยเฮ / บลู เทอร์โบ - ไฟว์แมน (ใช้ชื่อเรื่องสกายเรนเจอร์)(วีดิโอสแควร์) รับบทเป็น โฮชิคาว่า ฟุมิยะ / ไฟว์แบล็ค - เจ็ทแมน (วีดิโอสแควร์, ไทก้า) รับบทเป็น ยูกิ ไค / แบล็คคอนดอร์ (วีดิโอสแควร์), ไรตะ / เยลโล่โอว์ (ไทก้า), ราดิเกะ - จูเรนเจอร์ (วีดิโอสแควร์) รับบทเป็น โกชิ หรือ แมมมอธเรนเจอร์ - ไดเรนเจอร์ (วีดิโอสแควร์, ไทก้า) รับบทเป็น ไดโก / ชิชิเรนเจอร์, คาซึ / คิรินเรนเจอร์ (วีดืโอสแควร์), คาคุ, คาเมโอะ / ไดมุเกน, คาซึ ตัวปลอม (ไทก้า) - โอเรนเจอร์ vs คาคุเรนเจอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น นินจาเรด / ซาสุเกะ - โอเรนเจอร์ (วีดีโอสแควร์) รับบทเป็น โยซูกาชิ โชเฮ / โอกรีน - คาร์เรนเจอร์ vs.โอเรนเจอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น คามิซูกิ มิโนรุ / กรีนเรเซอร์ - เมก้าเรนเจอร์ vs คาร์เรนเจอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น คามิซูกิ มิโนรุ / กรีนเรเซอร์ - กิงกะแมน vs เมก้าเรนเจอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น ฮิคารุ / กิงกะเยลโล่, ฮิวงะ / อัศวินดำบูลแบล็ค - กิงกะแมน (ไทก้า) รับบทเป็น ฮิคารุ / กิงกะเยลโล่, ฮิวงะ / อัศวินดำบูลแบล็ค, ซันบัส - โกโกไฟว์ (โรส) รับบทเป็น ทัตสึมิ นางาเระ / โกบลู, ทัตสึมิ มอนโด, จิวฟีซะ, ซาลามันเดส - ไทม์เรนเจอร์ (ไทก้า, โรส) รับบทเป็น โดมอน / ไทม์เยลโล่, เกียน - อาบะเรนเจอร์ (โรส) รับบทเป็น อาสึกะ / อาบะเรแบล็ค - โบเคนเจอร์ (DEX) รับบทเป็น อิโน มาสึมิ / โบเคนแบล็ค - เกคิเรนเจอร์ (DEX) รับบทเป็น หยาง - โกออนเจอร์ (DEX) รับบทเป็น โจ ฮันโตะ / โกออนกรีน, เอนจิน บัส-ออน และ เอนจิน ชิชิโนะชิน - ชินเคนเจอร์ (DEX) รับบทเป็น อิเคนามิ ริวโนะสุเกะ / ชินเคนบลู - โกเซย์เจอร์ (DEX) รับบทเป็น โกเซย์ไนท์, บุเรโดรัน - ไอ้มดแดงอาละวาด (ไทก้า) รับบทเป็น ทาจิบานะ โทเบ, ผู้บัญชาการ ช็อกเกอร์ - ไอ้มดเขียว วี 3 (ไทก้า) รับบทเป็น ทาจิบานะ โทเบ, ยูกิ โจจิ หรือ ไรเดอร์แมน - คาเมนไรเดอร์ X (ไทก้า) รับบทเป็น ทาจิบานะ โทเบ, คิงดาร์ค - เดชไรเดอร์ อาเมซอน (ไทก้า) รับบทเป็น ทาจิบานะ โทเบ - ไรเดอร์จอมพลัง สตรองเกอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น ทาจิบานะ โทเบ - คาเมนไรเดอร์ซูเปอร์-วัน (ไทก้า) รับบทเป็น โอกิ คาซุยะ / คาเมนไรเดอร์ซูเปอร์วัน - ราชันย์แห่งศตวรรษ คาเมนไรเดอร์แบล็ค (ไทก้า) รับบทเป็น อาคิซึกิ โนบุฮิโกะ / ชาโดว์มูน - มาสค์ไรเดอร์คูกะ (ไทก้า) รับบทเป็น อิจิโจ คาโอรุ (สารวัตรอิจิโจ) - มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ (DEX) รับบทเป็น โอมุโระ ทาคาฮิโระ และ โฮโจ โทรุ (ภาค Project G4 ไดแรกเตอร์คัต) - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ (DEX) รับบทเป็น คันซากิ ชิโร่ และ ยูระ โกโร่ (ภาค EPISODE FINAL ไดแรกเตอร์คัต) - มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ (DEX) รับบทเป็น ไคโด นาโอยะ / สเนคออร์เฟนอคส์ - มาสค์ไรเดอร์เบลด (DEX) รับบทเป็น ชิราอิ โคทาไร่, เทนโนจิ ฮิโรชิ - มาสค์ไรเดอร์ฮิบิกิ (DEX) รับบทเป็น โทโดโรกิ (โทดายามะ โทมิโซ) / มาสค์ไรเดอร์โทโดโรกิ - มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ (DEX) รับบทเป็น คาเงยามะ ชุน / มาสค์ไรเดอร์เดอะบี (คนที่ 3) / มาสค์ไรเดอร์พันช์ ฮอปเปอร์ และ มิชิมะ มาซาโตะ / มาสค์ไรเดอร์เดอะบี (คนที่ 4) - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ (DEX) รับบทเป็น ริวทารอส, โอซากิ มาซาโยชิ, กาโอ / มาสค์ไรเดอร์กาโอ, โนงามิ โคทาโร่ / มาสค์ไรเดอร์ NEWเดนโอ, คุโรซากิ เรย์จิ / มาค์ไรเดอร์ Gเดนโอ - มาสค์ไรเดอร์คิบะ (DEX) รับบทเป็น คิแบท แบทที่ 3, เอริทาเตะ เคนโก, คิโดะ อากิระ, บิชอป - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด (DEX) รับบทเป็น นารุทาคิ , อชิคาวะ โชอิจิ / มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ & มาสค์ไรเดอร์เอ็กซีดกิลส์ (โลกของอากิโตะ), คาซุมะ เคนซากิ / มาสค์ไรเดอร์เบลด (โลกของเบลด), โทโดโรกิ (โทดายามะ โทมิโซ) / มาสค์ไรเดอร์โทโดโรกิ (โลกของฮิบิกิ) , อาคิยามะ เรน / มาสค์ไรเดอร์ไนท์ (โลกของริวคิ) , ริวทารอส (โลกของเดนโอ) , อาราตะ / มาสค์ไรเดอร์กาแท็ค (โลกของคาบูโตะ) - มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ล (DEX) รับบทเป็น วอซเชอร์แมน ,โซโนซากิ ริวเบย์/เทรเลอร์โดพันท์ - มาสค์ไรเดอร์โอส(DEX) รับบทเป็น โกโต ชินทาโร่ / มาสค์ไรเดอร์เบิร์ธ(ถึงตอนที่24), มากิ คิโยโตะ / กิรุ , อูวา - บลูสวาท (วีดิโอสแควร์) รับบทเป็น ซี้ก - เกราะเหล็ก บี-ไฟเตอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น ไค ทาคุยะ / บลูบีท - บีไฟเตอร์คาบูโตะ (ไทก้า) รับบทเป็น เดธเชล, แม็ค วินดี้ / บีไฟเตอร์ ยันม่า - มาดันเซนคิ ริวเคนโด (TIGA) รับบทเป็น ดาบเงคิริว, อาทาจิ ยูยะ, จาร์ค มูน - จัสติไรเซอร์ (โรส) รับบท จินโนะ ชิโร่ / เดมอนไนท์ - กาโร่ อัศวินหมาป่าทองคำ (โรส) รับบท ซาเอจิมะ โคกะ / กาโร่ - อุลตร้าแมน (ไทก้า) รับบทเป็น กัปตันมุรามัตสึ - อุลตร้าเซเว่น (ไทก้า) รับบท โมโรโบชิ แดน / อุลตร้าเซเว่น - อุลตร้าแมนไดน่า (เด็กซ์) พากย์เสียงของ นาคาจิมะ สึโทมุ - อุลตร้าแมน แม็กซ์ (DEX) รับบทเป็น ฮิจิคาตะ ชิเงรุ, ทาเครุ โอซากิ - อุลตร้าแมนเมบิอุส (DEX) รับบทเป็น คุเสะ เทปเป, เซริซาวะ คาซึยะ / อุลตร้าแมนฮิคาริ / ฮันเตอร์ไนท์ สึรุกิ, โฮคุโตะ เซย์จิ / อุลตร้าแมนเอซ, เจ้าพ่ออุลตร้า, ยามาโตะ ทาเคชิ / อุลตร้าแมน 80 - อุลตร้าแกแล็คซี่ ไดไคจูแบทเทิล (DEX) รับบทเป็น เรย์ - มือถือยอดนักสืบ โฟนเบรฟเวอร์เซเว่น (DEX) รับบทเป็น มิโตะ โคเฮย์ และ โฟนเบรฟเวอร์ ซีโร่ วัน - TOMICA ฮีโร่ เรสคิวไฟเออร์ (ไทก้า) รับบทเป็น เมกุมิ ยูมะ / ไฟเออร์-2ภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - miracle เจ้าพ่อใหม่ตะลุยฟัด พากย์เสียง เฉินหลงซีรีส์ซีรีส์. - Boss ทีมล่าทรชน(Season 2) (Thai PBS) พากย์ โนดาเตะ ชินจิโร่(Takenouchi Yutaka)สารคดีสารคดี. - Miracle Rising : South Africa : เนลสัน แมนเดลล่า ผู้สร้างปาฎิหาริย์แอฟริกาใต้ (Thai PBS) พากย์ เนลสัน แมนเดลาเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - มนูญ เรืองเชื้อเหมือน ได้พากย์บทตัวละครที่เล่นโดยนักแสดงชายนาม โมริสึงุ โคจิ (森次 晃嗣) มาแล้วถึง 3 ครั้งด้วยกันโดยครั้งแรกได้พากย์ในบทโมโรโบชิ แดน ครั้งที่ 2 พากย์ในบท เทนโนจิ ฮิโรชิ และครั้งที่ 3 พากย์ในบท โอซากิ ทาเครุ และได้พากย์บทตัวละครที่เล่นโดยนักแสดงชายนาม ซึจิยะ ไดสึเกะ มาแล้วถึง 2 ครั้งด้วยกันโดยครั้งแรกได้พากย์ในบท ไค ทาคุยะ และครั้งที่ 2 พากย์ในบท คาซึ ตัวปลอม</doc>
