<doc id="743713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743713" title="โรตีปราตา">โรตีปราตา โรตีปราตา (Roti prata) เป็นโรตีที่เป็นแผ่นแบน กินกับแกงเนื้อหรือแกงผัก เป็นที่นิยมในมาเลเซียและสิงคโปร์ บางครั้งใส่เนยแข็ง หัวหอม กล้วย ถั่วแดง ช็อกโกแลต เห็ด หรือไข่ อาหารลักษณะคล้ายกันนี้ในมาเลเซียเรียกโรตีจาไน การปรุงโรตีปราตาจะทำแป้งเป็นแผ่นแบน ปรุงสุกบนกระทะเหล็กแบน เครื่องปรุงอื่น เช่นเนื้อสัตว์ หัวหอม และไข่ เนยแข็ง กล้วย บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป จะเติมลงบนแป้งโดระหว่างการปรุง กินกับแกงปลาหรือแกงไก่ บางคนกินกับน้ำตาล</doc>
