<doc id="743796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743796" title="ดาร์กเวฟ">ดาร์กเวฟ ดาร์กเวฟ () เป็นแนวเพลงที่เกิดขึ้นในช่วงปลายคริสต์ทศวรรษ 1970 มีดนตรีนิวเวฟและโพสต์พังก์เป็นพื้นฐานหลัก ดาร์กเวฟจะมีเนื้อร้องที่เป็นความมืด ใคร่ครวญและมีโทนเสียงที่เป็นความเศร้าโศกแบบเบา ๆ ในการร้องของวงดนตรีบางวงในคริสต์ทศวรรษ 1980 ได้รับการพัฒนาและกลายเป็นวัฒนธรรมเป็นหลักในยุโรป นอกจากนี้ดาร์กเวฟยังมีชื่อเรียกอื่นว่า "เวฟเวอส์" (wavers) หรือ "ดาร์กเวฟเวอส์" (dark wavers) ในบางประเทศเช่นเยอรมนี มักได้รวมถึงแฟนเพลงกอทิกร็อกด้วย (หรือเรียกว่า "แทรดกอทส์")</doc>
