<doc id="743770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743770" title="มังกรหยก ภาค 1">มังกรหยก ภาค 1 มังกรหยก ภาค 1 () ภาพยนตร์จีน กำลังภายใน ที่สร้างจากนวนิยายสุดคลาสสิคของ กิมย้ง โดย ชอว์บราเดอร์ส จากฝีมือการกำกับของ จางเชอะ ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม 2520 นำแสดงโดย ฟู่เซิง และ เถียนหนิว เมื่อภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายปรากฏว่าประสบความสำเร็จเป็นอย่างมากทางผู้สร้างอย่าง ชอว์บราเดอร์ส จึงได้สร้าง มังกรหยก ภาค 2 ตามออกมาในปี 2521นักแสดงนักแสดง. - ฟู่เซิง - ก๊วยเจ๋ง - เถียนหนิว - อึ้งย้ง - หลี่อี้หมิน - เอี้ยคัง</doc>
