<doc id="74379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74379" title="ทีฟลิปฟล็อป">ทีฟลิปฟล็อป ทีฟลิปฟล็อป หรือ ท๊อกเกิลฟลิปฟล็อป () จะมีขั้วอินพุตเข้าขั้วเดียวคือขั้ว T ส่วนเอาต์พุตจะมี 2 ขั้วคือ Q และ Q สัญลักษณ์ของ ทีฟลิปฟล็อปแสดงดังภาพ ซึ่ง ทีฟลิปฟล็อปจะทำงานเมื่อมีสัญญานนาฬิกาเข้ามาซึ่งพิจารณาที่ช่วงขอบขาขึ้นหรือขอบขาลงอย่างใดอย่างหนึ่ง จะทำให้สภาวะเอาต์พุต Q เปลี่ยนเป็นลอจิกตรงกันข้าม กล่าวคือ "ถ้าจากเดิมเป็นลอจิก "1" ก็จะเปลี่ยนเป็น "0" และถ้าจากเดิมเป็นลอจิก "0" ก็จะเปลี่ยนเป็น "1" " ซึ่ง T ฟลิปฟล็อปจะมีคุณสมบัติการทำงานดังตาราง การสร้าง ทีฟลิปฟล็อปจาก JK ฟลิปฟล็อปการใช้ฟลิปฟล็อปในวงจรนับ การใช้ฟลิปฟล็อปในวงจรนับ. 1. วงจรนับแบบไบนารี่ (Binary Counter) โครงสร้างของวงจรนับแบบไบนารี่ จะใช้ T-Flipflop เป็นตัวนับ เอาต์พุตของหลักต่ำจะถูกส่งไปเป็นอินพุทของภาคที่สูงกว่า รูป 1 วงจรนับ 2 ใช้ T-flipflop ที่สร้างจาก JK-flipflop รูป 2 วงจรนับ 4 ใช้ T-flipflop ที่สร้างจาก T-flipflop 2 ภาค จากรูปที่ 2 เอาต์พุตหลัก A ส่งไปเป็นอินพุทของหลัก Bจากหลักการดังกล่าวนี้สามารถนำไปประยุกต์ เป็นวงจรนับ 8และ 16 ได้ รูป 3 วงจรนับ 8 รูป 4 วงจรนับ 16 เอาต์พุตของวงจรนับ 2, 4, 8, 16 นี้ ค่าเอาต์พุตจะเปลี่ยนแปลงตามเลขไบนารี่โดยค่า ทั้งหมดจะเปลี่ยนไปตาม A, B, C และ D 2. วงจรนับที่ไม่ใช่ BINARY 2.1 วงจรนับ 3 (MODULUS 3 COUNTER) เช่น วงจรนับที่มี 2 บิต ค่าการรับ จะเริ่มจาก 0, 1, 2 และวนกลับมา 0 ใหม่ รูป 5 วงจรนับ 3 และ ผลการนับ 2.2 วงจรนับ 5 (MODULUS 5 COUNTER เป็นวงจรนับ 3 บิต ผบการนับเป็นดังนี้คือ 0, 1, 2, 3, 4 ดังแสดงในตารางเอาต์พุต C B A รูป 6 ฝัง วงจรนับ 5 และ ผลการนับ รูป7 วงจรนับ 5 2.3 วงจรนับ 6 และนับ 10 เป็น วงจรผสมระหว่างวงจรนับไบนารี่ และวงจรนับที่ไม่ใช่ ไบนารี่วงจรนับ 6 ได้ผลลัพธ์มาจากการนับ 2 แล้วส่งผลให้ วงจรนับ 3 ส่วนวงจรนับ 10 ได้ผล ลัพธ์มาจากวงจรนับ 2 แล้วส่งผลให้วงจรนับ 5 รูป 8 วงจรนับ 6 รูป 9 วงจรนับ 10ผังเวลา (TIMING DIAGRAM วงจรนับ) ผังเวลา (TIMING DIAGRAM วงจรนับ). ผังเวลา (TIMING DIAGRAM) เป็นเครื่องมือช่วยอธิบายการทำงานของวงจรดิจิตอลที่เกี่ยวเนื่องกับ เวลาดังต้วอย่างของวงจรนับ 3 ในรูปที่ 5 และวงจรนับ 5 ในรูปที่ 7 วงจรนับ 3 รูป 10 แสดงผังเวลาและผลการนับของวงจรนับ 3 วงจรนับ 5 ตารางแสดงผลการนับของวงจรนับ 5 ผังเวลาของวงจรนับ 5 รูป 11 ผลการนับและผังเวลาวงจรนับ 5ไอซีวงจรนับแบบ ASYNCHRONOUS ไอซีวงจรนับแบบ ASYNCHRONOUS. ไอซีวงจรนับแบบ ASYNCHRONOUS TTL ที่ใช้ทั่วไปมีดังนี้ การใช้งานไอซีวงจรนับเหล่านี้ สามารถดูรายละเอียดได้จากคู่มือ TTL การใช้งานวงจรนับ 7490 วงจรนับ 7490 เป็นวงจรนับ 10 ซึ่งมีวงจรใช้งานดังนี้ 10 = Gnd (สำหรับ 7490) รูป 12 แสดงวงจรนับส่งจำนวน 2 หลักใช้ ไอซี TTL เบอร์ 7490 เอาต์พุต จาก 7490 เป็นรหัส BCD ถอดรหัสด้วย 7447 หรือ 7448 สามารถนำไปขับตัว เลข 7 ส่วนได้การใช้งานวงจรนับ 7493 7493 การใช้งานวงจรนับ 7493 7493. เป็นวงจรนับ Binary 4 บิต สามารถตรวจสอบเอาต์พุตได้ด้วย LOGIC MONITOR 10 = Gnd (สำหรับ 7493) รูป13 แสดงวงจรนับไบนารี่ 8 บิตใช้ไอซี TTL เบอร์ 7493</doc>
