<doc id="743826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743826" title="สนธิสัญญาสี่อำนาจ">สนธิสัญญาสี่อำนาจ สนธิสัญญาสี่อำนาจ () เป็นสนธิสัญญาระหว่าง สหรัฐอเมริกา, สหราชอาณาจักร, ฝรั่งเศส และ ญี่ปุ่น ลงนามระหว่างการประชุมทหารเรือวอชิงตัน ในวันที่ 13 ธันวาคม 1921 ภายใต้สนธิสัญญานี้ ภาคีสมาชิกได้ตกลงที่จะรักษาสภาพการณ์ของภาคพื้นแปซิฟิก ณ ขณะนั้น ไม่ให้เปลี่ยนแปลงไปจากที่เป็นอยู่ โดยการยอมรับอำนาจเหนือดินแดนแปซิฟิกของชาติสมาชิกสัญญา และแต่ละชาติจะไม่แสวงหาหรือขยายดินแดนเพิ่มเติมอีก และจะปรึกษาหารือกันทุกครั้งเมื่อมีกรณีข้อพิพาทด้านดินแดน อย่างไรก็ตาม ผลลัพธ์หลักของสนธิสัญญาฉบับนี้ คือการยุติลงของพันธมิตรอังกฤษ-ญี่ปุ่นในปี 1923</doc>
