<doc id="743832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743832" title="สถานีรถไฟคิตะเซ็นจู">สถานีรถไฟคิตะเซ็นจู สถานีรถไฟคิตะเซ็นจู () เป็นสถานีรถไฟในแขวงอะดะชิ กรุงโตเกียว มีผู้ใช้บริการโตเกียวเมโทรมากเป็นอันดับ 3 และมีผู้ใช้บริการรถไฟของ JR ตะวันออกมากเป็นอันดับ 10เส้นทางรถไฟ เส้นทางรถไฟ. สถานีรถไฟคิตะเซ็นจูให้บริการรถไฟในห้าเส้นทาง ได้แก่- JR ตะวันออก สายโจบัง - รถไฟโทบุสายสกายทรี - โตเกียวเมโทรสายชิโยะดะ - โตเกียวเมโทรสายฮิบิยะ - สึกุบะเอ็กซเพรสผังสถานีJR ตะวันออก สายโจบัง (รถด่วน)โตเกียวเมโทรสายชิโยะดะและ JR ตะวันออกสายโจบัง (รถธรรมดา)รถไฟโทบุสายสกายทรีและโตเกียวเมโทรสายฮิบิยะ ผังสถานี. รถไฟโทบุสายสกายทรีและโตเกียวเมโทรสายฮิบิยะ. ชานชาลา 1 ถึง 4 ตั้งอยู่ที่ชั้นหนึ่ง และชานชาลา 5 ถึง 7 ตั้งอยู่ที่ชั้นสามบริษัทรถไฟเขตนครหลวงลำดับสถานี</doc>
