<doc id="743991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743991" title="ลำยอง หนองหินห่าว">ลำยอง หนองหินห่าว ลำยอง หนองหินห่าว นักร้องเพลงลูกทุ่งหมอลำหญิงชาวไทย สังกัดค่าย แกรมมี่โกลด์ ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เจ้าของฉายาสาวหมอลำซิ่งโคโยตี้ เป็นนักร้องลูกทุ่งที่มีชื่อเสียงโด่งดังในปัจจุบันจากผลงานเพลง เอาผัวไปเทิร์น,จีบเอาสิคะ,ประสาซ่ำผัวประวัติ ประวัติ. ลำยอง หนองหินห่าว มีชื่อเล่นว่า นก เกิดเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523 เป็นคน อ.วาปีปทุม จ.มหาสารคาม โดยกำเนิด ลำยอง หนองหินห่าวจบการศึกษาจากโรงเรียนนาข่าวิทยาคม จากนั้นจึงศึกษาต่อปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ สาขาศิลปกรรม (ออกแบบประยุกต์ศิลป์) ราชภัฏมหาสารคาม และจบการศึกษาเมื่อปี พ.ศ. 2546 ลำยอง หนองหินห่าว ทำงานเป็นครูพิเศษ แผนกวิชาการออกแบบ ที่วิทยาลัยอาชีวะศึกษามหาสารคาม ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2544 - 2551 รวมทั้งสิ้นเป็นระยะเวลากว่า 7 ปีด้วยกัน ก่อนที่ลำยอง หนองหินห่าว จะออกมารับงานจ้างร้องเพลงเต็มตัว และตอนนี้ได้เป็นศิลปินค่าย "แกรมมี่โกลด์" สังกัด "จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่" บุตรสาวชื่อ น้องเบอร์โทร ชื่อจริง ด.ญ. รัตนไทย จรบุรมย์ เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 (2 ปี)ผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 1 เดี๋ยวปาด้วยเบอร์โทร (เร็วๆ นี้)ผลงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว. ชุดที่ 1 เดี๋ยวปาด้วยเบอร์โทร (เร็วๆ นี้). 1. เดี๋ยวปาด้วยเบอร์โทร 2. อย่ามาฤทธิ์เยอะ ! 3. ผัวข่อยเด้อ 4. ผู้หญิงมือสองอัลบั้มพิเศษชุดพิเศษ มัน ม่วน แซบ 2 (25 กันยายน 2557) อัลบั้มพิเศษ. ชุดพิเศษ มัน ม่วน แซบ 2 (25 กันยายน 2557). เป็นอัลบั้มพิเศษ ร้องร่วมกับ ได้แก่ หญิงลี ศรีจุมพล,ดอกอ้อ ทุ่งทอง และ ก้านตอง ทุ่งเงิน พร้อมนักร้องลูกทุ่งน้องใหม่ คือ สมบูรณ์ ปากไฟ เป็นอัลบั้มพิเศษโดยเป็นโปรเจกต์ของ อาจารย์สวัสดิ์ สารคาม ต่อจากอัลบั้มพิเศษ มัน ม่วน แซบ เมื่อปีที่แล้ว ซึ่งได้รับการตอบรับเป็นอย่างดี1. รอสายคนโสด ศิลปิน หญิงลี ศรีจุมพล 2. เอาผัวไปเทิร์น ศิลปิน ลำยอง หนองหินห่าว 3. หนุ่มโคโยต้า ศิลปิน สมบูรณ์ ปากไฟ 4. น้องมีผัวแล้ว ศิลปิน ดอกอ้อ ทุ่งทอง 5. อ้ายเขี่ยน้องถิ่ม ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน 6. แจ๋ว ศิลปิน หญิงลี ศรีจุมพล 7. จีบเอาสิคะ ศิลปิน ลำยอง หนองหินห่าว 8. อ้ายดีบ่พอ หรือน้องพอบ่เป็น ศิลปิน สมบูรณ์ ปากไฟ 9. เกิดมาเพื่อฮักอ้าย ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน 10. วอนอ้ายลบลายเสือ ศิลปิน ดอกอ้อ ทุ่งทอง 11. ผัวเก่า ศิลปิน ศร สินชัย 12. เมียเก่า ศิลปิน ดอกอ้อ ทุ่งทองชุดพิเศษ มัน ม่วน แซบ 3 (11 ธันวาคม 2558) ชุดพิเศษ มัน ม่วน แซบ 3 (11 ธันวาคม 2558). เป็นอัลบั้มพิเศษ ร้องร่วมกับ ได้แก่ ศร สินชัย,ดอกอ้อ ทุ่งทอง,ก้านตอง ทุ่งเงิน และ สมบูรณ์ ปากไฟ เป็นอัลบั้มพิเศษโดยเป็นโปรเจกต์ของ อาจารย์สวัสดิ์ สารคาม ต่อจากอัลบั้มพิเศษ มัน ม่วน แซบ 2 เมื่อปีที่แล้ว ซึ่งได้รับการตอบรับเป็นอย่างดี1. จุดเทียนเวียนวน รวมศิลปิน (ต้นฉบับ มานี มณีวรรณ และ อดุลย์ กรีน) 2. กินดองน้องเมีย ศิลปิน ศร สินชัย,ดอกอ้อ ทุ่งทอง และ ก้านตอง ทุ่งเงิน 3. เอิ้นอ้ายมาแหย่หู ศิลปิน ลำยอง หนองหินห่าว และ สมบูรณ์ ปากไฟ 4. นาท่งน้อย ศิลปิน ศร สินชัย,ดอกอ้อ ทุ่งทอง และ ก้านตอง ทุ่งเงิน 5. บ่หักคา รวมศิลปิน 6. ผ่านมาแค่ให้จำ ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน 7. ช่วยขุดหลุมฝังถ้ายังสงสาร ศิลปิน ศร สินชัย 8. ผัวค้ำเมียคูณ ศิลปิน ลำยอง หนองหินห่าว และ สมบูรณ์ ปากไฟ 9. วาสนาสั่งมาเจ็บ ศิลปิน สมบูรณ์ ปากไฟ 10. ประสาส่ำผัว ศิลปิน ลำยอง หนองหินห่าวผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ละคร ผี เพลง นักเลง พระ รับบทเป็น ผีหญิงอร ร่วมด้วย ไผ่ พงศธร,เอิร์น สุรัตน์ติกานต์,โกไข่กับนายสน,เจมส์ ชินกฤช,อติรุจ กิตติพัฒนะ และนักแสดงอีกมากมาย ช่อง One</doc>
