<doc id="743967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743967" title="จิมมี เมอร์ฟี">จิมมี เมอร์ฟี เจมส์ แพทริก "จิมมี" เมอร์ฟี (; 8 สิงหาคม พ.ศ. 2453 – 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532) เป็นนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมชาวเวลส์ ผู้ที่เคยเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเวสต์บรอมมิชอัลเบียน และทีมชาติเวลส์ เมอร์ฟีมีชื่อเสียงจากการที่เขาเข้มแข็งและเป็นตัวอย่างที่ดีต่อผู้เล่นแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในช่วง พ.ศ. 2489 จนกระทั่งถึงคริสต์ทศวรรษที่ 1970 ซึ่งเขาเป็นทั้งผู้ช่วยผู้จัดการทีม หัวหน้าผู้ฝึกสอน ผู้จัดการทีมสำรอง และแมวมองเต็มเวลา ถึงแม้ว่าเขาจะไม่ชอบความโดดเด่นและชอบทำงานอยู่เบื้องหลังเงียบๆ ก็ตาม</doc>
