<doc id="743946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743946" title="Golden Time นาทีชีวิต">Golden Time นาทีชีวิต Golden Time นาทีชีวิต () เป็นละครโทรทัศน์ของประเทศเกาหลีใต้ แนวแพทย์ละคร นำแสดงโดย อี ซ็อน-คยุน, ฮวัง จ็อง-อึม, อี ซ็อง-มิน และ ซง ซ็อน-มีออกอากาศผ่าน บริษัทกระจายเสียงและแพร่ภาพมุนฮวา ในวันที่ 9 กรกฎาคม ถึง 25 กันยายน 2555 ทุกวันจันทร์และวันอังคาร เวลา 21.55 จำนวน 23 ตอน สำหรับประเทศไทยออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ ทุกวันพุธถึงศุกร์ เวลา 21.30 - 23.00 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อชีวิตของผู้ป่วยแขวนบนเส้นด้าย ความเป็นความตายอยู่แค่คืบ ทักษะฝีมือความชำนาญการอันเป็นเลิศ ประสานกับเวลาที่เหมาะเหม็ง สามารถพลิกผันชีวิตของคนได้ เรื่องราวแพทย์ฝึกหัด (อินเทิร์น) ในห้องฉุกเฉินโดยที่ หนุ่มนักเรียนแพทย์ หลังจากจบจากโรงเรียนแพทย์เขาได้เข้าไปทำงานในโรงพยาบาลแพทย์แผนตะวันออก เพื่อต้องการที่จะทำงานสบายๆ และได้รายได้ดี แต่หลังจากที่เขาได้ไปขึ้นเวรแทนรุ่นพี่ที่โรงพยาบาลแห่งหนึ่ง คืนนั้นมีเคสฉุกเฉินซึ่งเหตุการณ์นั้นเป็นจุดเริ่มต้นที่ทำให้หนุ่มนักเรียนแพทย์เปลี่ยนแนวคิดและเปลี่ยนการดำเนินชีวิตของเขาไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิงนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - อี ซ็อน-คยุน รับบทเป็น อี มิน-อู - ฮวัง จ็อง-อึม รับบทเป็น คัง แจ-อิน - อี ซ็อง-มิน รับบทเป็น ชเว อิน-ฮย็อก - ซง ซ็อน-มี รับบทเป็น พยาบาลทหารผ่านศึก ชิน อึน-อานักแสดงร่วม</doc>
