<doc id="743949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743949" title="โรงเรียนวชิรธรรมโศภิต">โรงเรียนวชิรธรรมโศภิต โรงเรียนวชิรธรรมโศภิต เป็นโรงเรียนรัฐบาลในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง ซึ่งเปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย ตั้งอยู่ที่ตำบลบางครก อำเภอบ้านแหลม จังหวัดเพชรบุรีประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนวชิรธรรมโศภิต ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2520 พระครูวชิรธรรมโศภิต (อดีตเจ้าอาวาสวัดปากคลอง) และเจ้าคณะอำเภอบ้านแหลม ได้มอบที่ดินของวัดปากคลองจำนวนทั้งสิ้น 35 ไร่ ในการจัดตั้งโรงเรียน ดังนั้นทางอำเภอบ้านแหลมและประชาชนในพื้นที่ จึงเสนอขอให้ชื่อโรงเรียนว่า โรงเรียนวชิรธรรมโศภิต ตามสมณศักดิ์ของท่านพระครูวชิรธรรมโศภิต ทั้งนี้เพื่อเป็นอนุสรณ์แก่อนุชนรุ่นหลังและเพื่อเป็นการประกาศเกียรติคุณของท่านที่ได้ประกอบคุณความดีไว้ ณ โรงเรียนแห่งนี้  โดยได้เปิดรับนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 (ม.ศ. 1) จำนวน 2 ห้องเรียน รวม 90 คน เปิดเรียนครั้งแรกที่อาคาร 1 (ศุทธาลัยอุทิศ) บริเวณภายในวัดปากคลองเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2520  วันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2522 ได้ย้ายนักเรียนทั้งหมดจากอาคาร 1 (ศุทธาลัยอุทิศ) บริเวณโรงเรียนวัดปากคลอง มาเรียนที่อาคารชั่วคราวของโรงเรียน  วันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2523 ได้ย้ายนักเรียนทั้งหมดจากอาคารชั่วคราวมาเรียนที่อาคารเรียนถาวร (แบบ ๑๐๖ ต.) และในวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 โรงเรียนได้เริ่มรับนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายเป็นรุ่นแรกจนถึงปัจจุบัน สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ปรัชญา: คุณธรรมแข็ง  แกร่งวิชา  พัฒนาท้องที่  เพิ่มศักดิ์ศรีชาววชิรธรรม - อักษรย่อโรงเรียน: ว.ศ. - สีประจำโรงเรียน:- สีฟ้า - สีน้ำเงิน - เพลงประจำโรงเรียน: เพลงมาร์ชโรงเรียนวชิรธรรมโศภิตเกียรติประวัติโรงเรียนเกียรติประวัติโรงเรียน. - พ.ศ. 2527  - โรงเรียนได้รับคัดเลือกให้เข้าโรงเรียนในโครงการ ปรับปรุงโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดเล็ก รุ่นที่ ๓ - พ.ศ. 2528  - โรงเรียนได้รับคัดเลือกให้เข้าโครงการส่งเสริมสุข ภาพอนามัยในโรงเรียน - พ.ศ. 2529  - โรงเรียนได้สร้างหอพระและจัดสร้างพระประจำโรงเรียน - พ.ศ. 2532  - โรงเรียนได้รับคัดเลือกให้เข้าโครงการโรงเรียนมัธยมศึกษาเพื่อพัฒนาคุณภาชีวิตและสังคม (มพชส.) - พ.ศ. 2533- โรงเรียนได้รับคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนพระราชทาน - ได้รับโล่การจัดกิจกรรมวันแม่ดีเด่น  จากสภาสังคมสงเคราะห์สตรีแห่งชาติ- พ.ศ. 2534   - โรงเรียนจริยศึกษาดีเด่น - พ.ศ. 2535  - โรงเรียนได้รับรางวัลห้องสมุดดีเด่น - พ.ศ. 2536- โรงเรียนได้รับรางวัลการจัดการเรียนการสอน วิทยาศาสตร์ดีเด่น ของ  สสวท. ระดับภาคกลาง - โรงเรียนได้รับการคัดเลือกจากสำนักนายกรัฐมนตรี  ให้เป็น โรงเรียนพัฒนาการใช้แหล่งน้ำขนาดเล็กดีเด่น ระดับโรงเรียนมัธยมศึกษาของภาคกลาง- พ.ศ. 2537  - โรงเรียนได้รับการคัดเลือกจากโครงการธิงค์เอิธซ์ และกระทรวงศึกษาธิการตามโครงการพัฒนาสิ่งแวดล้อมดีเด่น - พ.ศ. 2538- โรงเรียนได้รับการคัดเลือกจากกรมสามัญศึกษา  เป็นโรงเรียนที่มีสิ่งแวดล้อมดีเด่น  ระดับมาตรฐานเหรียญทอง - ได้รับรางวัลชนะเลิศผลงานสิ่งประดิษฐ์จากคณะกรรมการการส่งเสริมและประสานงานเยาวชนแห่งชาตb- พ.ศ. 2539  - ได้รับการคัดเลือกจากกรมสามัญศึกษา  ให้เป็นโรงเรียนขยายโอกาสดีเด่น  ของเขตการศึกษา๕ และผู้บริหารได้รับทุนศึกษาดูงานทประเทศออสเตรเลีย และนิวซีแลนด์ี่ - พ.ศ. 2540- ได้รับการคัดเลือกจากกรมสามัญศึกษา  ให้เป็นโรงเรียนใน โครงการโรงเรียนเพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิตและสังคม - ได้รับการคัดเลือกจากกรมสามัญศึกษา  ให้เป็นโรงเรียนที่มีห้องสมุดมาตรฐานตามโครงการห้องสมุด กาญจนาภิเษกดีเด่น - ได้รับการคัดเลือกจากสถาบันพัฒนาผู้บริหาร  ให้เป็น โรงเรียนต้นแบบการจัดระบบบริหารเชิงคุณภาพ - ได้รับคัดเลือกจากสำนักงานวัฒนธรรมแห่งชาติ ให้เป็นโรงเรียนนำร่อง  ในการจัดตั้งสภาวัฒนธรรมระดับตำบล - ผู้บริหารโรงเรียน   ได้รับการคัดเลือกให้เป็นผู้บริหารดีเด่น  ของสมาคมผู้บริหารโรงเรียนมัธยมศึกษาแห่งประเทศไทย (สบมท.)- พ.ศ. 2541   - ได้รับคัดเลือกจากกรมสามัญศึกษาให้เป็นโรงเรียนมาตรฐานดีเด่นขนาดกลาง - พ.ศ. 2542- ได้รับรางวัลชนะเลิศสถานศึกษาดีเด่นโครงการสู้ภัยเศรษฐกิจของ กระทรวงศึกษาธิการ - ได้รับคัดเลือกจากกระทรวงศึกษาธิการ  ให้เป็นโรงเรียนสีขาวเฉลิมพระเกียรติปลอดยาเสพติด ประจำปีพ.ศ.๒๕๔๒- พ.ศ. 2543- ได้รับพระราชทานเสาเสมาทองจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี  ในฐานะที่เป็นสถาบันที่ส่งเสริมพระพุทธศาสนาดีเด่น - ได้รับคัดเลือกเป็นตัวแทนจังหวัดประเมินโรงเรียนพระราชทาน  ได้รางวัลรองชนะเลิศระดับเขต- พ.ศ. 2544- ได้รับรางวัลชนะเลิศกลุ่มเยาวชนที่ทำประโยชน์ต่อชุมชน - ได้รับรางวัลชนะเลิศครอบครัวอบอุ่นจาก  สนง.คณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ - ได้รับรางวัชชนะเลิศครอบครัวอบอุ่นจาก สนง.คณะกรรมการวัฒน ธรรมแห่งชาติ - ได้รับรางวัลปฏิรูปการศึกษาดีเด่นขอกรมสามัญศึกษา - ได้รับรางวัลพัฒนา  Modern  School  Network  (MSN)  ของสถาบันพัฒนาผู้บริหาร - ผู้บริหารโรงเรียน  ได้รับการคัดเลือกให้เป็นผู้ปฏิบัติหน้าที่ดีเด่น  ในการป้องกันและแก้ปัญหาพฤติกรรม นักเรียนในโรงเรียน  ระดับ ประเทศ  ประจำปีการศึกษา  2544- พ.ศ.2545- ได้รับรางวัลโรงเรียนคุณธรรม  ส่งเสริมจริยธรรม  และการทำความดีของเยาวชน  จาก พอ.อ.ชวลิต  ยงใจยุทธ  ซึ่ง ดำเนินการโดยมูลนิธิเพื่อสังคม  ไทย  และสนับสนุนโดยหนังสือพิมพ์เส้นทางเศรษฐกิจ - ได้รับคัดเลือกให้นำเสนอโครงการ “โรงเรียนสร้างสรรค์สิ่งแวดล้อมดีเด่น เฉลิมพระเกียรติ”  ของสมาคมสร้างสรรค์ไทย  ประจำปี  พ.ศ.2545</doc>
