<doc id="743963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=743963" title="สโกปัส">สโกปัส สโกปัส (Scopus) เป็นฐานข้อมูลบรรณานุกรมที่รวมรวมบทคัดย่อและการอ้างอิงจากวารสารวิชาการ โดยมีชื่อบทความมากกว่า 20,000 เรื่องจากสำนักพิมพ์ 5,000 แห่ง ที่เน้นในด้านวิทยาศาสตร์ วิทยาการ การแพทย์ อยู่ภายใต้การดูแลของบริษัทแอ็ลเซอเฟียร์ที่ให้ผู้ใช้งานเข้าใช้ผ่านระบบสมาชิก โดยมักจะถูกนำมาเปรียบเทียบกับ Web of Science (ชื่อเดิม ISI) บนเว็บไซต์สโกปัสยังคงมีการให้บริการรายละเอียดผู้แต่งบทความรวมไปถึงรายละเอียดของมหาวิทยาลัยและสถาบันวิจัยเพิ่มเติมนอกเหนือจากบทคัดย่องานวิจัย โดยรวมไปถึงการให้บริการระบบแจ้งเตือนหากมีผลงานวิจัยใหม่เพิ่มเข้ามาหรือมีการเพิ่มการอ้างอิง เพื่อใช้ในการคำนวณค่า h-index ของผู้แต่ง สโกปัสสามารถใช้งานร่วมกับเมนเดลเลย์ ระบบจัดการเอกสารอ้างอิง และ ORCIDระบบล็อกอินเดี่ยวของประวัตินักวิจัย</doc>
