<doc id="744068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744068" title="มันนีแชนแนล">มันนีแชนแนล มันนีแชนแนล () เป็นช่องรายการเกี่ยวกับเศรษฐกิจและการลงทุน ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง เกือบทั้งหมดเป็นรายการสดจากห้องส่ง ภายในอาคารตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย เริ่มออกอากาศครั้งแรก เมื่อวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2548 ทางโทรทัศน์เคเบิลยูบีซี (ปัจจุบันคือ ทรูวิชันส์) โดยทางตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย มอบให้บริษัท แฟมิลีโนว์ฮาว จำกัด เป็นผู้ผลิตรายการ ภายใต้สัญญาสัมปทานกับ สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก (ททบ.) และ ไทยทีวีโกลบอลเน็ตเวิร์ก จนถึงวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 ปัจจุบันเพิ่มช่องทางออกอากาศ ทางโทรทัศน์เคเบิล ส่วนท้องถิ่น และผ่านเครือข่ายดาวเทียมไทยคม ทั้งระบบซี-แบนด์ และเคยู-แบนด์ นอกจากนี้ ยังสามารถรับชมรายการสดและย้อนหลัง ผ่านแอปพลิเคชันจากทั้งสมาร์ตโฟนและแท็บเล็ต หรือทางเว็บไซต์ www.moneychannel.co.th อีกด้วย มันนีแชนแนล ดำเนินการสรุปรายงานความเคลื่อนไหว ทางเศรษฐกิจและการลงทุน ในทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์ หลังสิ้นสุดเวลาทำการ ของตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย และแพร่ภาพออกอากาศ ทุกวันตลอด 24 ชั่วโมง แต่เมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 มันนีแชนแนล จำเป็นต้องยุติการออกอากาศชั่วคราว เนื่องจากมีเหตุการณ์ไม่สงบเรียบร้อย ในบริเวณใกล้เคียงที่ทำการ ตลท. ระหว่างที่มีการชุมนุมของแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ บริเวณแยกราชประสงค์ และเมื่อบ่ายวันที่ 19 พฤษภาคม ปีเดียวกัน มีกลุ่มบุคคลไม่ทราบฝ่าย เข้าวางเพลิงอาคารที่ทำการ ตลท.ส่งผลให้ไม่สามารถออกอากาศได้ตามปกติ จนกระทั่งในวันที่ 26 พฤษภาคม จึงสามารถกลับมาออกอากาศ จากสตูดิโอของจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ เป็นการชั่วคราว ต่อมาจึงกลับมาออกอากาศ จากอาคารที่ทำการ ตลท.ตามปกติอีกครั้ง ตั้งแต่วันที่ 4 ตุลาคม ปีดังกล่าวผู้ประกาศข่าว, ผู้รายงานข่าวและผู้ดำเนินรายการปัจจุบันผู้ประกาศข่าว, ผู้รายงานข่าวและผู้ดำเนินรายการ. ปัจจุบัน. - เนาวรัตน์ เจริญประพิณ - จิรัฐติ ขันติพะโล - สินินาถ สวัสดิพูน - โสภา ฉันทารุมัย - ศรวณีย์ พรมเสน - วรวรรณ ตินะลา - กมลชนก พุคยากรณ์ - รตะ โพอุทัยในอดีตในอดีต. - เฉลิมพร ตันติกาญจนากุล (พ.ศ. 2548-2561) - สุภัททกิจ เกตทวีกิจ (พ.ศ. 2554-2560) - พชร ปัญญายงค์ (พ.ศ. 2548-2554) - พิชญุตม์ จงใจพิพัฒน์ (พ.ศ. 2548-2555) - ชนิดา ประสมสุข (พ.ศ. 2548-2553) - ศิรัถยา อิศรภักดี (พ.ศ. 2551-2557) - บรรพต ธนาเพิ่มสุข (พ.ศ. 2554-2557) - ปาริชาติ พรหมโยธี (พ.ศ. 2548-2557) - ปฏิพร สิทธิพงศ์ (พ.ศ. 2548-2552) - พีระวัฒน์ อัฐนาค (พ.ศ. 2553-2556) - สินิดา เพชรวีระกุล (พ.ศ. 2556-2558)</doc>
