<doc id="744017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744017" title="มิสเตอร์บ้านนา">มิสเตอร์บ้านนา มิสเตอร์บ้านนา เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวโรแมนติก-คอมเมดี-เพลงลูกทุ่ง เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 6 มินาคม พ.ศ. 2556–16 เมษายน พ.ศ. 2558 เวลา 17.45 - 18.45 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (มหาชน) และ บริษัท จันทร์ 25 จำกัด บทประพันธ์โดย อาณาจินต์ บทโทรทัศน์โดย ศุขสนาน / หิรัญญา / สุธิสา วงษ์อยู่ กำกับการแสดงโดย ชัชวาล ศาสวัตกลูนเรื่องย่อรายชื่อนักแสดงนักแสดงหลักรายชื่อนักแสดง. นักแสดงหลัก. - กันต์ดนย์ อะคาซาน   รับบท   จิมมี่ - เกวลิน ศรีวรรณา   รับบท   แคท - แจ๊ส ชวนชื่น รับบท - สุนารี ราชสีมา   รับบท   วันดี - ภุชิสสะ ศุภธนพัฒน์   รับบท   โรจน์ - พัสกร พลบูรณ์   รับบท   ทีน่า - อริยดา พริ้งสกุล    รับบท   อรวรรณ - ไพโรจน์ สังวริบุตร   รับบท   กำนันเจตน์ - วิทยา เจตะภัย (ถนอม สามโทน)   รับบท    ครูกิจจา - ปรินทร์ วิกรานต์   รับบท   มานพ - กรองทอง รัชตะวรรณ   รับบท   รัศมี - ค่อม ชวนชื่น รับบท - ปีเตอร์ ธูนสตระ   รับบท   เจฟ - อาชิรญาณ์ แก้วกัญญา   รับบท   ลิตา - พาเมล่า เบาว์เด้น   รับบท   รพีพร - จิ้ม ชวนชื่น   รับบท   ชาญชัย - จอย ชวนชื่น   รับบท   เจ้กิม - วิชัย จงประสิทธิ์พร   รับบท   ประพันธ์ - เจเน็ต เขียว   รับบท   เจ้จ๋อน - หยอง ลูกหยี   รับบท   หลวงลุง - หนุงหนิง สิงหราช รับบท - มาตารัตน์ ขาวปลั่ง รับบท - เบญจา สิงขรวัฒน์ รับบท - รอน สมูเรนเบิร์ก   รับบท   บ็อบ - ด.ญ. จิรดา โมแรน รับบท หนูดี (ลูกของวันดี)นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - เวนย์ ฟอลโคเนอร์   รับบท   ไกรฤกษ์ - ปิยะดา ตุรงคกุล   รับบท   ซินดี้ - ด.ญ.ปุญญาภา แสงหิรัญ รับบท แคท (ตอนเด็ก) - ด.ญ.ปนิสรา ราอินทร์ รับบท รัศมี (ตอนเด็ก) - ด.ช.ณัฐพัชร์ นิมจิรวัฒน์ รับบท จิมมี่ (ตอนเด็ก)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง มิสเตอร์บ้านนา - ขับร้องโดย กันต์ดนย์ อะคาซาน 2. เพลง สู้เพื่อแม่ - ขับร้องโดย สุนารี ราชสีมา 3. เพลง รักคนละสไตล์ - ขับร้องโดย กันต์ดนย์ อะคาซาน , เกวลิน ศรีวรรณา</doc>
