<doc id="744023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744023" title="ถิร ชุติกุล">ถิร ชุติกุล ถิร ชุติกุล (ชื่ออ่าน ถิ-ระ; ชื่อเล่น: อั้ม) เป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทย เป็นบุตรของนายกอบศักดิ์ ชุติกุล และ หม่อมหลวงลักษสุภา กฤดากร มีพี่สาว 1 คน ชื่อ อาภาสิริ จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก สถาบันเทคโนโลยีรอยัลเมลเบิร์น (Royal Melbourne Institute of Technology) ประเทศออสเตรเลีย มีผลงานแสดงภาพยนตร์คือ เพชฌฆาต และ ภาพยนตร์อเมริกันเรื่อง The Man with the Iron Fists 2 และได้แสดงเรื่อง สยามยุทธ โดยได้รับบทเป็นรัชกาลที่ 1 ในเรื่องนี้ และในปี พ.ศ. 2557 ได้แสดงภาพยนตร์สยองขวัญ เรื่อง ร่าง โดยแสดงคู่กับ พอลล่า เทเลอร์ ต่อมารับบทนำในเรื่อง พี่ชาย My Hero รับบทเป็นเอก ในบทบาทชายรักชายที่ต้องเข้ารับการคัดเลือกเกณฑ์ทหาร จากบทบาทนี้ทำให้ได้รับรางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13 และ รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 24ผลงานรางวัล</doc>
