<doc id="744067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744067" title="ประสิทธิ์ พิลาดวง">ประสิทธิ์ พิลาดวง ประสิทธิ์ พิลาดวง (เกิด 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2537) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลชาย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวเซต ปัจจุบันเล่นให้กับแอร์ฟอร์ซประวัติ ประวัติ. เป็นนักกีฬาจากโรงเรียนวังน้ำเย็นวิทยาคม จังหวัดปราจีนบุรีสโมสรสโมสร. - สระแก้ว (2552) (ทีมเยาวชน) - ราชภัฏสวนดุสิต (2554) - ชลบุรี-อี.เทค-แอร์ฟอร์ซ (2554 - 2557) - กรุงเก่า-แอร์ฟอร์ซ (2557 - 2558) - ราชมงคลธัญบุรี (2558 - ปัจจุบัน)ผลงานไทยแลนด์ลีกผลงาน. ไทยแลนด์ลีก. - 2014-15 วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก - อันดับที่ 6 กับ กรุงเก่า-แอร์ฟอร์ซไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีกไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก. - ชนะเลิศ วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2014 กับ ชลบุรี-อี.เทค-แอร์ฟอร์ซ</doc>
