<doc id="744096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744096" title="ท่าอากาศยานนานาชาตินินอย อากีโน">ท่าอากาศยานนานาชาตินินอย อากีโน ท่าอากาศยานนานาชาตินินอย อากีโน () หรือ ท่าอากาศยานนานาชาติมะนิลา () เป็นท่าอากาศยานหลักของประเทศฟิลิปปินส์ มีพื้นที่บริการในมะนิลาและเขตปริมณฑล ท่าอากาศยานตั้งอยู่ระหว่างเขตติดต่อระหว่างสองเมืองคือปาไซกับปาราแนก ประมาณ 7 กิโลเมตรทางใต้ของมะนิลาและทางตะวันตกของมากาตี ท่าอากาศยานแห่งนี้ได้ถูกจัดอันดับเป็นท่าอากาศยานยอดแย่ที่สุดของโลกติดกันสามปีซ้อนระหว่าง พ.ศ. 2554-2556 ท่าอากาศยานแห่งนี้ ปัจจุบันประกอบด้วยอาคารผู้โดยสาร 4 หลัง ซึ่งมีศักยภาพในการรองรับผู้โดยสารรวม 31 ล้านคน/ปี อย่างไรก็ตาม ปริมาณผู้โดยสารก็ได้เพิ่มขึ้นจนเกินศักยภาพในการรองรับ โดยในปี พ.ศ. 2557 มีปริมาณผู้โดยสารกว่า 34 ล้านคน ทั้งนี้ รัฐบาลฟิลิปปินส์ได้วางแผนขยายศักยภาพของสนามบินให้สามารถรองรับผู้โดยสารได้ 51.4 ล้านคน/ปีภายในปี พ.ศ. 2580สถิติ</doc>
