<doc id="744143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744143" title="ยุทธศักดิ์ สุภสร">ยุทธศักดิ์ สุภสร ยุทธศักดิ์ สุภสร (8 มกราคม 2509-) ผู้ว่าการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย และอดีต ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมประวัติ ประวัติ. ยุทธศักดิ์เกิดเมื่อวันที่ 8 มกราคม 2509 เป็นบุตรชายของนายสุพร สุภสร อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดนครราชสีมา และนางฉวีวรรณ สุภสร จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เศรษฐศาสตร์มหาบัณฑิตและเศรษฐศาสตร์ดุษฎีบัณฑิตจาก มหาวิทยาลัยเคโอผู้ว่าการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ผู้ว่าการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย. ยุทธศักดิ์ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง ผู้ว่าการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย แทนนาย ธวัชชัย อรัญญิก ที่เกษียณอายุเมื่อวันที่ 29 มิถุนายน 2558 โดยมีผลตั้งแต่เมื่อวันที่ 1 กันยายน 2558</doc>
