<doc id="744289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744289" title="มีเรยา ลุยส์">มีเรยา ลุยส์ อาเลคันดรีนา มีเรยา ลุยส์ เอร์นันเดซ (; 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1967 —) หรือที่รู้จักกันในชื่อ มีเรยา (Mireya) เป็นอดีตนักวอลเลย์บอลหญิงชาวคิวบาประวัติ ประวัติ. เธอเริ่มเล่นวอลเลย์บอล ตอนอายุ 10 ขวบ เมื่อมีเรยาอายุ 16 ปี เธอได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมชาติคิวบาเข้าร่วมการแข่งรายการแพนอเมริกันเกมส์ 1983ซึ่งเป็นการแข่งขันครั้งแรกของเธอ เธอได้กลับมาเล่นให้กับทีมชาติอีกครั้งในปี ค.ศ. 1987 และเธอได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญที่ทำให้ทีมได้รับรางวัลชนะเลิศของการแข่งขัน หลังจากที่เธอได้หายไปช่วงระยะเวลาสั้น ๆ เนื่องจากเธอได้รับบาดเจ็บ และเธอกลับมาเล่นให้กับทีมชาติในปี ค.ศ. 1990 ในการแข่งขันชิงแชมป์โลก ที่ประเทศญี่ปุ่น ซึ่งทีมชาติคิวบาจบการแข่งขันด้วยอันดับที่ 4 ในปี ค.ศ. 1991 มีเรยาได้นำทีมชาติคิวบาคว้าแชมป์การแข่งขันเวิลด์คัพ 1991 ที่ประเทศญี่ปุ่น มีเรยาได้รับเหรียญทองครั้งแรกจากการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 1992 ที่บาร์เซโลนา ร่วมกับเรกลา เบลล์ และเธอยังได้เหรียญทองที่สองในแอตแลนตาในปี ค.ศ. 1996 อีกครั้งกับการเล่นกับทีมชาติคิวบา ในขณะเดียวกันเธอได้พาทีมชาติคิวบาคว้าแชมป์จากการแข่งชิงแชมป์โลก 1994 สมัยที่ 2 ได้สำเร็จ นอกจากนี้เธอยังได้รับรางวัลตัวตบยอดเยี่ยม ทีมชาติคิวได้แชมป์อีกครั้งในปี ค.ศ. 1998 มีเรยาได้เลิกเล่นทีมชาติหลังจากคว้าแชมป์วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ ได้ 2 สมัยและแชมป์โอลิมปิก อีก 3 สมัย เธอเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงที่กระโดดตบได้ถึง 3.39 เมตร แม้ว่าเธอจะมีความสูงเพียง 1.75 เซนติเมตรเกียรติประวัติรางวัลรายบุคคลเกียรติประวัติ. รางวัลรายบุคคล. - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 1994 "ตบยอดเยี่ยม"</doc>
