<doc id="744240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744240" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศกัมพูชา">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศกัมพูชา องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศกัมพูชาทั้งสิ้น 3 แหล่งที่ตั้งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ปัจจุบัน ประเทศกัมพูชามีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 8 แห่ง ดังนี้- ปราสาทเกาะแกร์ - แหล่งกุเลน - แหล่งพนมดา - แหล่งอุดง - เบ็งเมเลีย (บึงมาลา) - ปราสาทพระขรรค์แห่งกำปงสวาย - ปราสาทบันทายฉมาร์ - ปราสาทบันทายไพรนคร</doc>
