<doc id="744258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744258" title="สายหลักชูโอ">สายหลักชูโอ สายหลักชูโอ () หรือเรียกสั้นๆว่า สายชูโอ เป็นหนึ่งในทางรถไฟสายหลักในประเทศญี่ปุ่น เชื่อมระหว่างโตเกียวและนะโงะยะ แม้ว่าการเดินทางระหว่างสองเมืองนี้ หากใช้สายหลักโทไกโดจะใช้เวลาที่สั้นกว่าก็ตาม ทางรถไฟสายนี้ถูกแบ่งออกเป็นสองช่วงก็คือ สายชูโอตะวันออก ที่ดำเนินงานโดย JR ตะวันออก และ สายชูโอตะวันตก ที่ดำเนินงานโดย JR ตอนกลาง โดยมีสถานีรถไฟชิโนะโนะอิเป็นสถานีเปลี่ยนผ่านเขตดำเนินงานสถานีและขบวนรถโตเกียว–มิตะกะ สถานีและขบวนรถ. โตเกียว–มิตะกะ. ความหมายสัญลักษณ์- รถธรรมดา (จอดทุกสถานี):- ธ: รถธรรมดาของสายชูโอ-โซบุ - ต: รถธรรมดาจาก/ถึงโตเกียวในช่วงรุ่งเช้าและดึก - ท: รถธรรมดาที่วิ่งผ่านสายโทไซ - รถด่วน (สายชูโอ):- ด: - ดช: - ดพ: / วิ่งผ่านสายโอเมะ - ดพช: - สถานีที่ไม่จอดแทนด้วยสัญลักษณ์ " | "มิตะกะ–ทะกะโอะทะกะโอะ–ชิโอะจิริชิโอะจิริ–นะกะสึงะวะนะกะสึงะวะ–นะโงะยะ</doc>
