<doc id="744257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744257" title="ตลาดหลักทรัพย์เกาหลี">ตลาดหลักทรัพย์เกาหลี ตลาดหลักทรัพย์เกาหลี (; ) เป็นตลาดหลักทรัพย์ของประเทศเกาหลีใต้ สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่ปูซานและกรุงโซล เปิดทำการซื้อขายขึ้นอย่างเป็นทางการครั้งแรกในวันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 2005ประวัติ ประวัติ. ตลาดหลักทรัพย์เกาหลี ถูกสร้างขึ้นผ่าน การรวมกลุ่มของตลาดหลักทรัพย์ประเทศเกาหลี ตลาดฟิวเจอร์สเกาหลีใต้ และโค้สแด็กซ์ ตลาดหลักทรัพย์ภายใต้ตลาดฟิวเจอร์สเกาหลีหลักทรัพย์และตลาดสัญญาซื้อขายล่วงหน้า  ในเดือนมกราคม 2015 ตลาดหลักทรัพย์เกาหลี มีบริษัทจดทะเบียนทั้งสิ้น 1814 บริษัท โดยมีมูลค่าตลาดรวม 1.2 ล้านล้านเหรียญ. ตลาดหลักทรัพย์เปิดทำการซื้อขายตั้งแต่เวลา 09.00 ถึง 15.15 น. ทุกวันยกเว้นวันเสาร์ อาทิตย์ และวันหยุด  ในวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 ตลาดหลักทรัพย์เกาหลีเข้าร่วม  สหประชาชาติตลาดหลักทรัพย์ยั่งยืน โดยมี พัน กี-มุน เข้าร่วมโครงการ เช่นเดียวกับเจ้าหน้าที่ระดับสูงจากยูเอ็น โกลบอล คอมแพ็ก และ and การประชุมสหประชาชาติว่าด้วยการค้าและการการพัฒนาตราสารการซื้อขายตราสารการซื้อขาย. - ฝ่ายการตลาดโคสพี - หุ้น - พันธบัตร - แลกเปลี่ยนซื้อขายกองทุน (ETFs) - ใบสำคัญแสดงสิทธิการแลกเปลี่ยนเชื่อมโยง (ELWs) - ลงทุนในอสังหาริมทรัพย์ (REITs) - ฝ่ายการตลาดโคสพี - หุ้น</doc>
