<doc id="744330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744330" title="หลี่ จินเจ๋อ">หลี่ จินเจ๋อ หลี่ จินเจ๋อ (; 1 กันยายน ค.ศ. 1989 —) เป็นนักกีฬากระโดดไกลชาวจีน สถิติที่ดีที่สุดของเขาคือ 8.47 เมตรประวัติ ประวัติ. หลี่ จินเจ๋อเกิดในปี ค.ศ. 1989 ในปักกิ่ง ประเทศจีน ในปี ค.ศ. 2009 เขาได้แชมป์กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออกและกรีฑาชิงแชมป์เอเชีย ในปี ค.ศ. 2012 เขาได้ร่วมแข่งขันกีฬากรีฑาในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ในประเภทกระโดดไกล ในปี ค.ศ. 2014 หลี่ จินเจ๋อได้เข้าร่วมการแข่งขันกรีฑาในร่มชิงแชมป์โลก 2014 เขาได้รับเหรียญเงินในประเภทกระโดดไกลด้วยสถิติ 8.23 เมตร เขาทำลายสถิตินักกีฬาเอเชียในการแข่งขันกรีฑาในร่มชิงแชมป์โลกในประเภทกระโดดไกลเป็นสถิติที่ดีที่สุดในประวัติศาสตร์ และเขาได้รับเหรียญทองในการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 2014</doc>
