<doc id="744573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744573" title="แบร์นฮาร์ดที่ 7 แห่งลิพเพอ">แบร์นฮาร์ดที่ 7 แห่งลิพเพอ แบร์นฮาร์ดที่ 7 แห่งลิพเพอ () ประสูติเมื่อ 4 ธันวาคม ค.ศ. 1428 เป็นผู้ปกครองราชรัฐลิพเพอ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1429 จนกระทั่งเสียชีวิต แบร์นฮาร์ดมีชื่อเล่นว่า "เบลลิโคซุส" ( ผู้ชื่นชอบในการทำสงคราม)ชีวิต ชีวิต. เขาเป็นบุตรชายคนโตของพระเจ้าซิโมนที่ 5 แห่งลิพเพอ ภรรยาชื่อ มากาเร็ต แห่งเบราน์ชไวน์–กรูเบินฮาเกิน แบร์นฮาร์ด ทรงครองราชย์เมืองลิพเพอ ในปี ค.ศ. 1429 ก่อนวันเกิดปีแรกของเขา ดังนั้น จึงมีการแต่งตั้งผู้สำเร็จราชการ ซึ่งเป็นผู้ปกครองของลุงอ็อตโต ลุงของเขา ภายหลังอ็อตโตเสียชีวิตในปี ค.ศ. 1446 ลุงของเขา หัวหน้าบาทหลวง ดีทริชที่ 2 แห่งโคโลญ ได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้สำเร็จราชการ สวรรคต  สวรรคต. แบร์นฮาร์ดที่ 7 แห่งลิพเพอสวรรคตเมื่อ 2 เมษายน ค.ศ. 1511 รวมพระชนม์ 82 พรรษา ซิโมนที่ 5 จึงขึ้นครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชรัฐลิพเพอองค์ต่อไป</doc>
