<doc id="744544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744544" title="ท่าอากาศยานนานาชาติอังโตนีอู การ์ลูช โชบิง">ท่าอากาศยานนานาชาติอังโตนีอู การ์ลูช โชบิง ท่าอากาศยานนานาชาติอังโตนีอู การ์ลูช โชบิง (), หรือชื่อเก่าที่นิยมเรียกกันคือ ท่าอากาศยานนานาชาติกาเลียโอ เป็นท่าอากาศยานที่ใหญ่ที่สุดของประเทศบราซิล และเป็นหนึ่งในสองท่าอากาศยานของนครริโอเดจาเนโร อย่างไรก็ตาม แม้ว่าสนามบินแห่งนี้จะใหญ่ที่สุดในบราซิลในแง่พื้นที่ แต่ก็มีปริมาณผู้โดยสารมากอยู่ในอันดับ 4 ของประเทศ ซึ่งท่าอากาศยานในบราซิลที่มีผู้โดยสารมากที่สุดคือท่าอากาศยานนานาชาติกัวรูลลูสในเซาเปาโล สนามบินแห่งนี้เดิมมีชื่อว่ากาเลียโอ (Galeão) ซึ่งเป็นชื่อของชายหาดที่อยู่หน้าอาคารผู้โดยสารหลังเก่า ก่อนที่ต่อมาในปี พ.ศ. 2542 จะเปลี่ยนไปตั้งชื่อตาม อังโตนีอู การ์ลูช โชบิง นักร้องผู้บุกเบิกเพลงแนวบอสซาโนวา</doc>
