<doc id="74454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74454" title="ไทยพัฒน์ (แก้ความกำกวม)">ไทยพัฒน์ (แก้ความกำกวม) ไทยพัฒน์ อาจมายถึง- ดาวเทียมไทพัฒ - ของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร - ทุนไทยพัฒน์ - ทุนการศึกษาของรัฐบาลไทย สำหรับนักเรียนที่จบชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย ให้ไปศึกษาต่อในต่างประเทศ (เป็นชื่อพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว) - สถาบันไทยพัฒน์ - องค์กรที่ไม่มีวัตถุประสงค์หากำไร ที่ทำงานด้านการขับเคลื่อนเศรษฐกิจพอเพียงและความรับผิดชอบของธุรกิจที่มีต่อสังคม ดำเนินงานโดยมูลนิธิบูรณะชนบทแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - ไทยพัฒน์ - ไทพัท - เครื่องหมายการค้าของบริษัทเอกชน ผู้ผลิตและจัดจำหน่ายเฟอร์นิเจอร์สำนักงาน บริษัท ไทยพัฒนาครุภัณฑ์ จำกัด TAIPAT</doc>
