<doc id="744618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744618" title="ซะอูด บิน รอชิด อัลมุอัลลา">ซะอูด บิน รอชิด อัลมุอัลลา ซะอูด บิน รอชิด อัลมุอัลลา (เกิดเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม 2495) เป็นประมุขแห่งรัฐอุมม์อัลไกไวน์ และยังเป็นสมาชิกสภาสูงสุดของสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ พระองค์เป็นพระราชโอรสของรอชิด บิน อะห์มัด อัลมุอัลลาที่ 3 พระองค์ได้ทรงเป็นผู้ครองรัฐอุมม์อัลไกไวน์ตั้งแต่วันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2552 ภายหลังบิดาสิ้นพระชนม์ประวัติ ประวัติ. เชคซะอูดประสูติเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม 2495 ทรงได้รับการศึกษาระดับประถมศึกษาในรัฐอุมม์อัลไกไวน์ ก่อนจะทรงเข้าโรงเรียนมัธยมศึกษาในเลบานอน เขาจบการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาเศรษฐศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยไคโร ประเทศอียิปต์ ในปี 2517 เชคซะอูดทรงดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีต่างประเทศของสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ในปี 2517 และทรงปฏิบัติงานในศาลประจำรัฐอุมม์อัลไกไวน์ในปี 2520 พระองค์ทรงได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้บัญชาการกองตำรวจประจำรัฐอุมม์อัลไกไวน์ในปี 2522 และได้ทรงดำรงตำแหน่งหัวหน้าศาล (ดีวาน) ประจำรัฐอุมม์อัลไกไวน์ และทรงได้รับการสถาปนาเป็นมกุฎราชกุมารในปี 2525</doc>
