<doc id="744657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744657" title="กองทัพปฎิวัติประชาชนกัมพูชา">กองทัพปฎิวัติประชาชนกัมพูชา กองทัพปฏิวัติประชาชนกัมพูชา หรือ กองทัพปฏิวัติประชาชนเขมร, (KPRAF) เป็นกำลังทหารแห่งชาติของสาธารณรัฐประชาชนกัมพูชา, โดยพฤตินัย ระหว่าง ค.ศ. 1979-1990. ในปีค.ศ. 1989 ได้เปลี่ยนชื่อเป็นกองทัพประชาชนกัมพูชา (CPAF) พร้อมกับได้มีการแก้ไขสัญลักษณ์ที่ใช้ในกองทัพ. ต่อมาได้มีการจัดระเบียบใหม่และยกสถานะเป็นกองทัพกัมพูชา.ประวัติโครงสร้างบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองงบประมาณการศึกษายุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
