<doc id="74465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74465" title="จิรโชค วีระสย">จิรโชค วีระสย ศาสตราจารย์พิเศษ ดร. จิรโชค วีระสย หรือชื่อเดิมคือ บรรพต วีระสัยการศึกษาการศึกษา. - ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - B.A. (Honors thesis in Sociology), University of California, Berkeley  ปี พ.ศ. ๒๕๐๔ - Alpha Sigma Pi (National Political Science Honor Society)  ปี พ.ศ. ๒๕๐๕ - M.A. in Political Science, University of California, Berkeley  ปี พ.ศ. ๒๕๐๖ - Ph.D. in Political Science, University of California, Berkeley  ปี พ.ศ. ๒๕๑๑ ได้รับการเชิดชูเกียรติโดยเชิญเข้าเป็นสมาชิกของสมาคม ไพ ซิกมา แอลฟา (Elected to PI SIGMA ALPHA, National Political Science Honor Society) U.S.A., 1962.Experiencesประสบการณ์ประสบการณ์. - หัวหน้าภาควิชาสังคมวิทยา มานุษยวิทยา คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (๒๕๑๒ - ๒๕๑๔) - เลขาธิการศูนย์วิจัยลานนาไทย มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (๒๕๑๑ - ๒๕๑๔) - กรรมการและเลขานุการคณะกรรมการเตรียมการจัดตั้งมหาวิทยาลัยรามคำแหง (๒๕๑๓ - ๒๕๑๔) โดยมีศาสตราจารย์ ดร.ศักดิ์ ผาสุขนิรันต์ เป็นประธาน - คณบดีผู้ก่อตั้งคณะรัฐศาสตร์ (Founding Dean) มหาวิทยาลัยรามคำแหง (๒๕๑๖ - ๒๕๒๐) และทำหน้าที่รักษาการคณบดีหลายสมัย - รองผู้อำนวยการสถาบันส่วนภูมิภาคว่าด้วยการอุดมศึกษาและการพัฒนา (RIHED -- Deputy Director of the Regional Institute of Higher Education and Development) ณ ประเทศสิงคโปร์ (๒๕๒๐ - ๒๕๒๓) - หัวหน้าโครงการจัดตั้งสาขารัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช (๒๕๒๔ - ๒๕๒๕) - กรรมการสภาวิชาการ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช (๒๕๒๔ - ๒๕๒๕) - กรรมการพุทธสมาคมแห่งประเทศไทย ช่วงที่ศาสตราจารย์ประภาสน์ อวยชัย เป็นประธาน - เลขาธิการองค์การยุวพุทธศาสนิกสัมพันธ์แห่งโลก (ยพสล.) ภายใต้องค์การพุทธศาสนิกสัมพันธ์แห่งโลก (พสล.) -- World Fellowship of Buddhists ซึ่งมี ม.จ.หญิงพูนพิศมัย ดิศกุล เป็นองค์ประธานและต่อมาภายใต้ พณฯ ศาสตราจารย์สัญญา ธรรมศักดิ์ ในฐานะประธาน พสล. - กรรมการวิเทศสัมพันธ์พุทธศาสนิกสัมพันธ์แห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ - รองอธิการบดีฝ่ายวิชาการ มหาวิทยาลัยรามคำแหง (๒๕๓๐ - ๒๕๓๒) ผู้ริเริ่มจัดตั้งบัณฑิตศึกษาขึ้นเป็นครั้งแรกของมหาวิทยาลัยรามคำแหง ใน ๔ คณะ ได้แก่ เศรษฐศาสตร์ บริหารธุรกิจ รัฐศาสตร์ และวิทยาศาสตร์ - ภาคีสมาชิกราชบัณฑิตยสถาน สาขาสังคมวิทยา - ผู้อำนวยการโครงการพัฒนามหาวิทยาลัย (University Development Commission -- UDC) ทบวงมหาวิทยาลัย (๒๕๒๕ - ๒๕๓๑) สมัยที่ พ.อ.อาทร ชนเห็นชอบ และศาสตราจารย์ ดร.วิจิตร ศรีสอ้าน เป็นปลัดทบวงมหาวิทยาลัย - คณะกรรมการวางแผนระยะยาว (ช่วง 15 ปี) ด้านอุดมศึกษา โดยมีศาสตราจารย์ ดร.วิจิตร ศรีสอ้าน เป็นประธาน และมีศาสตราจารย์ ดร.พจน์ สะเพียรชัย เป็นรองประธาน - ผู้อำนวยการบัณฑิตศึกษาคนแรกคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง (๒๕๓๒ - ๒๕๓๓)  ศรีสอ้าน เป็นประธาน และมีศาสตราจารย์ ดร.พจน์ สะเพียรชัย เป็นรองประธาน - ผู้บรรยาย มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ (๒๕๒๗ - ๒๕๓๒) ระดับปริญญาตรีและระดับบัณฑิตศึกษาหลายสถาบัน เช่น มหาวิทยาลัยเชียงใหม่, จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, มหาวิทยาลัยมหิดล, มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย, สถาบันบัณฑิตพัฒน -บริหารศาสตร์, มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์, ABAC, มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต, มหาวิทยาลัยหัวเฉียว, มหามกุฎราชวิทยาลัย, มหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย, มหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ ฯลฯ - กรรมการสาขารัฐศาสตร์ สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ (๒๕๑๙ - ๒๕๒๐) - ประธานกรรมการโครงการศูนย์วิจัยและพัฒนาคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - ผู้บรรยายวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร (วปอ. ตั้งแต่ปี พ.ศ.๒๕๑๓ สมัยที่ วปอ. ยังอยู่ ณ กระทรวงกลาโหม และที่วิภาวดีรังสิตติดต่อกันนานเกินกว่า ๒๐ ปี) - ประธานอนุกรรมการสิทธิมนุษยชนและสันติภาพของคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติของยูเนสโก (Unesco) - อนุกรรมการบัญญัติศัพท์รัฐศาสตร์ และกรรมการจัดทำพจนานุกรมราชบัณฑิตยสถาน โดยมีศาสตราจารย์ ดร.ประยูร กาญจนดุล เป็นประธาน - ผู้ร่วมคณะทำงานโครงการพัฒนาตามพระราชดำริ (รวมทั้งหัวหน้าคณะผู้แปล Royal Speeches and Royal Address) ช่วงที่ พณฯ พลเอก ชวลิต ยงใจยุทธ เป็นนายกรัฐมนตรี - หัวหน้าคณะผู้แทนการประชุมทางวิชาการของ Asia-Pacific Parliament Union (APPU) ๒๕๒๔ ณ ประเทศฟิลิปปินส์; ผู้แทนคณะกรรมการฝ่ายสังคมศาสตร์ของยูเนสโก ในการประชุมใหญ่ ณ มหานครปารีส (๒๕๒๖, ๒๕๒๘, ๒๕๓๐) - ประชุมต่างประเทศอื่น ๆ  อีกหลายครั้ง ฯลฯ เช่น Association Social Science Research Councils (AASSREC), IFSSO -- International Federation of Social Sciences Organization รวมทั้งได้รับรางวัลนักวิจัยดีเด่น (IFSSO Prize), etc. - กรรมการเตรียมการจัดทำหลักสูตรศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล โดยมี รศ.ดร.พินิจ รัตนกุล เป็นประธานของวิทยาลัยศาสนศึกษา - ประธานกรรมการ สภาวิจัยแห่งชาติ สาขาสังคมวิทยา ช่วงที่ศาสตราจารย์ ดร.จุมพล สวัสดิยากร เป็นเลขาธิการสภาวิจัยแห่งชาติ - อาจารย์พิเศษมหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย, วิทยาลัยศาสนศึกษา, มหาวิทยาลัยมหิดล, มหาวิทยาลัยเกริก ฯลฯผลงานทางวิชาการ ผลงานทางวิชาการ. เป็นผู้เรียบเรียงและแปลหนังสือหลายเล่ม อาทิ- สังคมวิทยา-มานุษยวิทยา - สังคมวิทยาการเมือง - รัฐศาสตร์ทั่วไป - ศาลฎีกาในระบบการเมืองอเมริกัน - การปฏิวัติอเมริกันครั้งที่สอง - การเมืองต่างประเทศในเอเชียใต้ - การเมืองอเมริกากับนโยบายสาธารณะ - ความรู้เบื้องต้นและศัพท์เทคนิคทางรัฐศาสตร์ - หลักพุทธศาสนากับประชาธิปไตย - กลุ่มประเทศเอเชียใต้ - อุดมการณ์ ทฤษฎี และปรัชญาทางสังคมและการเมือง - ความคิดเชิงการเมืองในพุทธศาสนา - ลัทธิการเมือง - รวมถึงบทความวิชาการอีกเป็นจำนวนมาก</doc>
