<doc id="74478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74478" title="โรมาโน โปรดี">โรมาโน โปรดี โรมาโน โปรดี (Romano Prodi) (เกิด 9 สิงหาคม ค.ศ. 1939) เป็นนักการเมืองกลาง-ซ้ายชาวอิตาลี เป็นประธานคณะที่ปรึกษารัฐมนตรีแห่งชาติ (เทียบเท่าตำแหน่งนายกรัฐมนตรี) ของประเทศอิตาลี ตั้งแต่วันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 2006 หลังกลุ่มพันธมิตรพรรคการเมือง l'Unione ของเขาชนะอย่างฉิวเฉียด เหนือกลุ่ม Casa delle Libertà ที่นำโดย ซิลวีโอ แบร์ลุสโกนี ในการเลือกตั้งทั่วไปของอิตาลี เมื่อเมษายน ค.ศ. 2006. หลังจากรัฐบาลผสมของเขาตกอยู่ภายใต้วิกฤต เขาได้ยื่นใบลาออกเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2007, โดยประธานาธิบดีอิตาลี จอร์โจ นาโปลีตาโน ได้ให้ระงับการลาออกไว้ก่อน โพรดิเคยดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีระหว่าง ค.ศ. 1996 - 1998, และประธานของคณะกรรมาธิการยุโรประหว่าง ค.ศ. 1999 - 2004</doc>
