<doc id="744810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744810" title="ไท่ อู้">ไท่ อู้ พระเจ้าไท่อู่ () เป็นกษัตริย์รัชกาลที่ 9 แห่งราชวงศ์ซางในประวัติศาสตร์จีน ทรงครองราชย์ระหว่าง 1555 ปีก่อนคริสตกาล - 1480 ปีก่อนคริสตกาล ปีรัชกาลยาวนานถึง 75 ปี เมื่อ 1480 ปีก่อนคริสตกาล พระองค์สวรรคต พระเจ้าจงติง พระราชโอรสขึ้นสืบราชวงศ์ ปีรัชกาลของพระองค์ยาวนานที่สุดในราชวงศ์ซาง โดยในรัชสมัยของพระองค์การเก็บเกี่ยวผลผลิตทางเกษตรกรรมได้ผลดีมาก ในสมัยของพระองค์มีทูตจากเผ่าอื่นๆมาเจริญทางพระราชไมตรีด้วย</doc>
