<doc id="74485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74485" title="มิโคยัน-กูเรวิชค์ มิก-25">มิโคยัน-กูเรวิชค์ มิก-25 มิโคยัน-กูเรวิชค์ มิก-25 () (นาโต้ใช้ชื่อรหัสว่าฟอกซ์แบท) เป็นเครื่องบินสกัดกั้น ทิ้งระเบิด และลาดตระเวนความเร็วเหนือเสียงที่ออกแบบโดยมิโคยัน-กูเรวิชค์ของสหภาพโซเวียต ต้นบบได้ทำการบินครั้งแรกในปีพ.ศ. 2507 มันได้เข้าประจำการในปีพ.ศ. 2513 มันมีความเร็วสูงสุดที่ 3.2 มัค เรดาร์ที่ทรงพลังและขีปนาวุธอากาศสู่อากาศสี่ลูก มิก-25 เป็ยภัยคุกคามต่อฝั่งตะวันตกและก่อให้เกิดการสร้างเอฟ-15 อีเกิลขึ้นมา ความสามารถที่แท้จริงของมันไม่ได้ถูกเปิดเผยต่อฝั่งตะวันตกจนกระทั่งปีพ.ศ. 2519 เมื่อวิกเตอร์ เบเลนโค นักบินมิก-25 ของโซเวียต ถูกตรวจจับโดยสหรัฐอเมริกาผ่านทางญี่ปุ่น การประเมินผลในเวลาต่อมาเผยว่ามีการออกแบบที่ใช้ท่อลมอิเลคทรอนิก เครื่องยนต์ไอพ่นที่ทรงพลังสองเครื่อง และใช้วัสดุพิเศษอย่างไทเทเนียม มิก-25 ได้ผลิตออกมา 1,190 ลำ มิก-25 ปัจจุบันประเทศรัสเซียปลดประจำการแล้ว เพราะปัญหาด้านเชื้อเพลิง [3]รายละเอียด มิโกยัน มิก-25รายละเอียด มิโกยัน มิก-25. - ผู้สร้าง:(โรงงานสร้างอากาศยานแห่งสหภาพโซเวียต) ปัจจุบันคือ สำนักงานมิโคยัน-กูเรวิชค์ - ประเภท- เจ๊ตขับไล่สกัดกั้นทุกกาลอากาศที่นั่งเดียว (ฟอกซ์แบท-เอ) - เจ๊ตตรวจการณ์เพดานบินสูงที่นั่งเดียว (ฟอกซ์แบท-บี) - เครื่องยนต์:เทอร์โบเจ๊ต ตูมันสกาย ให้แรงขับสถิตเครื่องละ 8,000 กิโลกรัม และ 11,000 กิโลกรัม เมื่อใช้สันดาปท้าย 2 เครื่อง - กางปีก:14 เมตร - ยาว:22.3 เมตร - สูง:5.6 เมตร - พื้นที่ปีก:56 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า: 20,000 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขั้นสูง: 35,000 กิโลกรัม - อัตราเร็วสูงสุด: 3.2 มัค(3,862 กม/ชม)ที่ระยะสูงมาก - อัตราเร็วขั้นสูง:2.8 มัค(3,379 กม/ชม) ที่ระยะสูงกว่า 10,700 เมตร - รัศมีปฏิบัติการ: 950 กิโลเมตร เมื่อบรรทุกเชื้อเพลิงเต็มที่ - พิสัยบินไกลสุด: 2,000 กิโลเมตร - เพดานบินใช้งาน: 22,000 เมตร - อาวุธ: อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ เอเอ-6 อซิต(ACID) 4นัด</doc>
