<doc id="744834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744834" title="อือเลเตเวอึกซี">อือเลเตเวอึกซี อือเลเตเวอึกซี () เป็นสถานีโทรทัศน์ประเทศฟินแลนด์ ดำเนินการโดยสถานีโทรทัศน์สาธารณะอือเล เป็นสถานีช่องแรกและช่องที่เก่าแก่ที่สุดของประเทศฟินแลนด์ รายการกว่าร้อยละ 70 ของสถานีเป็นรายการประเภทสารคดี ข่าวสาร หรือรายการการศึกษา ชื่อของสถานีเรียกกันทั่วไปว่า อึกเกอเนน (Ykkönen)ประวัติ ประวัติ. อือเลเตเวอึกซีออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1969 เดิมมีชื่อว่าซูโอเมนเตเลวิซิโอ และออกอากาศเป็นระบบจอสีในคริสต์ทศวรรษ 1970 แล้วเปลี่ยนชื่อเป็นเตเว-โอห์เยลมาอึกซี ก่อนที่จะมาเปลี่ยนเป็นชื่ออือเลเตเวอึกซี</doc>
