<doc id="744861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744861" title="ชูษี เชิญยิ้ม">ชูษี เชิญยิ้ม ชู ษียิ้ม หรือ ชูษี เชิญยิ้ม ชื่อเดิม ชำนาญ ไชยเสนา มีชื่อจริงคือ นายชิติสรรค์ ไชยเสนา เกิดวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2502 เป็นนักแสดงตลก นักแสดง ในคณะตลกเชิญยิ้ม และเป็นอดีตสามีของ วนิดา แสงสุข (นก เชิญยิ้ม หรือนก วนิดา) มีบุตรสาวด้วยกันหนึ่งคน คือ นางสาวชญาภา พงศ์สุภาชาคริตประวัติ ประวัติ. ชู ษียิ้ม มีชื่อแต่แรกเกิดว่า ชำนาญ ไชยเสนา เกิดที่จังหวัดลพบุรี พ่อได้ทิ้งไปตั้งแต่ท้องได้ 3 เดือน พอได้ขวบเศษๆ แม่จึงมีสามีใหม่ และได้ตั้งชื่อให้ พร้อมให้ใช้นามสกุล ด้วยความเป็นลูกคนโตจึงปากกัดตีนถีบจึง หาเก็บเศษเหล็ก ทองแดง เพื่อซื้อข้าวสาร ซื้อขนมเลี้ยงน้อง หลังจากเรียน ป.5 ได้กลางเทอมเพื่อนๆจึงชวนไปประกวดร้องเพลง ถ้าชนะจะได้วิทยุ และเอาวิทยุไปขายเพื่อเอาเงินมาเลี้ยงดูน้องๆ และไปประกวดร้องเพลงครั้งแรกคือที่ สถานีวิทยุ จทร จังหวัดลพบุรี รายการของ ประจวบ จำปาทอง ปรากฏว่าตกรอบ ด้วยแรงผลักดันของเพื่อนจึงไปประกวดอีกครั้งที่ 2 ของ ป๋า ส.รัตนะ ปรากฏว่าตกรอบอีกเช่นเคยเนื่องจาก เอาเพลงเร็วไปร้องประกวด ของ สังข์ทอง สีใส เพลง ร้อยทั้งร้อย จึงเสียเปรียบเพลงช้า และไปประกวดอีกเป็นครั้งสุดท้าย คือเวที วสป.ลพบุรี เจ้าของรายการคือ พร พรนารายณ์ ปรากฏว่าชนะเลิศ ด้วยเพลง รักคนชื่อน้อย ของ เพชร โพธาราม หลังจากประกวดเสร็จ พร พรนารายณ์ จึงชวนไปอยู่ในวง โดยมีนักร้องดังประจำวงคือ สัญญา พรนารายณ์ นํ้าอ้อย พรวิเชียร โรจน์ เมืองลพ ศักดา ฟ้าอุทัย แวว มยุรา มิตร เมืองจันทร์ คมศร พรสุราษฏ์ หลังจากแสดงเสร็จ ชู ษียิ้ม ได้ไปประจำอยู่สำนักงานวง พร พรนารายณ์ ปัดกวาดเช็ดถูร่วม 2 เดือน และตั้งชื่อให้ว่า ศักดิ์ศรี ศรีเมืองลพ และลาออกไปอยู่วงฉัตรทอง มงคลทอง แล้วจนได้มาอยู่วงสายัณห์ สัญญาในตำแหน่งนักร้องและมือกลองในคณะ เรื่อยมาจากการเป็นมือกลองหน้าเวทีก็ซึมซับการเล่นตลกหน้าเวทีของบรรดาตลกในวง ก็ทำให้สามารถจำทุกมุกและร่วมเล่นหน้าเวทีด้วยบางคราว อาทิ จุ๋มจิ๋ม เข็มเล็ก และได้ลาออกจากวงสายัณห์ สัญญา มาอยู่วง ศรชัย เมฆวิเชียร ในตำแหน่งตลกอย่างเต็มตัวร่วมเล่นกับ ยอด นครนายก เล่นได้สักพักได้ลาออกมาเล่นตามคาเฟ่และเล่นเป็นคณะแรกคือคณะจันทร์จ๋า ต่อมา เปี๊ยก ปากน้ำโพธิ์ได้ชวนไปอยู่คณะเทพ โพธิ์งามอยู่ได้ประมาณ 2 เดือนจึงลาออกเนื่องจากไม่ทันมุกของป๋าเทพ จึงไปอยู่กับโน้ต เชิญยิ้ม (ใช้ชื่อชูษี เชิญยิ้ม) ปรากฏว่าเข้าขากันดีเป็นอย่างมาก ต่อมาได้ลาออกไปตั้งคณะเอง มีสมาชิกคือ เท่ง เถิดเทิง โหน่ง ชะชะช่า นุ้ย เชิญยิ้ม ปัจจุบันเป็นเจ้าของคณะรำวง ชูษียิ้ม คอมโบ้ และเปิดช่องยูทูปชื่อ ชูษียิ้ม คอมโบ้ เพื่อโปรโมทผลงานเพลงของตนเองโดยใช้ชื่อในวงการว่า ชู ษียิ้มผลงานเพลงผลงานเพลง. - พระราชบิดา (พ.ศ. 2559-ใช้ชื่อชู ษียิ้มอย่างเป็นทางการ) เพลงถวายความอาลัยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - กราบหลวงปู่โต (พ.ศ. 2559-เริ่มปรับเปลี่ยนมาใช้ชื่อชู ษียิ้ม) - นับสามก็จบ (พ.ศ. 2559-เริ่มปรับเปลี่ยนมาใช้ชื่อชู ษียิ้ม) - จำใจชั่ว - ฝนพรำที่อัมพวา - คิดถึงแหม่ม - สระบุรีร้องไห้ - ทรมานพี่ทำไม - นางฟ้ายังอาย - หนุ่มสลัม - พระอินทร์เจ้าข้า - ฝนพรำชํ้ารัก (ศักดิ์ศรี ศรีเมืองลพ) - เด็กขายหนังสือพิมพ์ (ศักดิ์ศรี ศรีเมืองลพ)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ผีหัวขาด (2545) - คนปีมะ (2546) - หลวงพี่เท่ง 2 รุ่นฮาร่ำรวย (2551) - หลวงพี่เท่ง 3 (2553)สมาชิกในคณะ ชูศรี เชิญยิ้มสมาชิกในคณะ ชูศรี เชิญยิ้ม. - ถั่วแระ เชิญยิ้ม [ในฐานะหัวหน้าคนสนิท ต่อมาชูศรีได้ออกจากคณะไปมีผลงานละครโทรทัศน์แล้วให้เขาเป็นคนดูแลคณะเมื่อปี พ.ศ.2545] (พ.ศ.2542 - 2545) - นุ้ย เชิญยิ้ม (พ.ศ.2536 - 2538 / 2542 - 2544) - โหน่ง เชิญยิ้ม (พ.ศ.2536 - 2537) - เพียว ดอกมะดัน (พ.ศ.2536 - 2537) - ตู้ เชิญยิ้ม (พ.ศ.2535 - 2537) - หยอง ลูกหยี (พ.ศ.2535) - ต้น เชิญยิ้ม (พ.ศ.2535 - 2537) - จ๊ะเอ๋ เชิญยิ้ม (พ.ศ.2542 - 2544) - โอเลี้ยง เชิญยิ้ม (พ.ศ.2543 - 2544) - กิ๊ฟ โคกคูน [ตัวเสริม] (พ.ศ.2544) - หน่อย เชิญยิ้ม (พ.ศ.2542 - 2544)ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - หงส์ฟ้ากับสมหวัง - โก๊ะจ๋าป๋านะโก๊ะ (พ.ศ. 2549) รับบท เล่าอู - มนต์รักอสูร - ใจเดียว - หมวยอินเตอร์ - ภูตแม่น้ำโขง - พยัคฆ์ยี่เก - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน ลุงดำ รับบท ลุงดำ - โก๊ะซ่าท้ามิติ รับบท เล่าอู - โก๊ะ7 - โก๊ะ8 - มนต์รักข้าวต้มมัด - หมูแดง - ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม (พ.ศ. 2555-2558) รับบท สมนึก ใฝ่ฝัน/จ่านึก - พระจันทร์ลายพยัคฆ์ - แหม่มจ๋า - บ้านศิลาแดง - ผักบุ้งกับกุ้งนาง - ข้ามาคนเดียว - ฟ้ามีตา ตอน พยานที่เหลือแค่ลมหายใจ - ฟ้ามีตา ตอน หมู่บ้านวิปริต - ฟ้ามีตา ตอน รักกันวันละนิด - มัสยา - คุณชายไก่โต้ง - ชาติ ลำชี - เพลงรักเพลงปืน</doc>
