<doc id="744829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744829" title="ดีอาร์ 1">ดีอาร์ 1 ดีอาร์ 1 เป็นสถานีโทรทัศน์แห่งชาติเดนมาร์ก  ผลิตโดยการแพร่ภาพกระจายเสียงสาธารณะ ดีอาร์ เป็นสถานีโทรทัศน์แห่งแรกของประเทศเดนมาร์ก ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 1951 วันนี้ ดีอาร์ 1 เป็นสถานีหลักในการรับชมข่าวและเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในปัจจุบัน แม้ว่าจะออกอากาศรายการประเภทบันเทิง และละคร เช่นเดียวกับเนื้อหาอื่น ๆ ที่เป็นข้อเท็จจริงและวัฒนธรรมรายการที่ออกอากาศทางสถานีดีอาร์ 1โปรดักชั่นของตนเองรายการที่ออกอากาศทางสถานีดีอาร์ 1. โปรดักชั่นของตนเอง. - เดนมาร์ก ก็อตทาเลนต์ - เอ็กซ์แฟคเตอร์ (เดนมาร์ก) - ยูโรวิสชั่นข่าวข่าว. - ทีวี อวิเซน - อาฟเทนโชว์เอ็ต - ฮอริซอนต์</doc>
