<doc id="744833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744833" title="รักบี้ชิงแชมป์โลก 2015 รอบชิงชนะเลิศ">รักบี้ชิงแชมป์โลก 2015 รอบชิงชนะเลิศ รักบี้ชิงแชมป์โลก 2015 รอบชิงชนะเลิศ มีกำหนดแข่งขันขึ้นในวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 2015 จัดขึ้นที่สนามกีฬาทวิคเคนนัม, ลอนดอน การแข่งขันรอบชิงชนะเลิศเป็นการแข่งขันระหว่างนิวซีแลนด์ และ ออสเตรเลีย สนามกีฬาทวิคเคนนัมเคยใช้เป็นสถานที่ในการจัดการแข่งรอบชิงชนะเลิศเมื่อปี 1991 โดย ออสเตรเลียเอาชนะอังกฤษไปได้12–6เส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศการแข่งขันรายละเอียด</doc>
