<doc id="744884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744884" title="มองมอง">มองมอง ดร.มองมอง ( ; 11 มกราคม พ.ศ. 2468 – 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2537) เป็นประธานาธิบดีสหภาพพม่าคนที่ 7 ดำรงตำแหน่งตั้งแต่ 119 สิงหาคม พ.ศ. 2531 – 18 กันยายน พ.ศ. 2531 และเป็นนักเขียนชื่อดัง มองมอง รับผิดชอบงานด้านกฎหมายของพลเอกเน วิน พ.ศ. 2501 - พ.ศ. 2503 เมื่อเนวินทำรัฐประหารปี พ.ศ. 2505 หม่องหม่องได้เป็นผู้พิพากษาสูงสุด และเขาเป็นสมาชิกที่เป็นพลเรือนคนสำคัญของคณะกรรมการกลางพรรคโครงการสังคมนิยมพม่า เขามีบทบาทส่วนใหญ่ในการร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 25174 และการเปลี่ยนแปลงระบบการพิจารณาคดี เมื่อวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2531 ท่ามกลางการประท้วงขนาดใหญ่ของประชาชน มองมองได้รับเลือกเป็นประธานาธิบดีและประธานพรรคโครงการสังคมนิยมพม่า การประท้วงต่อต้านรัฐบาลอย่างต่อเนื่องและการหยุดชะงักอย่างกว้างขวางส่งผลให้ทหารทำรัฐประหารอีกครั้งนำโดยพลเอกอาวุโส ซอมอง เมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2531 หลังจากเขาได้อยู่ในอำนาจเป็นช่วงเวลาสั้น ๆ ในปี พ.ศ. 2531 มองมองหายไปจากสายตาของสาธารณชนแม้ว่าจะมีข่าวลือว่าเขาจะช่วยร่างกฎหมายว่าด้วยการเลือกตั้งทั่วไป พ.ศ. 2533</doc>
