<doc id="744814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744814" title="แกล้งจุ๊บให้รู้ว่ารัก (ไต้หวัน)">แกล้งจุ๊บให้รู้ว่ารัก (ไต้หวัน) แกล้งจุ๊บให้รู้ว่ารัก ()  เป็นภาพยนตร์ของประเทศใต้หวัน แนวดราม่า นำแสดงโดย เจิ้งหยวนช่าง , หลินอีเฉิน, จางหย่งหัว และ ถังฉ่งเชิ่งออกอากาศทางช่อง ซีทีวี (ประเทศใต้หวัน) ในวันที่ 25 กันยายน ค.ศ. 2005 ถึง 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2006 ทุกอาทิตย์ เวลา 22.00 น. จำนวน 30 ตอน สำหรับประเทศไทยออกอากาศทาง ช่อง3 ทุกวันศุกร์ - เสาร์ เวลา 02.15 เริ่ม 22 มีนาคม - 13 มิถุนายน ค.ศ. 2008 และออกอากาศซ้ำ ทุกวันศุกร์ - อาทิตย์ เวลา 02.15 และ 01.30 เริ่ม 11 กันยายน ค.ศ. 2015เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เซียงฉินหญิงสาวที่มีใช้ความรักหล่อหลอมจื๋อซู่ชายที่เธอรัก ในช่วงปิดภาคเรียน เซียงฉินเกิดรักแรกพบกับเจียงจื๋อซู่นักเรียนชายที่มีไอคิว 200 เซียงฉินแอบหลงรักจื๋อซู่เป็นเวลานานถึง 2 ปี วันหนึ่ง เซียงฉินรวบรวมความกล้าบอกรักจื๋อซู่ นึกไม่ถึงว่าเซียงฉินราวกับถูกฟ้าผ่าเข้ากลางวันแสกๆ เธอถูกจื๋อซู่ปฏิเสธอย่างไม่มีเยื่อใย  เนื่องจากจื๋อซู่เป็นคนดังของโรงเรียน ทำให้เรื่องที่เซียงฉินบอกรักจื๋อซู่นั้นได้แพร่สะพัดไปทั่วโรงเรียน บ้านของเซียงฉินประสบภัยธรรมชาติ ทำให้พ่อและเซียงฉินต้องไปพึ่งพาอาศัยคนรู้จัก ทั้งสองเข้าพักที่บ้านของอาลี่เป็นการชั่วคราว ทำให้โศกนาฏกรรมที่สวรรค์ดลบันดาลได้เริ่มต้นขึ้น นึกไม่ถึงว่าอาลี่เป็นพ่อของจื๋อซู่ ทำให้เรื่องราวของเซียงฉินและจื๋อซู่ซึ่งใช้ชีวิตอยู่ใต้ชายคาเดียวกันได้เริ่มต้นขึ้น เซียงฉินได้ทำลายชีวิตอันแสนสงบสุขของจื๋อซู่ ทำให้เรื่องราวต่างๆมากมายเกิดขึ้นในชีวิตของจื๋อซู่ แต่ด้วยความกล้าและจิตใจของเซียงฉิน ทำให้จื๋อซู่เปลี่ยนทัศนคติต่อคนรอบข้าง รวมทั้งตระหนักถึงโอกาส ทำให้โศกนาฏกรรมที่สวรรค์ดลบันดาลให้เกิดขึ้นนั้นไม่ใช่โศกนาฏกรรมอีกต่อไป ความรักค่อยๆก่อตัวขึ้นในจิตใจของหนุ่มสาวทั้งสองนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดงร่วม</doc>
