<doc id="74480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74480" title="ดัซโซลท์ มิราจ IV">ดัซโซลท์ มิราจ IV ดัซโซลท์ มิราจ IV () เป็นเครื่องบินทิ้งระเบิดความเร็วระดับ 2 มัคแบบเดียวของกองทัพอากาศฝรั่งเศส โดยเครื่องต้นแบบมิราจ IV บินครั้งแรกในวันที่ 17 มีนาคม ค.ศ. 1959 เริ่มประจำกองทัพฝรั่งเศสในปี ค.ศ. 1960 มิราจ IV เป็นเครื่องบินเจ๊ตทิ้งระเบิดที่วางแผนจะนำไปใช้สำหรับทิ้งระเบิดนิวเคลียร์ พัฒนามาจากเครื่องบินขับไล่ดัซโซลท์ มิราจ III โดยมีการขยายแบบให้ใหญ่ขึ้น และติดตั้งเจ๊ตคู่พร้อมอุปกรณ์เติมน้ำมันกลางอากาศ มีขีดความสามารถในการทิ้งระเบิดทั้งในระยะต่ำและสูงได้ดีเท่ากันรายละเอียด ดัซโซลท์ มิราจ IV รายละเอียด ดัซโซลท์ มิราจ IV. ข้อมูลจำเพาะ- ผู้สร้าง :บริษัทดัซโซลท์-เบร์เกต์(ฝรั่งเศส) - ประเภท:เครื่องบินเจ็ตทิ้งระเบิดยุทธศาสตร์ 2 ที่นั่งเรียงกัน - เครื่องยนต์:เทอร์โบเจ๊ต สเนคม่า(Snecma) เอต้า 9 ซี ให้แรงขับ 4,903 กิโลกรัม และ 6,805 กิโลกรัม เมื่อใช้สันดาปท้าย 2 เครื่อง - กางปีก: 11.85 เมตร - ยาว: 23.5 เมตร - สูง: 5.65 เมตร - พื้นที่ปีก: 78 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า: 14,500 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นปกติ: 31,600 กิโลกรัม - อัตราเร็วสูงสุด: 2.2 มัค ที่ระยะสูง 11,000 เมตร - อัตราทำการรบ: 1.8 มัค ที่ระยะสูง 11,000 เมตร - เพดานบินใช้งาน: 20,000 เมตร - รัศมีทำการรบ: 1,610 กิโลเมตร - พิสัยบินไกลสุด: 3,220 กิโลเมตร - อาวุธ:ติดลูกระเบิดนิวเคลียร์ใต้ลำตัว</doc>
