<doc id="744847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744847" title="โรงเรียนบางกอกพัฒนา">โรงเรียนบางกอกพัฒนา โรงเรียนบางกอกพัฒนา () เป็นโรงเรียนนานาชาติตั้งอยู่ในเขตบางนา กรุงเทพมหานคร ก่อตั้งขึ้นโดย โรซามันด์ สทูลเซิล ในปี พ.ศ. 2500 ปัจจุบันมีนักเรียนประมาณ 2,290 คน นักเรียนมีทั้งหมด 65 สัญชาติ ร้อยละ 20% เป็นนักเรียนชาวไทย และนักเรียนชาวอังกฤษร้อยละ 80% รวมถึงอาจารย์ผู้สอนที่คัดเลือกโดยตรงจากอังกฤษหรือจากโรงเรียนบางกอกพัฒนา โรงเรียนบางกอกพัฒนา ถือเป็นโรงเรียนนานาชาติที่เก่าแก่ที่สุดและใช้หลักสูตรของอังกฤษที่เก่าแก่ที่สุดในประเทศไทยประวัติ ประวัติ. วัตถุประสงค์ในการก่อตั้งในอดีตนั้นสร้างขึ้นเพื่อสอนหนังสือให้แก่ลูกหลานท่านทูตจากสหราชอาณาจักรที่มาอาศัยอยู่ในประเทศไทย ซึ่งในระยะแรกนั้นโรงเรียนฯ ตั้งอยู่ที่ถนนเพลินจิต ก่อนที่จะขยายมาอยู่ที่ช่องนนทรี และเมื่อประมาณ 17 ปีที่ผ่านมาได้ย้ายมาตั้งอยู่บริเวณปัจจุบันในซอยลาซาล สุขุมวิท เขตบางนา โดยเปิดสอนตั้งแต่ระดับอนุบาลจนถึงระดับไฮสกูล หรือมัธยมศึกษาปีที่ 6 มีนักเรียน 2,000 กว่าคน ส่วนใหญ่เป็นนักเรียนชาวต่างชาติ 80% จาก 50 กว่าประเทศ เป็นนักเรียนไทย 20%สถิติจำนวนนักเรียนและอาจารย์ สถิติจำนวนนักเรียนและอาจารย์. ในปี 2553 นักเรียนมีทั้งหมด 65 สัญชาติ ส่วนใหญ่เป็นชาวอังกฤษร้อยละ 24% และมีนักเรียนไทยประมาณ 20%เครือข่าย เครือข่าย. โรงเรียนบางกอกพัฒนาเป็นสมาชิกกลุ่ม Council of International Schools (CIS), New England Association of Schools and Colleges (NEASC) และ IB World Schoolศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - อเล็กซานเดอร์ เรนเดลล์ − นักแสดงและนักร้อง - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม − นักแสดง - จอนนี่ อันวา − นักแสดงและนักร้อง - มิเชล วอกอร์ด − นางแบบ, นักร้องวงแจมป์ และวีเจเอ็มทีวีไทย - อุรัสยา เสปอร์บันด์ − นักแสดงและนางแบบ - สุมาลี บำรุงสุข − นักเขียน - โรวีนา เคนเนตต์ − วีเจเอ็มทีวีไทย - แพรกานต์ นิรันดร − นักเขียน - สมเถา สุจริตกุล − วาทยากร, คีตกร, นักประพันธ์เพลง, ผู้กำกับภาพยนตร์ และนักเขียน - ทาทา ยัง − นักแสดง, นักร้อง และนางแบบ - หลุยส์ สก็อต − นักแสดงและนักร้อง</doc>
