<doc id="744976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744976" title="พรหมพิริยะ ทองพุทธรักษ์">พรหมพิริยะ ทองพุทธรักษ์ พรหมพิริยะ ทองพุทธรักษ์ (ชื่อเล่น : ปาแปง) เป็นนักแสดงชาวไทย ในสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เกิดเมื่อวันพฤหัสบดี ที่ 18 กุมภาพันธ์  พ.ศ. 2536 ที่ จังหวัดราชบุรี กำลังศึกษาที่คณะบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการจัดการธุรกิจค้าปลีก มหาวิทยาลัยรังสิต เข้าสู่วงการบันเทิง จากการประกวด ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี 2013 พ.ศ. 2556 เป็นนักแสดงชาวไทยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - ฟ้ามีตา (2559) ช่อง 7 ตอน เกมของความตาย ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 - ฟ้ามีตา (2561) ช่อง 7 ตอน ฟางเส้นสุดท้าย ออกอากาศ วัน เสาร์ ที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2561</doc>
