<doc id="744964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744964" title="ฝั่ม หุ่ง">ฝั่ม หุ่ง ฝั่ม หุ่ง (Vĩnh Long) เกิดเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน 2455 – 10 มีนาคม 2531 เป็นนายกรัฐมนตรีเวียดนาม ตั้งแต่ปี 2530 ถึง 2531.ชีวิต ชีวิต. ฝั่ม หุ่ง เกิดเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน 2455 ที่จังหวัดหวิญล็อง ทางสามเหลี่ยมปากแม่น้ำโขง ตอนใต้ของประเทศเวียดนาม ในปี 2473เขาเข้าร่วมพรรคคอมมิวนิสต์อินโดจีนของเวียดนามใต้ ในปี 2501 เขาได้รับการดำรงตำแหน่งเป็นรองนายกรัฐมนตรี ในช่วงสงครามเวียดนาม เขาทำหน้าที่เป็นผู้บังคับการตำรวจเวียดกง นอกจากนี้เขายังทำหน้าที่เป็นปลัดกระทรวงมหาดไทย ก่อนที่เขาจะมาเป็นนายกรัฐมนตรี.</doc>
