<doc id="744912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=744912" title="อาเนอา การ์ซีอา">อาเนอา การ์ซีอา อาเนีย การ์เซีย () เป็นนางงามเชื้อสายโดมินิกัน-อเมริกัน เธอเป็นรองชนะเลิศอันดับ 2 ในการประกวด มิสยูเอสเอ 2015 และเป็นผู้ชนะครั้งที่สามในการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล เมื่อวันที่ 25 ตุลาคม 2015ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. อาเนีย การ์เซีย เกิดในรัฐโรดไอแลนด์ สหรัฐอเมริกา คุณยายของเธอนำเธอไปเลี้ยงโดยเป็นผู้ปลูกฝังตัวเธอ อาเนอาเป็นผู้ชนะ มิสโรดไอแลนด์ยูเอสเอ 2015 และเป็นตัวแทนรัฐโรดไอแลนด์ ในการประกวด มิสยูเอสเอ 2015 และสามารถคว้าตำแหน่งรองอันดับ 2 ในการประกวด มิสยูเอสเอ 2015 มาครองได้สำเร็จ ต่อมาเธอได้รับการแต่งตั้งให้เป็น มิสแกรนด์สาธารณรัฐโดมินิกัน เพื่อมาประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 ณ ประเทศไทย และเธอก็สามารถตำแหน่งมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 มาครองได้สำเร็จ แต่ เนื่องจากปฏิบัติผิดกฏของกองประกวด เธอจึงถูกปลดออกจากตำแหน่ง Miss grand international 2015 และมี รองอันดับ 1 มาดำรงตำแหน่งต่อไปการประกวดมิสโรดไอแลนด์ยูเอสเอ 2015 การประกวด. มิสโรดไอแลนด์ยูเอสเอ 2015. ชนะเลิศ : มิสโรดไอแลนด์ยูเอสเอ 2015มิสยูเอสเอ 2015 มิสยูเอสเอ 2015. รองอันดับ 2 : มิสยูเอสเอ 2015มิสแกรนด์สาธารณรัฐโดมินิกัน 2015 มิสแกรนด์สาธารณรัฐโดมินิกัน 2015. แต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง (ถูกปลดภายหลังเนื่องจากละเมิดกฏของกองประกวด)มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 : ชนะเลิศ(ถูกปลดภายหลังเนื่องจากละเมิดกฏของกองประกวด)การปฏิบัติหน้าที่ต่างประเทศการปฏิบัติหน้าที่ต่างประเทศ. - – ประเทศบ้านเกิด - – ประเทศที่ตั้งองค์กรมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลและประเทศเจ้าภาพ -  สหรัฐอเมริกา</doc>
