<doc id="74507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74507" title="ซุคฮอย ซู-15">ซุคฮอย ซู-15 ซุคฮอย ซู-15 () (นาโต้ใช้ชื่อรหัสว่าฟลากอน) เป็นเครื่องบินสกัดกั้นสองเครื่องยนต์ที่สร้างขั้นโดยสหภาพโซเวียตในทศวรรษที่ 1960 เพื่อเข้ามาแทนที่ซุคฮอย ซู-11รายละเอียด ซุคฮอย ซู-15 รายละเอียด ซุคฮอย ซู-15. ข้อมูลจำเพาะ- ผู้สร้าง:(โรงงานสร้างอากาศยานแห่งสหภาพโซเวียต) ปัจจุบันคือบริษัทซุคฮอย - ประเภท:เจ๊ตขับไล่สกัดกั้นทุกกาลอากาศ ที่นั่งเดียว - เครื่องยนต์:เทอร์โบเจ๊ตไลยูก้า เอแอล-21 ให้แรงขับสถิตเครื่องละ 7,800 กิโลกรัม และ 11,200 กิโลกรัม เมื่อสันดาปท้าย 2 เครื่อง - กางปีก:10.5 เมตร - ยาว:20.5 เมตร - สูง: 5 เมตร - พื้นที่ปีก: 36 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า: 12,700 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด: 20,410 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง: 2.5 มัค ที่ระยะสูง 10,970 เมตร - ระยะเวลาไต่สู่ระยะสูง: 10,970 เมตร - รัศมีทำการบิน: 725 กิโลเมตร - พิสัยบินไกลสุด: 2,415 กิโลเมตร - อาวุธ:ปืน่ใหญ่อากาศ ขนาด 23 มม. 1 กระบอก - อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ เอเอ-3 อะแนบ (Anab) หรือ เอเอ-6 อะคริด (Acrid)</doc>
