<doc id="745025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745025" title="ดามีร์ ดุกอนิช">ดามีร์ ดุกอนิช ดามีร์ ดุกอนิช (; 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1988 —) เป็นนักว่ายน้ำชาวสโลวีนประวัติ ประวัติ. ดุกอนิช จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เบิร์กลีย์ เขาได้เป็นตัวแทนของมหาวิทยาลัยในการแข่งขันชิงแชมป์มหาวิทยาลัยอเมริกาในปี ค.ศ. 2010 และได้รับเหรียญทองในประเภทกบ 100 เมตร ในปี ค.ศ. 2008 ดุกอนิชได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 เขาแข่งในประเภทกบ 100 เมตร และจบอันดับที่ 16 ของการแข่งขัน ในปี ค.ศ. 2012 ในการแข่งขันว่ายน้ำชิงแชมป์โลก (25 เมตร) ที่อิสตันบูล เขาได้รับเหรียญเงินในประเภทกบ 50 เมตรและ 100 เมตร และเขาได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 เขาแข่งในประเภทกบ 100 เมตร และจบอันดับที่ 18 ของการแข่งขัน ในปี ค.ศ. 2015 ดุกอนิชได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาทางน้ำชิงแชมป์ 2015 ที่คาซาน เขาแข่งในประเภทกบ 50 เมตร และจบอันดับที่ 5 ของการแข่งขัน ส่วนในประเภทกบ 100 เมตร เขาไม่ผ่านการคัดเลือกในรอบฮีทจึงทำให้จบอันดับที่ 17 ของการแข่งขัน</doc>
