<doc id="745001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745001" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศพม่า">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศพม่า องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศพม่าทั้งสิ้น 1 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ปัจจุบัน ประเทศพม่ามีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 14 แห่ง ดังนี้- เขตโบราณคดีและอนุสาวรีย์แห่งพุกาม (1996) - วัดไม้สมัยคองบอง: Ohn Don, Sala, Pakhangyi, Pakhannge, Legaing, Sagu, Shwe-Kyaung (Mandalay) (1996) - ถ้ำบะดาห์-ลินและถ้ำที่เกี่ยวข้อง (1996) - นครโบราณทางเมียนมาตอนเหนือ: อังวะ อมรปุระ สะกาย มิงกุน มัณฑะเลย์ (1996) - เขตโบราณคดีและอนุสาวรีย์แห่งมเยาะอู (1996) - ทะเลสาบอินเล (1996) - นครมอญ: พุกาม หงสาวดี (1996) - ลุ่มแม่น้ำอิรวดี (2014) - กลุ่มป่าในเทือกเขาทางเหนือของพม่า (2014) - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าทะเลสาบอินดอจี (2014) - อุทยานแห่งชาติ Natma Taung (2014) - หมู่เกาะมะริด (2014) - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าหุบเขา Hukaung (2014) - ป่าตะนาวศรี (2014)</doc>
