<doc id="745002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745002" title="หมาน้อยผู้กล้าหาญ">หมาน้อยผู้กล้าหาญ หมาน้อยผู้กล้าหาญ เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันแนวสุขนาฏกรรมสยองขวัญถูกสร้างโดยจอห์น อาร์. ดิลเวิร์ธให้กับการ์ตูนเน็ตเวิร์คโดยเป็นส่วนหนึ่งของช่วงการ์ตูน การ์ตูนส์ ตัวละครหลักเป็นมานุษยรูปนิยมในรูปของ[[สุนัข]สีชมพูชื่อเคอเรจซึ่งอาศัยอยู่กับคู่สามีภรรยาสูงอายุในใจกลางของเมืองโนแวร์ ทั้งสามมักจะต้องเผชิญกับเคราะห์ร้ายอันแปลกประหลาดบ่อยครั้งซึ่งมักเกี่ยวข้องกับอาถรรพณ์หรือสิ่งเหนือธรรมชาติ การ์ตูนชุดนี้เป็นที่รู้จักในเรื่องของความตลกร้าย ความขบขันและบรรยากาศที่เกินจริง ดิลเวิร์ธนำเสนอการ์ตูนสั้นให้กับ[[แฮนนา บาร์บีรา]]ซึ่งฉายในช่วง[[การ์ตูนหรรษา]] การ์ตูนนี้ได้ทดลองฉาย (ชื่อตอน "The Chicken from Outer Space") โดยออกอากาศทางการ์ตูนเน็ตเวิร์คช่วงต้นปี ค.ศ. 1996 การ์ตูนสั้นได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง[[รางวัลออสการ์]] แต่แพ้เรื่อง[[A Close Shave]]จาก[[วอลเลซแอนด์กรอมิต]] การ์ตูนเน็ตเวิร์คได้นำการ์ตูนสั้นจัดทำเป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันซึ่งออกฉายตอนแรกเมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน ค.ศ. 1999 และตอนสุดท้ายในวันที่ 22 พฤศจิกายน ค.ศ. 2002 โดยมีการผลิตจำนวน 13 ตอนใน 4 ฤดูกาล ในระหว่างดำเนินรายการการ์ตูนชุดนี้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง[[รางวัลโกลเดนรีลล์]] 3 รางวัล และ[[รางวัลแอนนี]] 1 รางวัล การ์ตูนชุดนี้ได้รับการยกย่องจากนักวิจารณ์และผู้ชมจำนวนมากและพัฒนาตามมาด้วยสื่อหลังการฉายซึ่งประกอบด้วยโฮมวิดีโอและของเล่นสะสม และมีการออกอากาศซ้ำอีกใน[[บูมเมอแรง (สถานีโทรทัศน์)|บูมเมอแรง]]ระหว่างปี ค.ศ. 2009 ถึง 2017เรื่องราว เรื่องราว. เป็นเรื่องราวของสุนัขชื่อเคอเรจ (Courage) ซึ่งมีนิสัยขี้กลัว เป็นสุนัขที่ถูกทอดทิ้ง ต่อมาเมอเรียล แบกก์ (Muriel Bagge) ไปพบเข้า เธอจึงรับมันไปเลี้ยง เมอเรียลมีสามีชื่อยูสเทส แบกก์ (Eustace Bagge) มีนิสัยตระหนี่และชอบแกล้งเคอเรจตลอด พวกเขาทั้งสามอาศัยอยู่ในบ้านหลังเล็ก ๆในเมืองสมมติที่ชื่อว่า โนแวร์ ([[ภาษาอังกฤษ|อังกฤษ]]:Nowhere) ในแต่ละตอนพวกเขาทั้งสามจะต้องเจอกับวายร้ายอย่างน้อย 1 คน มารบกวนหรือทำร้าย เป็นหน้าที่ของเคอเรจที่จะต้องช่วยเหลือเจ้านายทั้งสองของมันให้ปลอดภัยตัวละครหลักตัวละครหลัก. - เคอเรจ (Courage) สุนัขสีชมพู ถูกเก็บมาจากกองขยะ นิสัยขี้กลัวแต่ฉลาด เวลาเจอตัวร้ายประจำตอนมักจะร้องอุทานเสียงดัง บางครั้งในฉากจบของตอนจะหัวเราะอย่างบ้าคลั่ง รักเมอเรียลมาก- เมอเรียล แบกก์ [[Muriel Bagge]] หญิงชรา รูปร่างอวบ ชอบดื่มชา เป็นผู้เก็บเคอเรจมาเลี้ยงจากกองขยะ มีนิสัยใจดี และใจเย็น แต่เวลาโกรธจะไม่ไว้หน้าใคร ยกเว้นเคอเรจ- ยูสเทส แบกก์ [[Eustace Bagge]] สามีของเมอเรียล เป็นคนหัวล้าน รูปร่างผอม ขี้โมโห ตระหนี่ และเห็นแก่ตัว แต่ลึก ๆแล้วเป็นขี้กลัวยิ่งกว่าเคอเรจเสียอีก ชอบเรียกเคอเรจว่า "เจ้าหมาโง่" ([[ภาษาอังกฤษ|อังกฤษ]]:Stupid Dog!) ท้ายเรื่องมักจะโดนตัวร้ายจับตัวไปตลอดศัตรูแคช ศัตรู. แคช. เป็นตัวร้ายที่จะปรากฏอยู่ในบางตอนดร.ซาลอสต์ ดร.ซาลอสต์. เป็นนักวิทยาศาสตร์ในสัญชาติโครเอเชีย-เซอร์เบีย อยู่กับหนู ที่หอพร้อมกับปืนใหญ่คู่ใจ เรียกว่า "Unhappy Cannonball"บรรณารักษ์ บรรณารักษ์. [[บรรณารักษ์]]เป็นตัวละครใน ตอน Wrath of Librarianราชีนีแห่งน้ำดำ ราชีนีแห่งน้ำดำ. ราชีนีแห่งน้ำดำ ซึ่งเป็นตัวละครกลายร่างเป็นไปได้อยู่กับเพื่อนกับอู๊ดทีส แปรงร่างเป็นสัตว์ประหลาดได้เลอ แคว็ก เลอ แคว็ก. เลอแคว็ก เป็ด เป็นตัวละครตัวร้ายในบางตอนรายการอ้างอิง</doc>
