<doc id="745184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745184" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศลาว">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศลาว องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศลาวทั้งสิ้น 2 แหล่งที่ตั้งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ปัจจุบัน ประเทศลาวมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 3 แห่ง ดังนี้- แหล่งหินใหญ่ในแขวงเชียงขวาง (ทุ่งไหหิน) - พระธาตุหลวงแห่งเวียงจันทน์ - เขตอนุรักษ์ธรรมชาติหินน้ำนอ</doc>
