<doc id="745167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745167" title="ขบวนการสัตว์ป่า จูโอเจอร์">ขบวนการสัตว์ป่า จูโอเจอร์ ขบวนการสัตว์ป่า จูโอเจอร์ หรือ โดบุทสึ เซนไท จูโอเจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ลำดับที่ 40 และเป็นขบวนการที่ครบรอบ 40 ซีรีส์ ของ ขบวนการนักสู้ ออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 7:30 - 8:00 ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮิในประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2017 มีจำนวนตอนทั้งหมด 48 ตอน สำหรับประเทศไทย ขบวนการสัตว์ป่า จูโอเจอร์ ออกอากาศทางช่องทรูสปาร์ค จัมพ์ ทุกวันจันทร์ถึงศุกร์ เวลา 19.30 น. เริ่มวันจันทร์ที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ถึงวันพุธที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2560 ใช้ชื่อว่า โดบุทสึ เซนไท จูโอเจอร์ ตามผังรายการ แต่ตอนออกอากาศในเรื่องใช้ชื่อ ขบวนการสัตว์ป่า จูโอเจอร์ อย่างไรก็ตามในปี พ.ศ. 2561 ได้ออกอากาศทางช่อง การ์ตูนคลับแชนเนล โดยใช้ชื่อว่า ขบวนการจ้าวสรรพสัตว์ จูโอเจอร์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ยามาโตะ นักสัตว์วิทยาที่กำลังพาเด็กๆ เข้าชมป่าได้เผอิญทำ จูโอคิวบ์ ที่เคยได้รับมา จาก มนุษย์นก บาโดะ จูแมนที่ช่วยถ่ายทอดพลังรักษาเขาในตอนเด็ก และเผลอหลุดเข้าไปในโลกคู่ขนานที่มีชื่อว่า จูแลนด์ ดินแดนของชาวจูแมน ระหว่างที่กำลังเข้าใจผิดกัน ยามาโตะ และ หนุ่มสาวชาวจูแมนทั้ง 4 ได้ถูก ดูดมายังโลกมนุษย์ และได้พบว่า โลกกำลังถูก จักรวรรดิอวกาศ เดธเกลเลี่ยน รุกราน ทำให้ คิวบ์ ที่เปรียบเสมือนทางเข้าระหว่างจูแลนด์ กับโลกมนุษย์ พังทลายลง ในระหว่างนั้น ยามาโตะ และ ชาวจูแมน ได้ใช้พลัง จูโอคิวบ์ ที่เปลี่ยนสภาพเป็น จูโอเชนเจอร์ แปลงร่างเป็นจูโอเจอร์ เข้าต่อสู้ หลังจากนั้น ยามาโตะ ได้ชวนจูแมนทั้ง 4 คนประกอบด้วย มนุษย์ฉลาม เซละ, มนุษย์สิงโต เลโอ, มนุษย์ช้าง ทัสค์ และ มนุษย์เสือ อามุ ให้มาอาศัยอยู่ที่บ้านพักของตนที่อยู่กับลุง พร้อมกับออกตามหา จูโอคิวบ์ ที่เหลืออีกชิ้น ให้ครบเพื่อที่ใช้ฟื้นสภาพให้ คิวบ์ที่พังทลาย พวกยามาโตะ พบกับ แลร์รี่ มนุษย์ กอริลล่า ชาวจูแมน ที่เกรงกลัวมนุษย์ แต่เมื่อเห็นถึงจิตใจของยามาโตะ แลร์รี่ จึงยอมถ่ายพลังให้ยามาโตะเป็นตนที่ 2 ทำให้ยามาโตะสามารถแปลงร่างเป็น จูโอกอริลล่า ผู้มีพละกำลังมหาสารได้ แต่นั่นทำให้แลร์รี่มีสภาพร่างกายที่แก่ลง ยามาโตะจึงรู้ว่าสาเหตุที่ตนแปลงร่างเป็นจูโอเจอร์ได้ เพราะ บาโดะ เคยถ่ายพลังให้ในตอนเด็ก หลังจากนั้น เดธเกลเลี่ยน ได้จับตัว จูแมน 3 ตน ได้แก่ มนุษย์แรด มนุษย์จระเข้ และ มนุษย์หมาป่า เพื่อถ่ายพลังสร้างนักรบคนใหม่คือ จูโอเดอะเวิลด์ ผู้เล่นตัวพิเศษของเดธเกลเลี่ยน และ ต่อมา ได้กลับใจมาเป็นกำลังสำคัญให้กับจูโอเจอร์ ในฐานะจูโอเจอร์คนที่ 6 โกไคเจอร์ได้กลับมาที่โลก เพื่อตามหาสมบัติในเศษซากที่พังทลายของคิวบ์เกต จนต่อมาถูกพวก จูโอเจอร์ ขัดขว้าง จนได้เกิดการต่อสู้กัน ภายหลังได้ร่วมมือกัน พร้อมกับได้รู้เรื่องราวในอดีตว่า เคทัสผู้เป็น มนุษย์วาฬ คือบรรพบุรุษของจูแมนที่เคยแปลงร่างเป็น จูโอเวลล์ และปกป้องโลกไว้ได้ในอดีต ซึ่ง คิวบ์แห่งราชันย์ ที่อยู่ในคิวบ์เกต คือ เวลล์อันเดียวกันกับที่ใช้แปลงร่างเป็นจูโอเวลล์ หลังจากได้พบกับ บาโดะ อีกครั้ง ยามาโตะพบว่า คิวบ์ อันสุดท้ายที่หายไปนั้นอยู่กับ บาโดะ ซึ่งทำให้ บาโดะ สามารถแปลงร่างเป็น จูโอเบิร์ด ผู้เป็น จูโอเจอร์คนที่ 7 และได้ร่วมสู้กับยามาโตะ ในบางครั้งตัวละครจูโอเจอร์ตัวละคร. จูโอเจอร์. - คาซาคิริ ยามาโตะ (風切 大和) / จูโออีเกิ้ล แสดงโดย มาซากิ นาคาโอะ (中尾 暢樹) - เซละ (セラ) / จูโอชาร์ค แสดงโดย ยานางิ มิกิ (柳 美稀) - เลโอ (レオ) / จูโอไลออน แสดงโดย นัมบะ โชวเฮย์ (南羽 翔平) - ทัสค์ (タスク) / จูโออีเลฟเฟนท์ แสดงโดย วาตานาเบ ซึรุกิ (渡邉 剣 ) - อามุ (アム) / จูโอไทเกอร์ แสดงโดย ทาเทอิชิ ฮารุกะ (立石 晴香) - มอนโด มิซาโอะ (門藤 操) / เดอะเวิลด์→จูโอเดอะเวิลด์ แสดงโดย นิชิมะ นาโอกิ (國島直希)ครอบครัวของยามาโตะครอบครัวของยามาโตะ. - โมริ มาริโอะ (森 真理夫) / จูโอฮิวแมน แสดงโดย เทราจิมะ สึสึมุ (寺島 進) - คาซาคิริ วาคาโกะ (風切 和歌子) - คาซาคิริ คาเงยุคิ (風切 景幸)จูแมนจูแมน. - บาโดะ (バド) แสดงโดย โคเฮย์ มุราคามิ (村上 幸平) - แลร์รี่ (ラリー) - มนุษย์แรด, มนุษย์จระเข้, มนุษย์หมาป่า (犀男, 鰐男, 狼男) - เคตัส (ケタス)กลุ่มนอกรีตอวกาศ เดธแกเลี่ยนกลุ่มนอกรีตอวกาศ เดธแกเลี่ยน. - จีนิส (ジニス) - นาเรีย (ナリア) - อาซัลด์ (アザルド) - คุบัล (クバル) - บันเกลย์ (バングレイ) - มีบา (メーバ)เพลย์เยอร์เพลย์เยอร์. - ฮัลบากอย (ハルバゴイ) - โบว์กันส์ (ボウガンス) - อามิกัลด์ (アミガルド) - กาบุริโอ (ガブリオ) - ยาไบเกอร์ (ヤバイカー) - ฮานาไยเดอร์ (ハナヤイダー) - ฮัทเทเนอร์ (ハッテナー) - โนโบริซอน (ノボリゾン) - โดโรโบซุ (ドロボーズ) - ฮันเตอร์จี (ハンタジイ) - แมนเทิล (マントル) - ทรัมปัส (トランパス) - โบว์ลิงเกน (ボウリンゲン)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - เท็นคูจิ ทาเครุ (天空寺タケル) / มาสค์ไรเดอร์โกสต์ - ขบวนการโจรสลัด โกไคเจอร์ (海賊戦隊ゴーカイジャー)พลังในการต่อสู้ของจูโอเจอร์อุปกรณ์ของสมาชิกหลักพลังในการต่อสู้ของจูโอเจอร์. อุปกรณ์ของสมาชิกหลัก. - จูโอเชนเจอร์ / คิวบ์แห่งราชันย์ - จูโอบัสเตอร์ - อีกูไรเซอร์อุปกรณ์ของจูโอเดอะเวิลด์อุปกรณ์ของจูโอเดอะเวิลด์. - จูโอเดอะไลท์ - จูโอเดอะกันร็อดอุปกรณ์ของจูโอเวลล์อุปกรณ์ของจูโอเวลล์. - เวลล์เชนจ์กันอุปกรณ์ของจูโอเบิร์ดอุปกรณ์ของจูโอเบิร์ด. - จูโอเชนเจอร์ไฟนอล - อีกูไรเซอร์จูโอคิวบ์ จูโอคิวบ์. เกิดจากการเรียกผ่านมายังจูโอเชนเจอร์ โดยจูโอคิวบ์จะขยายใหญ่ขึ้นเป็นยานรบ- คิวบ์อีเกิ้ล - คิวบ์ชาร์ค - คิวบ์ไลอ้อน - คิวบ์อีเลฟเฟนท์ - คิวบ์ไทเกอร์ - คิวบ์กอริลล่า - คิวบ์คร็อกโคไดล์ - คิวบ์วูลฟ์ - คิวบ์ไรนอส - คิวบ์เวล - คิวบ์คอนดอร์- ข้อมูลจำเพาะจูโอคิวบ์เวพอน จูโอคิวบ์เวพอน. จูโอคิวบ์เวพอนรูปร่างขนาดเล็กทำหน้าที่เป็นตัวช่วยของหุ่นยนต์ยักษ์ โดยทำหน้าที่เป็นอาวุธ- คิวบ์คิริน - คิวบ์โมกุระ - คิวบ์คุมะ - คิวบ์โคโมริ - คิวบ์ออคโตปัส - คิวบ์ชิมะอุมะ - คิวบ์คาโมโนะฮาชิ - คิวบ์เฮียว - คิวบ์ฟุคุโร่ - ข้อมูลจำเพาะหุ่นยนต์ยักษ์จูโอคิง หุ่นยนต์ยักษ์. จูโอคิง. หุ่นยนต์ที่รวมร่างระหว่างจูโอคิวบ์จำนวน 3 อันโดยมีคิวบ์อีเกิ้ลเป็นตัวแกนกลาง- จูโอคิง 1 2 3จูโอไวลด์ จูโอไวลด์. หุ่นยนต์ที่รวมร่างระหว่างจูโอคิวบ์จำนวน 3 อันโดยมีคิวบ์กอริลล่าเป็นตัวแกนกลางหลัก มีบิ๊ก ไวลด์ แคนนอน เป็นอาวุธ- จูโอไวลด์ 6 5 4 - ไวลด์ จูโอคิงโทไซจูโอโทไซจูโอ. - โทไซจูโอ - ไวลด์โทไซคิงโดเดะไคโอโดเดะไคโอ. - โดเดะไคโอข้อมูลจำเพาะ ข้อมูลจำเพาะ. ข้อมูลอ้างอิงจำนวนตัวเลขจากเว็บไซต์ทีวีอาซาฮิเพลงเพลง. - เพลงเปิด - "Doubutsu Sentai Zyuohger" (動物戦隊ジュウオウジャー Dōbutsu Sentai Jūōjā)}- ศิลปิน: ฮิเดะอะกิ ทะกะโตะริ (高取 ヒデアキ Takatori Hideaki) - เพลงปิด - "Let's! Zyuoh Dance" (レッツ! ジュウオウダンス Rettsu! Jūō Dansu)- ศิลปิน: Yōhei Ōnishi (大西 洋平 Ōnishi Yōhei)</doc>
