<doc id="745198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745198" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศอินโดนีเซีย">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศอินโดนีเซีย องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศอินโดนีเซียทั้งสิ้น 8 แหล่งที่ตั้งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรมแหล่งมรดกโลกทางธรรมชาติสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ปัจจุบัน ประเทศอินโดนีเซียมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 19 แห่ง ดังนี้</doc>
