<doc id="74526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74526" title="แคว้นกัสติยาและเลออน">แคว้นกัสติยาและเลออน กัสติยาและเลออน (), กัสติเอลยาและยิออง (เลออน: ) หรือ กัสแตลาและเลโอง () เป็นแคว้นปกครองตนเองแคว้นหนึ่งของประเทศสเปน อยู่ในบริเวณที่แต่เดิมเคยเป็นราชอาณาจักรเลออนและภูมิภาคกัสติยาเก่า () แคว้นกัสติยาและเลออนเป็นเขตการปกครองที่มีเนื้อที่กว้างขวางที่สุดในประเทศสเปนและใหญ่เกือบที่สุดในสหภาพยุโรป ครอบคลุมพื้นที่ 94,223 ตารางกิโลเมตร และมีจำนวนประชากรอย่างไม่เป็นทางการประมาณ 2.5 ล้านคน</doc>
