<doc id="745214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745214" title="บัลลังก์ดอกไม้">บัลลังก์ดอกไม้ บัลลังก์ดอกไม้เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก คอมเมดี้ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 จากบทประพันธ์เรื่องเดียวกันของคีตา ผลิตโดยบริษัท เวฟ ทีวี จำกัด โดยผู้จัดปิยวดี มาลีนนท์ กำกับการแสดงโดย เจนไวยย์ ทองดีนอก นำแสดงโดย มาริโอ้ เมาเร่อ และจรินทร์พร จุนเกียรติละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ผลิตโดย : บริษัท เวฟ ทีวี จำกัด  บทประพันธ์ : คีตา  บทโทรทัศน์ : ปิยวดี มาลีนนท์, รชยา ลิ่มปิยะชาติ, ณฐภรณ์ รัตนชัยวงศ์, ชุติมา มณีวัฒนา, ขวัญชนม์ เพิ่มญาติ กำกับการแสดง : เจนไวยย์ ทองดีนอก ควบคุมการผลิตโดย : ปิยวดี มาลีนนท์ ออกอากาศทาง : ไทยทีวีสีช่อง 3 เริ่มตอนแรก : วันศุกร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 – วันเสาร์ที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. อนาวินทร์ หนุ่มไฮโซหัวสูงผู้ไม่เคยมองเห็นใครอยู่ในสายตาดูถูกคนอื่นจนเรียกว่าเป็นนิสัยคิดว่าบัลลังก์ทองนั้นจะตกเป็นของเขาแต่พอพินัยกรรมถูกเปิดกลับไม่เป็นตามที่หวังเพราะมันระบุให้ พุดชมพูสาวห้าวเจ้าของไร่ดอกเบญจมาศที่ติดหนี้อดีตผู้นำสัตยารักษ์ต้องมารับภารกิจดัดนิสัยอนาวินทร์ให้เปลี่ยนเป็นคนใหม่ครบหนึ่งปีเขาจึงจะได้สมบัติทั้งหมด! ด้วยเงื่อนไขจากพินัยกรรมประหลาดนี้เองได้ร้อยรัดผูกพันผู้หญิงกระโดกกระเดกและผู้ชายยโสเอาแต่ใจเข้าด้วยกันอย่างไม่มีทางเลือกแม้จะเริ่มต้น...ด้วยความขัดแย้งทว่าเมื่อความรักบังเกิดขึ้นกลางใจพายุร้ายจึงกลายเป็นสายลมอุ่นที่โอบอุ้มดอกไม้ให้เบ่งบานงดงามนักแสดง</doc>
