<doc id="745241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745241" title="บ็อกซ์ออฟฟิศโมโจ">บ็อกซ์ออฟฟิศโมโจ บ็อกซ์ออฟฟิศโมโจ () เป็นเว็บไซต์ที่บอกรายได้บ็อกซ์ออฟฟิศในระบบอัลกอริทึม ที่ก่อตั้งขึ้นในปี 1999 ในปี 2008 บ็อกซ์ออฟฟิศโมโจถูกซื้อต่อโดยอินเทอร์เน็ตมูวีเดตาเบส มีเจ้าของคือแอมะซอน.คอม บ็อกซ์ออฟฟิศโมโจเป็นเว็บไซต์ที่ใช้กันอย่างแพร่หลายในอุตสาหกรรมภาพยนตร์ จากข้อมูลปี 2002–11 มีเว็บบอร์ดที่เป็นที่นิยมจากแฟนๆ ภาพยนตร์ วันที่ 10 ตุลาคม 2014 ยูอาร์แอลของเว็บไซต์ถูกเปลี่ยนทางไปยังเว็บไซต์ของแอมะซอน.คอม และ อินเทอร์เน็ตมูวีเดตาเบส 1 วัน แต่เว็บไซต์กลับมาในวันรุ่งขี้นโดยไม่มีใครทราบสาเหตุ</doc>
