<doc id="745306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745306" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเกาหลีใต้">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเกาหลีใต้ องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศเกาหลีใต้ทั้งสิ้น 13 แหล่ง ประกอบด้วยมรดกโลกทางวัฒนธรรม 12 แหล่ง และมรดกโลกทางธรรมชาติ 1 แห่งที่ตั้งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศเกาหลีใต้มีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 15 แห่ง</doc>
