<doc id="745443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745443" title="รอตเทนโทเมโทส์">รอตเทนโทเมโทส์ รอตเทนโทเมโทส์ () เป็นเว็บไซต์ที่เปิดตัวในปี 2541 อุทิศให้กับการรบทปริทัศน์ภาพยนตร์และข่าว รู้จักกันอย่างกว้างขวางว่าเป็นผู้รวบรวมบทปริทัศน์ภาพยนตร์ ปัจจุบันครอบคลุมเนื้อหาโทรทัศน์ด้วย ชื่อของรอตเทนโทเมโทส์ (ท. มะเขือเทศเน่า) นั้น เกิดจากการปฏิบัติที่ผู้ชมจะโยนมะเขือเทศเน่าเมื่อไม่เห็นชอบกับการแสดงเวทีที่เลว บริษัทก่อตั้งขึ้นโดย Senh Duong และตั้งแต่เดือนมกราคม 2553 ได้รับการเป็นเจ้าของโดยฟิลค์สเตอร์ แต่ต่อมาฟิลค์สเตอร์ถูกซื้อต่อกิจการในปี 2554 โดยวอร์เนอร์บราเธอร์ส</doc>
