<doc id="745483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745483" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเวียดนาม">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเวียดนาม องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศเวียดนามทั้งสิ้น 8 แหล่งที่ตั้งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ปัจจุบัน ประเทศเวียดนามมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 7 แห่ง ดังนี้</doc>
