<doc id="745431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745431" title="มหาวิทยาลัยศรีปทุม ขอนแก่น">มหาวิทยาลัยศรีปทุม ขอนแก่น มหาวิทยาลัยศรีปทุม ขอนแก่น () มีชื่อเต็มว่ามหาวิทยาลัยศรีปทุม ณ ศูนย์การศึกษานอกสถานที่ตั้งมหาวิทยาลัยศรีปทุม ขอนแก่น มีสถานะเป็นศูนย์การศึกษานอกสถานที่ตั้งของมหาวิทยาลัยศรีปทุม ตั้งอยู่ที่ตำบลในเมือง อำเภอเมืองขอนแก่น ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2556 โดยใช้พื้นที่เดิมของ โรงเรียนพณิชยการขอนแก่นและพื้นที่ตลาดด้านหน้า เป็นสถานที่ตั้งศูนย์การศึกษานอกสถานที่ตั้ง และยังมีโครงการย้ายที่ตั้งศูนย์การศึกษานอกสถานที่ตั้ง เพื่อการขยายตัวเป็นวิทยาเขตในอนาคต มหาวิทยาลัยศรีปทุม ได้ขยายการเรียนการสอน มายังจังหวัดขอนแก่น ภายใต้ชื่อ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ขอนแก่น โดยมีความมุ่งมั่นที่จะผลิตบัณฑิตที่มีคุณภาพทั้งทางด้านวิชาการและวิชาชีพออกสู่ตลาดแรงงาน และเพื่อรองรับการขยายตัวของธุรกิจและการค้าในภาคตะวันออกเฉียงเหนือและประเทศเพื่อนบ้าน ในแถบฝั่งแม่น้ำโขง รวมถึงเพื่อเป็นการตอบสนองการเปิดประชาคมเศรษฐกิจอาเซียนที่จะมาถึงในปี พ.ศ. 2558พระมหากรุณาธิคุณที่ทรงมีต่อวิทยาเขต พระมหากรุณาธิคุณที่ทรงมีต่อวิทยาเขต. เมื่อวันที่ 22 กันยายน 2560 ใน เวลา 15.22 น. พระเจ้าหลานเธอพระองค์เจ้าอทิตยาทรกิติคุณ ทรงเปิดงานเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี จัดขึ้นเพื่อน้อมรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณที่ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมพระราชทานนามสถาบันว่า ศรีปทุมทำเนียบผู้บริหารหลักสูตรคณะหลักสูตร. คณะ. - คณะนิเทศศาสตร์ - คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ - คณะบริหารธุรกิจ- คณะศิลปศาสตร์ - คณะบัญชี - คณะนิติศาสตร์วิทยาลัยวิทยาลัย. - วิทยาลัยการท่องเที่ยวและการบริการ- วิทยาลัยโลจิสติกส์และซัพพลายเชนระดับบัณฑิตศึกษาระดับบัณฑิตศึกษา. - วิทยาลัยบัณฑิตศึกษาด้านการจัดการ</doc>
