<doc id="745567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745567" title="จิ้งจอกเย็นชากับสาวซ่าเทพจำเป็น">จิ้งจอกเย็นชากับสาวซ่าเทพจำเป็น จิ้งจอกเย็นชากับสาวซ่าเทพจำเป็น () เป็น การ์ตูนญี่ปุ่น เขียนโดย จูเลียตตา ซูซูกิ และตีพิมพ์โดย ฮาคุเซนฉะ ลงนิตยสาร ฮานะ โตะ ยูเมะ และได้ดัดแปลงเป็นอะนิเมะ ผลิตโดยทีเอ็มเอสเอ็นเตอร์เทนเมนต์ และกำกับโดย อากิทาโร่ ไดอิชิ ผู้กำกับเรื่องเสน่ห์สาวข้าวปั้นฉบับอะนิเมะ เริ่มออกอากาศในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2555 ทางทีวีโตเกียว และได้มีการออกอากาศภาคต่อในเดือนมกราคม พ.ศ. 2558 ในประเทศไทย เรี่องนี้ได้ลิขสิทธิ์โดยบงกช ส่วนฉบับอะนิเมะได้ลิขสิทธิ์โดย โรส มีเดียเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากที่พ่อของนานามิหนีออกจากบ้านอันเนื่องมาจากหนี้การพนันและเธอก็ถูกขับไล่ออกจากอพาร์ตเมนต์ของเธอ นานามิพบกับชายแปลกหน้าห้อยลงมาจากต้นไม้เพราะเขาถูกสุนัขตามไล่ล่า ชื่อของชายคนนั้นคือมิคาเงะ เธอช่วยมิคาเงะจากสุนัขและเล่าเรื่องราวของเธอ และได้ยกบ้านของเขาให้นานามิเป็นการขอบคุณ เธอยอมรับข้อเสนอนั้นเพราะเธอเป็นเด็กที่ถูกทอดทิ้ง เมื่อนานามิมาถึงบ้านของมิคาเงะ เธอก็ต้องตกใจที่เห็นว่ามันไม่ไช่บ้านแต่เป็นศาลเจ้าเพี่อการบูชา หลังจากนั้นเธอได้รับการต้อนรับจากทั้งโอนิคิริและโคเท็ตสึที่เฝ้าศาลเจ้า จากนั้นเธอก็ได้พบกับโทโมเอะ และเธอรู้ว่ามิคาเงะเคยเป็นเทพอารักษ์ของศาลเจ้าและได้มอบเครื่องหมายของเขาให้กับเธอเพื่อที่เธออาจจะได้เป็นเทพใหม่ ตอนแรกนานามิไม่เต็มใจ แต่ขณะที่เธออาศัยอยู่กับ โทโมเอะ โอนิคิริและโคเท็ตสึ เธอเริ่มที่จะเข้าใจและเริ่มทำงานในตำแหน่งใหม่ของเธอชึ่งเป็นเทพอารักษ์ เมื่อเรื่องดำเนินนานามิได้พบว่าตัวเองตกอยู่ในความรักกับโทโมเอะ แต่เขาปฏิเสธเธอเพราะความรักระหว่างมนุษย์กับสัตว์เทพเป็นเรี่องต้องห้าม อย่างไรก็ตาม โทโมเอะพบว่าตัวเองตกอยู่ในความรักกับเธอเช่นกันตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - โมโมะโชโนะ นานามิ- โทโมเอะ- มิคาเงะ- คุรามะ ชินจุโร่- มิซึกิ- โอนิคิริและโคเท็ตสึสัตว์เทพสัตว์เทพ. - องค์หญิงนุมาโนะ- ราชามังกร ซุคุนะ- องค์หญิงเต่า- ราชาอาคุระ / คิริฮิโตะ- จิโร่เทพเจ้าเทพเจ้า. - โอโตฮิโกะ- นารุคามิ- โอคุนินุชิตัวละครอื่นตัวละครอื่น. - เนโกตะ อามิ- อุเอชิมะ เค- ยูคิจิสื่อมังงะ สื่อ. มังงะ. จิ้งจอกเย็นชากับสาวซ่าเทพจำเป็น เรี่มตีพิมพ์ตอนแรกในปี 2551 ลงในนิตยสาร ฮานะ โตะ ยูเมะ ฉบับที่ 6 โดยตอนในเรี่องได้ถูกเก็บเป็นฉบับรวมเล่มโดย ฮาคุเซนฉะ วางจำหน่ายเล่มแรกเมื่อ 19 กันยายน พ.ศ. 2551 ในประเทศไทย เรื่องนี้ได้ลิขสิทธิ์โดย บงกช พับลิชชิ่ง เรี่มวางจำหน่ายฉบับภาษาไทยเล่มแรกเมื่อ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552รายชื่อตอนอะนิเมะ</doc>
