<doc id="745574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745574" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศมองโกเลีย">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศมองโกเลีย องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศมองโกเลียทั้งสิ้น 5 แหล่ง สถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศมองโกเลียมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 12 แห่ง</doc>
