<doc id="745515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745515" title="ฤทธิ เบญจฤทธิ์">ฤทธิ เบญจฤทธิ์ ฤทธิ เบญจฤทธิ์ เป็นนักหมากล้อมชาวไทย ผู้เคยครองตำแหน่งอันดับ 4 ของโลกในระดับเยาวชนประวัติ ประวัติ. เดือนมกราคม พ.ศ. 2556 ในการแข่งขันหมากล้อมไทยแลนด์ 15 ดั้ง โกะลีก ฤทธิ เบญจฤทธิ์ สามารถเป็นฝ่ายชนะอภิรเดช จิรโศภิณ ผู้เคยเป็นคู่ปรับเก่านับสิบปี และในเดือนสิงหาคมของปีเดียวกัน เขาได้เป็นจ่าฝูงในการแข่งขัน “ราชันย์หมากล้อม” ประจำปี 2556 ด้วยสถิติชนะ 3 แพ้ 1 ในรอบ 8 คนสุดท้าย พ.ศ. 2558 ฤทธิ เบญจฤทธิ์ ได้อันดับที่ 12 ในการแข่งรายการหมากล้อมสมัครเล่นชิงแชมป์โลก ครั้งที่ 36 ที่จัดขึ้น ณ ประเทศไทยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - พ.ศ. 2558 : แชมป์ “ราชันย์หมากล้อมไทย 2015”</doc>
