<doc id="745531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745531" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศอุซเบกิสถาน">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศอุซเบกิสถาน องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศอุซเบกิสถานทั้งสิ้น 5 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศอุซเบกิสถานมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 31 แห่ง</doc>
