<doc id="7455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7455" title="รัสเซีย (แก้ความกำกวม)">รัสเซีย (แก้ความกำกวม) รัสเซีย () เป็นประเทศในทวีปยุโรปและเอเชีย มีชื่ออย่างเป็นทางการว่า สหพันธรัฐรัสเซีย รัสเซีย ยังอาจหมายถึงรัฐรัฐ. - อาณาจักรซาร์รัสเซีย ซึ่งมีอยู่ตั้งแต่ ค.ศ. 1547 ถึง 1721 - จักรวรรดิรัสเซีย ซึ่งมีอยู่ตั้งแต่ ค.ศ. 1721 กระทั่งการปฏิวัติรัสเซีย ค.ศ. 1917 - สาธารณรัฐรัสเซีย รัฐปฏิวัติที่ปกครองโดยรัฐบาลเฉพาะกาลรัสเซียเป็นเวลาแปดเดือนใน ค.ศ. 1917 - สหพันธ์สาธารณรัฐประชาธิปไตยรัสเซีย รัฐสหพันธ์ที่มีอยู่ในนามเป็นเวลาไม่ถึงหนึ่งวันใน ค.ศ. 1918 - สหภาพโซเวียต รัฐสังคมนิยมที่มีอยู่ตั้งแต่ ค.ศ. 1922 ถึง 1991- สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซีย อดีตสาธารณรัฐที่ใหญ่ที่สุดในอดีตสหภาพโซเวียตอื่น ๆอื่น ๆ. - ภาษารัสเซีย - รัสเซียศึกษา (Russian Studies)</doc>
