<doc id="745545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745545" title="เฉลียว ยาจันทร์">เฉลียว ยาจันทร์ ดร.เฉลียว ยาจันทร์ ผู้อำนวยการโรงเรียนบางบัวทองการศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรี : ครุศาสตรบัณฑิต วิทยาลัยครูเพชรบุรี - ปริญญาโท : ศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต (การบริหารการศึกษา) มหาวิทยาลัยศิลปากร - ปริญญาเอก : ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (การบริหารการศึกษา) มหาวิทยาลัยศิลปากรการทำงานการทำงาน. - พ.ศ. 2544 : ผู้อำนวยการโรงเรียนวัดพระเงิน(อิศราวิทย์อุปกรณ์) - พ.ศ. 2549 : ผู้อำนวยการโรงเรียนราษฎร์นิยม - พ.ศ. 2552 : ผู้อำนวยการโรงเรียนสตรีนนทบุรีบางใหญ่(นนทกิจพิศาล) - พ.ศ. 2553 : ผู้อำนวยการโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นนทบุรี - พ.ศ. 2555 : ผู้อำนวยการโรงเรียนรัตนาธิเบศร์ - พ.ศ. 2557 : ผู้อำนวยการโรงเรียนบางบัวทองผลงานผลงาน. - โรงเรียนรางวัลพระราชทาน : โรงเรียนวัดพระเงิน(อิศราวิทย์อุปกรณ์) , โรงเรียนสตรีนนทบุรีบางใหญ่(นนทกิจพิศาล) - โรงเรียนต้นแบบเศรษฐกิจพอเพียง : โรงเรียนสตรีนนทบุรีบางใหญ่(นนทกิจพิศาล) , โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นนทบุรี - โรงเรียนต้นแบบ 1 อำเภอ 1 โรงเรียนในฝัน : โรงเรียนสตรีนนทบุรีบางใหญ่(นนทกิจพิศาล) , โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นนทบุรี - สุดยอดโรงเรียนลดใช้พลังงาน : โรงเรียนรัตนาธิเบศร์รางวัลรางวัล. - ผู้บริหารดีเด่น จากสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก - การพัฒนาคุณภาพการศึกษา จากกระทรวงศึกษาธิการ - นวัตกรรมบริหารดีเยี่ยม จากสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน - ผู้บริหารรักการอ่าน จากสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน - หนึ่งแสนครูดี จากสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน - ครูเกียรติยศ จากสำนักงานคณะกรรมการการประถมศึกษาแห่งชาติ - ผู้บริหารสถานศึกษาดีเด่น จากคุรุสภา - ผู้บริหารสถานศึกษาดีเด่น จากสมาคมผู้บริหารโรงเรียนมัธยมศึกษาแห่งประเทศไทย - ผู้บริหารสถานศึกษาดีเด่น จากสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษานนทบุรี เขต 2 - ผู้บริหารสถานศึกษาดีเด่น จากอำเภอบางใหญ่ จังหวัดนนทบุรี - ผู้บริหารสถานศึกษาดีเด่น จากอำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ผู้บริหารรักการอ่าน จากสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษานนทบุรี เขต 2 - ครูดีในดวงใจ จากวิทยาลัยเทคโนโลยีสยามบริหารธุรกิจ นนทบุรี - ศิษย์เก่าดีเด่น โรงเรียนกุยบุรีวิทยา จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - รางวัลทรงคุณค่า สพฐ. ObecAwards เหรียญทอง ผู้อำนวยการสถานศึกษายอดเยี่ยม ด้านบริหารจัดการเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.)</doc>
