<doc id="745664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745664" title="สถานีสวนสนุกปาเจี่ยว">สถานีสวนสนุกปาเจี่ยว สถานีสวนสนุกปาเจี่ยว (; หมายเลขสถานี ) เป็นสถานีรถไฟใต้ดินแห่งหนึ่งของระบบรถไฟใต้ดินปักกิ่ง สาย 1 ตั้งอยู่ในเขตฉือจิ่งชาน ปักกิ่ง ประเทศจีนประวัติประวัติ. - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2512 – เปิดให้บริการเฉพาะข้าราชการเท่านั้น - พ.ศ. 2520 – เปิดให้ประชาชนทั่วไปใช้บริการ - พ.ศ. 2523 – เปิดให้ชาวต่างชาติใช้บริการแผนผังสถานีสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สวนสนุกฉือจิ่งชานปักกิ่งสถานีใกล้เคียง</doc>
