<doc id="745724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745724" title="ซัมซุง กาแลคซี อี7">ซัมซุง กาแลคซี อี7 ซัมซุง กาแลคซี อี 7  เป็นสมาร์ตโฟนระบบจอสัมผัสที่พัฒนาโดย ซัมซุง อิเล็คทรอนิคส์ ใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ โดยเปิดตัวเมื่อเดือนมกราคม พ.ศ. 2558ข้อมูลจำเพาะฮาร์ดแวร์ ข้อมูลจำเพาะ. ฮาร์ดแวร์. โทรศัพท์รุ่นนี้ใช้หน่วยประมวลผล Snapdragon 410 Quad Core ความเร็ว 1.2 GHz หน่วยความจำตัวเครื่อง (ROM) 16 GB  หน้าจอ 5.5 นิ้ว กล้องหน้ามีความละเอียดถึง 5 ล้านพิกเซล และกล้องหลังมีความละเอียดถึง 13 ล้านพิกเซลซอฟแวร์ ซอฟแวร์. ใช้ระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ 4.4.4. สำหรับแอนดรอยด์ 5.0 นั้น อัพเดตได้เฉพาะในประเทศอังกฤษและสหราชอาณาจักรเท่านั้น</doc>
