<doc id="745879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745879" title="ซุยไซด์ซีซัน">ซุยไซด์ซีซัน ซุยไซด์ซีซัน () เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่สองของวงดนตรีร็อกชาวอังกฤษ บริงมีเดอะฮอไรซัน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ษ. 2551 ในสหราชอาณาจักร และยุโรป สังกัดค่ายเพลงวิซิเบิลนอยส์ และได้เซ็นสัญญากับค่ายเพลงเอพิทาพเรเคิดส์เมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2551 โดยออกอัลบั้มกับสังกัดนี้ใหม่เมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ในสหรัฐอเมริกาการได้รับเกียรติรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เนื้อเพลงทั้งหมดประพันธ์โดบ โอลิเวอร์ ไซกส์ และดนตรีทั้งหมดโดยบริงมีเดอะฮอไรซันบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - บริงมีเดอะฮอไรซัน - โอลิเวอร์ ไซกส์ – เสียงร้อง, คีย์บอร์ด, โปรแกรม - ลี มาเลีย – กีตาร์นำ - เคอร์ติส วอร์ด – จังหวะกีตาร์ - แมตต์ คีน – กีตาร์เบส - แมตต์ นิโคลส์ – กลอง- นักดนตรีสมทบ - เจเจ ปีเตอร์ – นักร้องรับเชิญในเพลง "ฟุตบอลซีซันอิสโอเวอร์" - แซม คาร์เตอร์ – นักร้องรับเชิญในเพลง "เดอะแซดเนสวิลเนเวอร์เอนด์" - เดอะซีเครตแฮนด์เชก – แซมพลิงในเพลง "เชลซีสไมล์"- การผลิต - บันทึกเสียงและมิกซ์เพลงโดย Fredrik Nordström และ Henrik Udd - มาสเตอร์เพลงโดย Peter In De Betou ที่ เทเลอร์เมด ประเทศสวีเดนอันดับในชาร์ต</doc>
