<doc id="745886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745886" title="รายชื่อตอนในห้องเรียนลอบสังหาร (มังงะ)">รายชื่อตอนในห้องเรียนลอบสังหาร (มังงะ) ห้องเรียนลอบสังหาร หรือ Assassination Classroom () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ที่แต่งและวาดภาพประกอบโดยยูเซย์ มัตสึอิ โดยมีเรี่องราวชีวิตประจำวันของนักเรียน ม.3 ห้อง E ที่ต้องลอบฆ่าอาจารย์ประจำชั้นของห้องภายในเดีอนมีนาคมของปีถัดไป โดยอาจารย์คนนั้นมีหน้าตาประหลาดคล้ายหมึกนามว่าอาจารย์โคโระ เรื่องนี้เรี่มตีพิมพ์ลงนิตยสารโชเน็งจัมป์รายสัปดาห์ตั้งแต่กรกฎาคม พ.ศ. 2555 และได้มีฉบับรวมเล่มวางจำหน่ายโดยชูเอชะแล้ว 20 เล่มที่ญี่ปุ่น ณ เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2559 โดยมียอดจำหน่ายรวม 10 ล้านเล่ม ในประเทศไทย เรี่องนี้ได้ลิขสิทธิ์โดยสยามอินเตอร์คอมิกส์ ตีพิมพ์ลงนิตยสารซีคิดส์ เอ๊กซ์เพรส และวางจำหน่ายฉบับรวมเล่มแล้ว 18 เล่ม ซี่อไทยในรายซื่อนี้อ้างอิงจากหนังสือการ์ตูนฉบับลิขสิทธิ์ของสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์มัลติมิเดีย ทั้งฉบับรวมเล่มและตอนที่ตีพิมพ์ลงในนิตยสารซีคิดส์ เอ๊กซ์เพรสรายชื่อตอน</doc>
