<doc id="745864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745864" title="เคานต์ยัวร์เบลสซิงส์ (อัลบั้มบริงมีเดอะฮอไรซัน)">เคานต์ยัวร์เบลสซิงส์ (อัลบั้มบริงมีเดอะฮอไรซัน) เคานต์ยัวร์เบลสซิงส์ () เป็นอัลบั้มเปิดตัวของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอังกฤษ บริงมีเดอะฮอไรซัน อัลบั้มนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2549 ในสหราชอาณาจักร และในสหรัฐอเมริกาในปีต่อมาคือวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2550 เพลงในอัลบั้มนี้เป็นเสียงแนวเดทคอร์ ซึ่งทางวงได้ละการทำเพลงแนวนี้ ในการทำผลงานในอัลบั้มชุดต่อ ๆ ไปของบริงมีเดอะฮอไรซัน โดยอัลบั้มนี้ได้รับการวิจารณ์ในแง่ลบจากนักวิจารณ์เพลงรายชื่อเพลงบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - บริงมีเดอะฮอไรซัน - โอลิเวอร์ ไซกส์ – เสียงร้อง, คีย์บอร์ด, โปรแกรม - ลี มาเลีย – กีตาร์นำ - เคอร์ติส วอร์ด – จังหวะกีตาร์ - แมตต์ คีน – กีตาร์เบส - แมตต์ นิโคลส์ – กลอง - การผลิต - บริงมีเดอะฮอไรซัน – การบันทึกเสียง - แดน สปริกก์ – การผลิต, มิกซ์เพลง, มาสเตอร์</doc>
