<doc id="745887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745887" title="โคกาลีมาเวีย เที่ยวบินที่ 9268">โคกาลีมาเวีย เที่ยวบินที่ 9268 โคกาลีมาเวีย เที่ยวบินที่ 9268 (KGL 9268 or 7K-9268) เป็นเที่ยวบินเช่าเหมาลำระหว่างประเทศ ที่ให้บริการโดยสายการบินโคกาลีมาเวียของประเทศรัสเซีย ประสบอุบัติเหตุบริเวณตอนเหนือของคาบสมุทรไซนาย หลังจากขึ้นบินจากท่าอากาศยานนานาชาติชาร์มเอลชีค ประเทศอียิปต์ ไปท่าอากาศยานพูลโคโว เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ประเทศรัสเซีย ในวันที่ 31 ตุลาคม 2015 เวลา 4 นาฬิกา 13 นาที UTC (6:13 ตามเวลามาตรฐานอียิปต์)</doc>
