<doc id="745810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745810" title="เอ็นเอชเคเวิลด์">เอ็นเอชเคเวิลด์ เอ็นเอชเค เวิลด์ เป็นสถานีโทรทัศน์ระหว่างประเทศของประเทศญี่ปุ่น บนบริการของเอ็นเอชเค เป็นบริการที่มุ่งเป้าไปที่ตลาดต่างประเทศเช่นเดียวกับ บีบีซี เวิลด์นิวส์, ดอยช์ เวเลย์, ฟร้องซ์ เว็งแก็ต และ รัสเซียทูเดย์ สถานีเอ็นเอชเค เวิลด์ ตั้งอยู่ที่ โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เอ็นเอชเคเวิลด์ยังมี 3 บริการหลัก ได้แก่ เอ็นเอชเคเวิลด์เรดิโอ , เอ็นเอชเคเวิลด์ทีวี  และ เอ็นเอชเคเวิลด์พรีเมียมสถานีโทรทัศน์ญี่ปุ่นเอ็นเอชเคเวิลด์ทีวี สถานีโทรทัศน์ญี่ปุ่น. เอ็นเอชเคเวิลด์ทีวี. โทรทัศน์นานาชาติเอ็นเอชเค ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 เมษายน 2541 ในชื่อเอ็นเอชเค เวิลด์ เทเลวิชั่น ออกอากาศผ่านดาวเทียม และ เคเบิลทีวี ออกอากาศเป็นภาคภาษาอังกฤษ และเริ่มเป็นสถานีข่าว เมื่อเดือน กุมภาพันธ์ 2552 ในนาม เอ็นเอชเคเวิลด์ โดยสามารถรับชมได้ทางทรูวิชั่นส์ช่อง 793 ผ่านระบบเคเบิลใยแก้วในทุกแพ็กเกจเอ็นเอชเคเวิลด์พรีเมียม เอ็นเอชเคเวิลด์พรีเมียม. เอ็นเอชเคเวิลด์พรีเมียม ออกอากาศร่วมกับข่าว, กีฬา และบันเทิงในญี่ปุ่น ออกอากาศผ่านดาวเทียม บริการการสมัครสมาชิก ในยุโรป ใช้ชื่อ ว่า เจเอสทีวี และ สหรัฐอเมริกาใช้ชื่อสถานีว่า ทีวีเจแปนโดยในประเทศไทยสามารถรับชมช่องเอ็นเอชเคเวิลด์พรีเมี่ยมได้ทางทรูวิชั่นส์ช่อง 787 ในแพ็กเกจตามสั่งโดยเลือกซื้อช่องนี้เพิ่มในราคา 972.63 บาท/เดือนวิทยุในประเทศญี่ปุ่น วิทยุในประเทศญี่ปุ่น. เอ็นเอชเค เวิลด์ เรดิโอ เจแปน (อาร์เจ) ออกอากาศรายการประเภทข่าว, ข้อมูลข่าวสาร และรายการบันเทิง และรายการความบันเทิง มุ่งเน้นไปในประเทศญี่ปุ่นและเอเชีย</doc>
