<doc id="745877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745877" title="The Love Machine วงล้อ ลุ้นรัก">The Love Machine วงล้อ ลุ้นรัก The Love Machine วงล้อ..ลุ้นรัก เป็นรายการเดทติ้งเกมโชว์ที่ได้รับความนิยมจากประเทศอังกฤษ และบริษัท เซิร์ช เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด ทำการซื้อลิขสิทธิ์มาผลิตในรูปแบบภาษาไทย ดำเนินรายการโดย พีเค-ปิยะวัฒน์ เข็มเพชร และ ต้นหอม-ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2558 ทุกวันจันทร์ เวลา 23:30 – 00:30 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3, ช่อง 3 เอชดี ปัจจุบันยุติการออกอากาศแล้ว ทั้งนี้ในปัจจุบัน รายการนี้ยังได้ออกอากาศซ้ำอีกครั้งทุกวันศุกร์ เวลา 22:30 – 23:30 น. ทางช่อง 3 เอสดีข้อมูลการออกอากาศกติกาการแข่งขันเกม กติกาการแข่งขันเกม. 1) 1 ผู้เล่น ชายหรือหญิง กับ 8 คนที่เป็นตัวเลือก ผ่านกลไกขนาดยักษ์ ที่ให้หมุนจนเจอคนที่ใช่ และให้เลือกในแบบที่ชอบ (ซึ่งผู้ถูกเลือกไม่สามารถพูดได้ ได้แค่ยิ้มและแสดงออกท่าทาง และผู้เลือกจะวิเคราะห์กับพิธีกรซึ่งในระหว่างทางพิธีจะสรุปจุดเด่น จุดด้อย)- ปล. หากหมุนวงล้อ และไม่ใช่เลยทั้ง 7 คน จะต้องเลือกผู้ถูกเลือกคนสุดท้ายและจะต้องลงมาเพื่อตอบคำถาม 2) เมื่อผู้เล่น เลือกคนที่ “ใช่” มา 1 คน ต้องมาตอบคำถาม 3 คำถามเพื่อลุ้นเงินรางวัล คำถามละ 5,000 บาท แต่ละคำถามจะมี 3 ตัวเลือก แล้วถ้าตอบไม่ตรงกันเลยทั้ง 3 ข้อรับเงินรางวัลรวมกัน 3,000 บาท A. คำถามที่ 1 เป็นคำถามเดาใจผู้เลือก (Case) B. คำถามที่ 2 เป็นคำถามเดาใจผู้ถูกเลือก (Choice) C. คำถามที่ 3 เป็นคำถามแอบแซ่บ (ที่ทางรายการเตรียมไว้ให้โดยเฉพาะ) 3) หลังจากตอบคำถาม 3 ข้อ พิธีกรจะให้ทั้งคู่ตัดสินใจอีกครั้ง โดยกดปุ่มว่า จะตัดสินใจไปเดทหรือไม่? และถ้าไปเดทจะไม่ได้เงิน Pocket Money นั้นไป เพราะหากตั้งใจว่าจะไปเดท ทางรายการจัดเตรียมเดทสุดพิเศษ ในแบบที่ทั้งคู่ต้องการ</doc>
