<doc id="74586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74586" title="ปราโมช รัฐวินิจ">ปราโมช รัฐวินิจ นายปราโมช รัฐวินิจ ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีฝ่ายข้าราชการประจำ อดีตอธิบดีกรมประชาสัมพันธ์ประวัติ ประวัติ. นายปราโมช รัฐวินิจ เกิดและโตอยู่กับกรมประชาสัมพันธ์ เกิดเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2493 เนื่องจากบิดาและมารดารับราชการที่กรมประชาสัมพันธ์ ในวัยเด็กเข้ารับการศึกษาที่โรงเรียนวัดบวรนิเวศ เมื่อจบการศึกษาชั้นมัธยมแล้วได้สอบเข้าศึกษาในคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เพื่อร่วมรุ่นที่เป็นที่รู้จักกันดีในวงการได้แก่ "อากู๋" คุณไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม, พนา ทองมีอาคม, มานิจ โมฬีชาติ, วิทยา พุฒนกุล, จันทรา ชัยนาม, สนธิ เตชานันท์ เมื่อจบการศึกษานิเทศบัณฑิต ได้เข้ารับราชการในกรมประชาสัมพันธ์ เจริญรอยตามบิดา และจัดว่าเป็นลูกหม้อที่เป็นเลือดเนื้อเชื้อไขโดยแท้ของกรม มีตำแหน่งสูงสุดในชีวิต ในการเป็นอธิบดีกรมประชาสัมพันธ์ และ ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี ฝ่ายข้าราชการประจำ นายปราโมช รัฐวินิจ ได้ถึงแก่อนิจกรรมลง เมื่อวันอาทิตย์ที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 เวลาประมาณ 23:00 น. ด้วยโรคมะเร็ง ที่โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สิริรวมอายุได้ 67 ปี 3 เดือน โดยในวันเดียวกันเมื่อเวลา 17:00 น. ได้มีการจัดพิธีรดน้ำหลวงอาบศพ ณ ศาลา 10 วัดมกุฏกษัตริยารามราชวรวิหาร ประกอบกับการจัดทำพิธีสวดบำเพ็ญกุศล จนถึงวันที่ 25 กุมภาพันธ์ และกำหนดการเก็บศพ ด้วยเวลายาวนานถึง 100 วัน และได้รับพระราชทานเพลิงศพ จากสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ในวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2561การศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรี สาขาวิชาสื่อสารมวลชน คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาโท สาขานิเทศศาสตร์พัฒนาการ  คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - วปรอ. 4414</doc>
