<doc id="745871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745871" title="ห้องเรียนลอบสังหาร">ห้องเรียนลอบสังหาร ห้องเรียนลอบสังหาร หรือ Assassination Classroom () เป็นซีรีส์การ์ตูนญี่ปุ่น ที่แต่งและวาดภาพประกอบโดยยูเซย์ มัตสึอิ ตีพิมพ์ลงนิตยสารการ์ตูน โชเน็งจัมป์รายสัปดาห์ ของชูเอชะตั้งแต่ 2 กรกฎาตม พ.ศ. 2555 ถึง 25 มีนาคม พ.ศ. 2558 ในประเทศไทยเรี่องนี้ได้ลิขสิทธิ์โดยสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์มัลติมีเดีย ตีพิมพ์ลงนิตยสารการ์ตูน ซีคิดส์ เอ๊กซ์เพรส โดยลงตอนล่าสุดของเรี่องพร้อมกับฉบับภาษาญี่ปุ่น เรี่องนี้ได้ตีพิมพ์ฉบับรวมเล่มออกมาแล้ว 20 เล่มในญี่ปุ่น และ 18 เล่มในประเทศไทย ณ เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2559 เรี่องนี้ได้ถูกทำเป็นโอวีเอโดย เบร์นเบส ฉายที่จัมป์ชูเปอร์อะนิเมะทัวร์เมื่อเดือนตุลาคมถึงพฤศจิกายน พ.ศ. 2556 และได้ทำเป็นอะนิเมะฉายบนโทรทัศน์โดย ลากส์ โดยปีแรกฉายบนฟูจิทีวีตั้งแต่ 9 มกราคม พ.ศ. 2558 ถึง 19 มิถุนายน พ.ศ. 2559 และได้ฉายปีต่อ ผลิตโดยสตูดิโอเดียวกัน เรื่องฉายตั้งแต่ 7 มกราคม พ.ศ. 2559 บนฟูจิทีวีเช่นเดียวกัน และได้ทำเป็นภาพยนตร์คนแสดง ฉายเมื่อ 21 มีนาคม พ.ศ. 2558เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โลกถูกคุกคามด้วยสิ่งมีชีวิตมีพลังที่ทำลายดวงจันทร์ได้ 70% ทำให้ดวงจันทร์มีรูปร่างเสี้ยวตลอดไป สิ่งมีชีวิตนั้นได้อ้างว่าภายใน 1 ปี โลกก็จะถูกทำลายโดยเขา แต่เขาให้โอกาสมนุษย์หลีกเลี่ยงชะตากรรมนี้ ในโรงเรียนม.ต้นคุนุกิงาโอกะ เขาได้เริ่มทำงานเป็นครูประจำชั้น ม.3 ห้อง E ที่สอนนักเรียนไม่เพียงแค่วิชาทั่วไป แต่วิธีการลอบสังหารด้วย รัฐบาลญี่ปุ่นได้มีรางวัลเป็นเงิน 1 หมึ่นล้านเยน (3 พันล้านบาทโดยประมาณ) ให้สำหรับนักเรียนผู้ที่สามารถฆ่าอาจารย์ได้ โดยพวกเขาได้ตั้งชี่ออาจารย์ว่า “อาจารย์โคโระ” () แต่ทว่าการฆ่าอาจารย์เป็นเรื่องที่แทบจะเป็นไปไม่ได้ เพราะเขามีพลังพิเศษมากมายไม่ว่าจะเป็นการเคลี่อนไหวด้วยความเร็ว 20 มัค แต่เขาก็เป็นครูที่ดีที่สุดที่พวกเขาเคยมีสื่อมังงะ สื่อ. มังงะ. ห้องเรียนลอบสังหาร เรี่มตีพิมพ์ลงนิตยสารการ์ตูน โชเน็งจัมป์รายสัปดาห์ ของสำนักพิมพ์ชูเอชะ เมี่อ 2 กรกฎาตม พ.ศ. 2555 และได้ตีพิมพ์จนจบเมื่อ 25 มีนาคม พ.ศ. 2559 รวมทั้งหมด 180 ตอน ในประเทศไทย เรี่องนี้ได้ลิขสิทธิ์โดยสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์มัลติมีเดีย ตีพิมพ์ฉบับภาษาไทยลงนิตยสารการ์ตูน ซีคิดส์ เอ๊กซ์เพรส ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2556 ถึง 28 มีนาคม พ.ศ. 2558 โดยลงตอนล่าสุดของเรี่องพร้อมกับฉบับภาษาญี่ปุ่นของชูเอชะ เรี่องนี้ได้ตีพิมพ์เป็นฉบับรวมเล่มทั้งหมด 20 เล่ม โดยเล่มแรกออกวางจำหน่ายที่ประเทศญี่ปุ่นเมื่อ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 และในประเทศไทยเมื่อเดิอนมกราคม พ.ศ. 2557 หล้งจากมังงะเรี่องหลักได้จบลง ก็ได้มีตอนพิเศษที่มีเนี้อเรี่องเกี่ยวกับชีวิตส่วนตัวของอาจารย์โคโระ ทั้งหมด 4 ตอน และได้มีมังงะสปินออฟชี่อ โคโระเช็นเช Q! แต่งและวาดภาพประกอบโดย คิชึคุ วาตะนาเบะ และ โจ อาโอโตะ เรี่มตีพิมพ์ลงนิตยสารการ์ตูน ไชเคียวจัมป์ ของชูเอชะ ตั้งแต่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2558อะนิเมะภาพยนตร์วิดิโอเกม วิดิโอเกม. หนวดตัวละครโคโระเซนเซย์ ตัวละคร. โคโระเซนเซย์. มีรูปร่างสูงประมาณ 3 เมตร มีความเร็วถึง 20มัค เป็นสิ่งมีชีวิตที่มีความฉลาด ว่องไว แต่ถึงกระนั้นกลับมีจุดอ่อนเต็มไปหมด.. เริ่มต้นเรื่อง เขาประกาศว่ามีเป้าหมายจะทำลายโลกในเดือนมีนาคมปีถัดไป โดยเขาได้เสนอตัวเข้าไปสอนหนังสือให้กับเด็กม.3 ห้อง E โรงเรียน คุนุกิกาโอกะ ก่อนจะถึงเวลานั้น- ชื่อของอาจารย์โคโระมาจากคำว่า 'โคโระเซย์ไน' ที่แปลว่า 'ฆ่าไม่ได้' โดยคายาโนะคาเอเดะเป็นคนตั้งให้ชิโอตะ นางิสะชิโอตะ นางิสะ. - เลขที่11 ม.3 ห้อง E โรงเรียนคุนุกิกาโอกะ - เกิด : 20/07 - เลือดกรุ๊ป : A - เพศ : ชาย - ฉายา : เพศ(!!??) - ส่วนสูง : 159 cm. (ปัจจุบันหลังจากเรียนจบ เขาสูงเพิ่มขึ้นเพียง 1 cm.เท่านั้น...) - น้ำหนัก : 48 kg. เขาเป็นหนึ่งในสมาชิกของห้องเรียนลอบสังหาร นางิสะเป็นคนที่มีความรอบคอบ ช่างสังเกต และเขามีพรสวรรค์ในการเป็นนักฆ่ามากกว่าใครๆในห้อง E ถึงรูปร่างหน้าตาจะดูบอบบาง ตัวเล็กเหมือนเด็กผู้หญิง แต่... "ผมน่ะ เป็นผู้ชายจริงๆนะ"อาคาบาเนะ คารุมะอาคาบาเนะ คารุมะ. - เลขที่ 1 ม.3 ห้อง E โรงเรียนคุนุกิกาโอกะ - เกิด : 25/12 - เลือดกรุ๊ป : AB - เพศ : ชาย - ฉายา : จูนิฮัง - ส่วนสูง : 175 (ปัจจุบัน 185 cm.) - น้ำหนัก : 60 kg. เขาเป็นหนึ่งในสมาชิกของห้องเรียนลอบสังหาร เป็นเพื่อนของนางิสะมาตั้งแต่ม.1 คารุมะเป็นคนฉลาด(มาก) เก่งเรื่องชกต่อยมาตั้งแต่ม.1 เขาเป็นคนแรกที่โจมตีอาจารย์โคโระได้สำเร็จ เขา..."เป็นคนที่เหมือนจะเป็นอัจฉริยะ แต่จริงๆแล้วพยายามมากกว่าใคร"คายาโนะ คาเอเดะคายาโนะ คาเอเดะ. - เลขที่ 7 ม.3 ห้อง E โรงเรียนคุนุกิกาโอกะ - เกิด : 09/01(วันเกิดปลอม)- 09/11 (วันเกิดจริง) - เลือดกรุ๊ป : AB - เพศ : หญิง - ฉายา : 0 ตลอดกาล เธอเป็นหนึ่งในสมาชิกของห้องเรียนลอบสังหาร เธอมักจะสนับสนุนทุกคนอยู่เสมอ แต่ถึงกระนั้นเธอก็แสดงศักยภาพของนักฆ่าออกมาได้อย่างน่าภูมิใจผ่านทางระเบิดพุดดิ้งยักษ์ ที่เธอคิดขึ้น "คมดาบที่แท้จริง แม้จะเป็นเพื่อนก็เผยให้เห็นไม่ได้"เสียงตอบรับ</doc>
