<doc id="745987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=745987" title="วอลเลย์บอลในเอเชียนเกมส์ 2006">วอลเลย์บอลในเอเชียนเกมส์ 2006 การแข่งขันวอลเลย์บอลในเอเชียนเกมส์ 2006 จัดขึ้นที่ โดฮา, ประเทศกาตาร์ผู้ได้รับเหรียญรางวัลตารางเหรียญรางวัลการจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากแบ่งสายมีขึ้นเมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2549 ที่โดฮาทีมชายทีมชาย. - รอบคัดเลือก – กลุ่ม A - (10)- รอบคัดเลือก – กลุ่ม B - (11)*- รอบคัดเลือก – กลุ่ม C - (13)- รอบคัดเลือก – กลุ่ม D - (17) - (18) * ถอนตัวออกจากการแข่งขัน- รอบแบ่งกลุ่ม – กลุ่ม A - (4) - อันดับที่ 2 รอบคัดเลือก – กลุ่ม A - อันดับที่ 1 รอบคัดเลือก – กลุ่ม B - อันดับที่ 2 รอบคัดเลือก – กลุ่ม C - อันดับที่ 1 รอบคัดเลือก – กลุ่ม D- รอบแบ่งกลุ่ม – กลุ่ม B - (5) - อันดับที่ 1 รอบคัดเลือก – กลุ่ม A - อันดับที่ 2 รอบคัดเลือก – กลุ่ม B - อันดับที่ 1 รอบคัดเลือก – กลุ่ม C - อันดับที่ 2 รอบคัดเลือก – กลุ่ม D - รอบก่อนรองชนะเลิศ - (เจ้าภาพ) vs. อันดับที่ 1 รอบแบ่งกลุ่ม – กลุ่ม B - อันดับ 1 เอเชีย vs. อันดับที่ 1 รอบแบ่งกลุ่ม – กลุ่ม A - อันดับ 2 เอเชีย vs. อันดับ 5 เอเชีย - อันดับ 3 เอเชีย vs. อันดับ 4 เอเชีย แต่ละทีมขึ้นอยู่กับอันดับการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2006ทีมหญิง ทีมหญิง. แต่ละทีมขึ้นอยู่กับอันดับการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย- กลุ่ม A - (1) - (4) - (5)- กลุ่ม B - (2) - (3) - (6)อันดับการแข่งขันทีมชายทีมหญิง</doc>
