<doc id="746055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=746055" title="เจ้าจินดาวงศ์">เจ้าจินดาวงศ์ เจ้าจินดาวงศ์ เป็นพระโอรสในเจ้าอุปราช (บุญคง) และพระอนุชาต่างพระมารดาของเจ้าเพชรราช รัตนวงศา เจ้าสุวรรณภูมา และเจ้าสุภานุวงศ์ ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองพระองค์ถูกส่งไปอย่างลับ ๆ โดยสมเด็จพระเจ้าศรีสว่างวงศ์เพื่อจะเป็นตัวแทนของประเทศลาวกับกองกำลังสัมพันธมิตร เมื่อญี่ปุ่นยึดครองลาวและเมืองหลวงหลวงพระบางเมื่อวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2488 หลังจากนั้นพระองค์ก็ได้ดำรงตำแหน่งเป็นนายกรัฐมนตรีลาวคนที่ 2</doc>
