<doc id="746070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=746070" title="กระต่าย โดนสโสฤทธิ์">กระต่าย โดนสโสฤทธิ์ กระต่าย โดนสโสฤทธิ์ (; 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2447 — 29 ธันวาคม พ.ศ. 2512) เป็นนักการเมือง นักเขียน และนายกรัฐมนตรีแห่งพระราชอาณาจักรลาว (2497–99) หลังจากที่ทำงานเป็นข้าราชการพลเรือน กะต่ายเป็นโฆษกหัวหน้าขบวนการต่อต้านแห่งชาติกับญี่ปุ่นและฝรั่งเศส ระหว่างและหลังสงครามโลกครั้งที่สอง เขาเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังในรัฐบาลเฉพาะกาล เขามีส่วนร่วมกับรัฐบาลในการเนรเทศไปประเทศไทย เขาตีพิมพ์หนังสือพิมพ์โดยใช้นามแฝง หลังจากที่กลับไปเวียงจันทน์ในปี พ.ศ. 2492 ได้รับเลือกตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีในปี พ.ศ. 2497 ในตำแหน่งที่เขาดำรงอยู่บนความกลัวของสหรัฐอเมริกาต่อเวียดมินห์ที่บุกรุกลาวที่จะได้รับความช่วยเหลืออย่างมากสำหรับประเทศของเขา เขาพ้นจากตำแหน่งในปีพ.ศ. 2499 โดยผู้ดำรงตำแหน่งคนต่อไปคือเจ้าสุวรรณภูมา กระต่าย โดนสโสฤทธิ์เสียชีวิตในเวียงจันทน์ ประเทศลาว</doc>
