<doc id="746087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=746087" title="การ์โบนารา">การ์โบนารา การ์โบนารา () เป็นอาหารพาสตาชนิดหนึ่งตามแบบฉบับของแคว้นลาซีโอ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในกรุงโรม ปรุงด้วยวัตถุดิบที่เป็นที่นิยมและมีรสชาติเข้มข้น ในสมัยก่อนสงครามโลกครั้งที่สอง ในช่วงที่ชาวอิตาลีประสบภาวะขาดแคลนเครื่องอุปโภคบริโภคอย่างหนัก ทำให้พ่อครัวเอาไข่ผงที่ทหารอเมริกันส่งมาให้มาผสมกับสปาเกตตีที่เป็นอาหารประจำชาติจนเกิดเป็นการ์โบนาราขึ้นมา จนกระทั่งทหารอเมริกันกลับสู่บ้านเกิด พวกเขาก็ยังนำเมนูนี้กลับไปเผยแพร่ในสหรัฐอเมริกาในชื่อ สปาเกตตีในซอสการ์โบนารา</doc>
