<doc id="746298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=746298" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศปาปัวนิวกินี">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศปาปัวนิวกินี องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศปาปัวนิวกินีทั้งสิ้น 1 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศปาปัวนิวกินีมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 7 แห่ง</doc>
