<doc id="746398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=746398" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ทั้งสิ้น 1 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์มีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 7 แห่ง</doc>
