<doc id="746390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=746390" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศโอมาน">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศโอมาน องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศโอมานทั้งสิ้น 5 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศโอมานมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 7 แห่งอดีตแหล่งมรดกโลก อดีตแหล่งมรดกโลก. ประเทศโอมานมีสถานที่ที่ถูกถอดถอนจากการเป็นมรดกโลกทั้งสิ้น 1 แห่ง คือ เขตรักษาพันธุ์ออริกซ์อาระเบีย โดยถูกถอดจากบัญชีมรดกโลกเมื่อปี พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007)</doc>
