<doc id="746380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=746380" title="นีกูเลา ดุช ไรช์ ลูบาตู">นีกูเลา ดุช ไรช์ ลูบาตู นีกูเลา ดุช ไรช์ ลูบาตู (; 24 พฤศจิกายน ค.ศ. 1946 – 31 ธันวาคม ค.ศ. 1978) เป็นนักการเมืองและวีรบุรุษของประเทศติมอร์-เลสเต ลูบาตูเป็นนายกรัฐมนตรีติมอร์ตะวันออก (ในช่วงสงครามประกาศเอกราชจากโปรตุเกส) ตั้งแต่วันที่ 28 พฤศจิกายน – 7 ธันวาคม ค.ศ. 1975 และเป็นประธานาธิบดีตั้งแต่วันที่ 7 ธันวาคม ค.ศ. 1977 – 31 ธันวาคม ค.ศ. 1978 สนามบินนานาชาติของติมอร์-เลสเตได้รับการตั้งชื่อว่า "ท่าอากาศยานนานาชาติประธานาธิบดีนีกูเลา ลูบาตู" เพื่อเป็นเกียรติแก่เขา</doc>
