<doc id="746436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=746436" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศไซปรัส">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศไซปรัส องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศไซปรัสทั้งสิ้น 3 แหล่งที่ตั้งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศไซปรัสมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 11 แห่ง</doc>
