<doc id="74643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74643" title="อะอิตะอิโยะ./คิมิโทะโนะอะชิตะ">อะอิตะอิโยะ./คิมิโทะโนะอะชิตะ อะอิตะอิโยะ./คิมิโทะโนะอะชิตะ () เป็นซิงเกิลลำดับที่สี่ของซะชิ ทะอินะกะ (Sachi Tainaka) เผยแพร่ตั้งแต่วันที่ 7 กุมภาพันธ์ 2550 โดยเพลง "คิมิโทะโนะอะชิตะ" นั้นใช้เป็นเพลงปิดเพลงสุดท้ายสำหรับอะนิเมะเรื่องเฟท/สเตย์ไนท์ด้วยรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. อะอิตะอิโยะ. 2. คิมิโทะโนะอะชิตะ 3. อะอิตะอิโยะ. (บรรเลง) 4. คิมิโทะโนะอะชิตะ (บรรเพลง)ตำแหน่งในออริคอนชาร์ต ตำแหน่งในออริคอนชาร์ต. ยอดจำหน่ายของออริคอนรายสัปดาห์ (ญี่ปุ่น) ยอดจำหน่ายทั้งหมด: 18,072*</doc>
