<doc id="746412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=746412" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศอัฟกานิสถาน">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศอัฟกานิสถาน องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศอัฟกานิสถานทั้งสิ้น 2 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศอัฟกานิสถานมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 4 แห่ง</doc>
