<doc id="74654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74654" title="ซุคฮอย ซู-17">ซุคฮอย ซู-17 ซุคฮอย ซู-17 () (นาโต้ใช้ชื่อรหัสว่าฟิตเตอร์) เป็นเครื่องบินโจมตีของสหภาพโซเวียตที่พัฒนามาจากเครื่องบินขับไล่ทิ้งระเบิดซุคฮอย ซู-7 มันได้ทำหน้าที่อย่างยาวนานในโซเวียต รัสเซีย และถูกใช้อย่างกว้างขวางโดยฝั่งตะวันออกและตะวันออกกลางรายละเอียด ซุคฮอย ซู-17 รายละเอียด ซุคฮอย ซู-17. ข้อมูลจำเพาะ- ผู้สร้าง:(โรงงานสร้างอากาศยานแห่งสหภาพโซเวียต) ปัจจุบันคือบริษัทซุคฮอย - ประเภท:เจ๊ตขับไล่โจมตีทางยุทธวิธี ทุกกาลอากาศ ที่นั่งเดียว เปลี่ยนมุมลู่ปีกได้ - เครื่องยนต์:เทอร์โบเจ๊ตไลยูก้า เอแอล-21 เอฟ-3 ให้แรงขับสถิต 7,800 กิโลกรัม และ 11,200 กิโลกรัม เมื่อสันดาปท้าย 1 เครื่อง - กางปีก:13.7 เมตร เมื่อกางเต็มที่ 9.9 เมตร - ยาว:17.37 เมตร - สูง: 4.7 เมตร - พื้นที่ปีก: 37.2-40.1 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า: 10,000 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด: 19,000 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูงสุด: 2.17 มัค ที่ระยะสูง 12,000 เมตร และ 1.06 มัค ที่ระดับน้ำทะเล - เพดานบินใช้งาน: 18,000 เมตร - อัตราไต่ขั้นสูง: 13,800 เมตร - อัตรเร็วลงสนาม: 265 กิโลเมตร - ระยะทางวิ่งขึ้นพ้น 15 เมตร: 835 เมตร เมื่อเครื่องบินหนัก 17,000 กิโลกรัม - ระยะร่อนลงจาก 15 เมตร: 600 เมตร - รัศมีทำการรบ: เมื่อบรรทุกอาวุธหนัก 2,000 กิโลกรัม- 630 กิโลเมตร เมื่อบินสูง-ต่ำ-สูง - 360 กิโลเมตร เมื่อบินต่ำ-ต่ำ-ต่ำ - อาวุธ:ปืน่ใหญ่อากาศ เอ็นอาร์-30 ขนาด 30 มม. พร้อมกระสุนกระบอกละ 70 นัด 2 กระบอก- กระเประจรวด ยูวี-16-57 หรือ ยูวี-32-57 บรรจุจรวด เอส-5 ขนาด 55 มม. 16 หรือ 32 นัด - อาวุธปล่อยอากาศสู่พื้น เอเอส-7 เคอร์รี่(KERRY) 2 นัด - ลูกระเบิด 250 กิโลกรัม หรือ 500 กิโลกรัม เป็นน้ำหนักรวม 3,500 กิโลกรัม - อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ เอเอ-3 อะแนบ (Anab) หรือ เอเอ-6 อะคริด (Acrid)</doc>
