<doc id="74651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74651" title="ดรีมบ็อกซ์">ดรีมบ็อกซ์ ดรีมบ็อกซ์ เครื่องรับดาวเทียม ที่ใช้ระบบปฏิบัติการเป็นซอฟต์แวร์โอเพนซอร์สค่ายลินุกซ์ Dreambox เป็นเครื่องรับสัญญาณจากดาวเทียม ออกแบบโดยบริษัท dream multimedia จากเยอรมัน ดูผิวเผินแล้วเครื่องนี้ก็คือเครื่องรับดาวเทียมธรรมดา ๆ แต่เมื่อดูองค์ประกอบทาง hardware แล้วเครื่องนี้มีความสามารถเทียบเท่ากับคอมพิวเตอร์ขนาดเล็กใช้ processor ของ IBM คือ PowerPC ความเร็ว 250 MHz (350 Mips) มี Flash memory และ RAM มากกว่าเครื่องรับอื่น ๆ โดยมีที่อ่านบัตร smartcard , network interface (LAN) เพื่อต่อเข้า internet แต่ต้องใช้จอ TV แทนจอ monitor ถ้าเป็นเครื่องรุ่นใหญ่ราคาแพงสามารถที่จะติดตั้ง Harddisk เพื่อบันทึกรายการที่ชอบไว้ได้ด้วย Dreambox เป็นเครื่องรับดาวเทียมที่ใช้ระบบปฏิบัติการ(OS) เป็น Linux ซึ่งเป็นระบบเปิด โดยมีกลุ่มบุคคลได้พัฒนาโปรแกรมให้มีความสามารถใหม่ ๆ ออกมาอย่างต่อเนื่องทำให้เครื่อง dreambox สามารถทำงานได้หลายลักษณะ เช่น 1. CardSharing สามารถ Share smartcard ผ่าน Internet เพื่อชมรายการที่เข้ารหัส 2. Video streaming สามารถรับชมรายการทีวี หรือ เพลง ผ่าน Internet 3. MultiCAM รองรับ smartcard ได้หลายระบบ 4. บันทึกรายการที่รับชมลง harddisk ได้ 5. web browser 6. อ่าน email 8. MP3 7. Video encoding 8. Remote PC (VNC) 9. Karaokae 10. อื่นๆ Dreambox เหมาะแก่การรับรายการแบบ CardSharing และ Video streaming แต่ Video streaming เหมาะกับผู้ที่ติดตั้ง ADSL หรืออาจจะใช้ต่อกับโทรศัพท์มือผ่านทาง DKU5 to RS232 ก็ได้ ส่วน web browser, email และ การ encoding นั้นคงไม่ดีเท่ากับการใช้งานบน PC แนะนำให้ใช้บน PC ดีกว่า อนึ่งความสามารถของ dreambox อาจมีมากกว่านี้หากมีการพัฒนา application ใหม่ ๆ ออกมา ข้อเสียของ Dreambox คือ ผู้ใช้ต้องมีความชำนาญ เพราะต้อง update และ config โปรแกรมเอง นอกจากนี้เนื่องจากโปรแกรมที่ใช้งานเป็นโปรแกรมที่พัฒนาให้ใช้ฟรี และมีการพัฒนาอยู่เสมอดังนั้นจึงอาจมีการ Hang ของเครื่องจาก bug ของโปรแกรมได้ นอกจากนี้จากการที่ dreambox มีต้นกำเนิดจากเยอรมันจึงเป็นที่นิยมในยุโรปความรู้ที่มีการเผยแพร่ส่วนใหญ่จึงอยู่ใน website ที่ใช้ภาษาในยุโรปเป็นหลักและโดยมากไม่ใช่ภาษาอังกฤษดังนั้นเครื่องนี้จึงไม่เหมาะแก่ผู้ใช้งานทั่วไปที่ไม่มีความรู้และไม่ศึกษาการใช้งานด้วยตนเอง- AllAboutDreambox.com</doc>
