<doc id="746563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=746563" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศบอตสวานา">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศบอตสวานา องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศบอตสวานาทั้งสิ้น 2 แหล่ง ประกอบด้วยมรดกโลกทางวัฒนธรรม 1 แหล่ง และมรดกโลกทางธรรมชาติอีก 1 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรมสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศบอตสวานามีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 7 แห่ง</doc>
