<doc id="746743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=746743" title="สกุลบัวผุด">สกุลบัวผุด สกุลบัวผุด หรือ Rafflesia เป็นสกุลของพืชเบียนที่เป็นพืชมีดอก มีสมาชิกประมาณ 28 สปีชีส์ พบในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ในอินโดนีเซีย มาเลเซีย ไทย และฟิลิปปินส์การจัดจำแนกการจัดจำแนก. - สปีชีส์ - Rafflesia arnoldii - Rafflesia aurantia - Rafflesia azlanii - Rafflesia baletei - Rafflesia bengkuluensis - Rafflesia cantleyi - Rafflesia gadutensis - Rafflesia hasseltii - Rafflesia keithii - Rafflesia kerrii - Rafflesia leonardi - Rafflesia lobata - Rafflesia manillana - Rafflesia micropylora - Rafflesia mira - Rafflesia patma - Rafflesia philippensis - Rafflesia pricei - Rafflesia rochussenii - Rafflesia schadenbergiana - Rafflesia speciosa - Rafflesia tengku-adlinii - Rafflesia tuan-mudae - Rafflesia verrucosa- สปีชีส์ที่ยังไม่รับรอง - Rafflesia borneensis - Rafflesia ciliata - Rafflesia titan - Rafflesia witkampiiการสูญเสียจีโนมในคลอโรพลาสต์ การสูญเสียจีโนมในคลอโรพลาสต์. งานวิจัยที่ตีพิมพ์ในวารสาร Molecular Biology and Evolution รายงานว่าพืชในสกุลบัวผุดชนิดหนึ่งในเกาะลูซอน ฟิลิปปินส์ Rafflesia lagascae (ชื่อเดิมคือ R. manillana) ได้สูญเสียจีโนมใน คลอโรพลาสต์ ซึ่งเกิดจากวงชีวิตแบบปรสิตของพืชชนิดนี้ การค้นพบนี้ทำให้ Rafflesia เป็นพืชบกชนิดแรกที่พบว่าไม่มีจีโนมในตลอโรพลาสต์ ซึ่งเดิมคิดว่าเป็นไปไม่ได้</doc>
