<doc id="74671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74671" title="ฮัล เอชเอฟ-24 มารุต">ฮัล เอชเอฟ-24 มารุต ฮัล เอชเอฟ-24 มารุต () ฮัล เอช เอฟ-24 มารุต เป็นเจ๊ตขับไล่ความเร็วเหนือเสียงแบบแรกและแบบเดียวที่วางแผนแบบและสร้างโดยอินเดีย เครื่องต้นแบบบินเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 มกราคม ค.ศ. 1961 และประจำการในกองทัพอากาศอินเดีย ในปี ค.ศ. 1965 มารุต มี2 รุ่น รุ่น เอชเอฟ-24 หมายเลข 1 เป็นเจ๊ตขับไล่โจมตี ที่นั่งเดียว และ รุ่น เอชเอฟ-24 หมายเลข 1 ที เป็นเจ๊ตฝึก 2 ที่นั่ง เรียงกัน มารุตมีจำนวนการสร้างทั้งหมด 116 เครื่อง และเป็นเครื่องบินความเร็วเหนือเสียงแบบแรกของเอเชียรายละเอียด ฮัล เอชเอฟ-24 มารุตรายละเอียด ฮัล เอชเอฟ-24 มารุต. - ผู้สร้าง :บริษัทฮินดูสถาน แอโรนอติกส์ (ฮัล) (อินเดีย) - ประเภท:เจ๊ตขับไล่โจมตี ที่นั่งเดียว - เครื่องยนต์: เทอร์โบเจ๊ต รอลส์-รอยซ์ บริสตอล ออร์ฟีอุส 703 (สร้างในอินเดีย) ให้แรงขับสถิตเครื่องละ 2,200 กิโลกรัม 2 เครื่อง - กางปีก: 9 เมตร - ยาว: 15.87 เมตร - สูง: 3.6 เมตร - พื้นที่ปีก: 28 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า: 6,195 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขั้นสูงสุด: 10,908 กิโลกรัม - อัตราเร็ว: 1.02 มัค ที่ระยะสูง 12,000 เมตร - อัตราเร็วร่อนลงปกติ: 268 กิโลเมตร/ชั่วโมง - ระยะเวลาไต่จากระดับน้ำทะเลถึงระยะสูง: 12,200 เมตร ในเวลา 9 นาที 20 วินาที - ระยะทางวิ่งขึ้น: 850 เมตร - รัศมีทำการรบ: 238 กิโลเมตรเมื่อบินในระดับต่ำ และ 396 กิโลเมตรเมื่อปฏิบัติภารกิจสกัดกั้น - พิสัยบินไกลสุด: 1,445 กิโลเมตร - อาวุธ:ปืนใหญ่อากาศเอเดน ขนาด 30 มม.ที่ลำตัวส่วนหัวข้างละ 2 กระบอก พร้อมกระสุนกระบอกละ 120 นัด- จรวดอากาศสู่อากาศ สแนบ (SNEB) ขนาด 68 มม. 50 นัด ที่ใต้ลำตัว - ลูกระเบิดขนาด 1,000 ปอนด์ 4 ลูก - จรวดอากาศสู่พื้นดิน ที่ใต้ปีกและลำตัว</doc>
