<doc id="746714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=746714" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเช็กเกีย">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเช็กเกีย องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศเช็กเกียทั้งสิ้น 12 แหล่ง เป็นแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรมทั้งหมด 12 แหล่งที่ตั้งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศเช็กเกียมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 19 แห่ง</doc>
