<doc id="74685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74685" title="เวลายุโรปตะวันออก">เวลายุโรปตะวันออก เวลายุโรปตะวันออก () เป็นชื่อเขตเวลา UTC+2 อันหนึ่ง ใช้ในบางประเทศในทวีปยุโรป แอฟริกาเหนือ และตะวันออกกลาง ประเทศส่วนใหญ่จะใช้เวลาฤดูร้อนยุโรปตะวันออก เป็นเวลาออมแสงด้วยการใช้ การใช้. มีหนึ่งประเทศที่ใช้เขตเวลายุโรปตะวันออกตลอดปี ได้แก่ประเทศลิเบีย,ประเทศอียิปต์,ประเทศรัสเซีย นอกจากนี้ ประเทศหรือส่วนของประเทศต่อไปนี้ ใช้เขตเวลายุโรปตะวันออกในช่วงฤดูหนาว- ประเทศบัลแกเรีย - ประเทศไซปรัส - เอสโตเนีย - ประเทศฟินแลนด์ - ประเทศกรีซ - ประเทศอิสราเอล - ประเทศจอร์แดน - ประเทศลัตเวีย - ประเทศเลบานอน - ประเทศลิทัวเนีย - ประเทศมอลโดวา - ประเทศปาเลสไตน์ - ประเทศโรมาเนีย - ประเทศซีเรีย - ประเทศยูเครน ยกเว้น สาธารณรัฐไครเมีย ประเทศที่เคยใช้เขตเวลายุโรปตะวันออก- ประเทศเบลารุส พ.ศ. 2467-พ.ศ. 2473 และ พ.ศ. 2534-พ.ศ. 2554 - ประเทศตุรกี พ.ศ. 2453-พ.ศ. 2521 และ พ.ศ. 2528-พ.ศ. 2559 - ประเทศรัสเซีย เฉพาะ มอสโก พ.ศ. 2465-พ.ศ. 2473 และ พ.ศ. 2534-พ.ศ. 2535 - สาธารณรัฐไครเมีย พ.ศ. 2534-พ.ศ. 2537 และ พ.ศ. 2539-พ.ศ. 2557</doc>
