<doc id="74683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74683" title="เอวี-8 แฮริเออร์">เอวี-8 แฮริเออร์ เอวี-8 แฮริเออร์ (AV-8 Harrier II) แมคดอนแนลล์ ดักลาส เอวี-8บี แอ็ดวานซ์ แฮริเออร์ (McDonnell Douglas AV-8B Harrier II) เป็นแฮริเออร์ที่สหรัฐฯสั่งซื้อลิขสิทธิ์มาจากอังกฤษเพื่อมาพัฒนาเป็นรุ่น เอวี-8 กองทัพสหรัฐฯ มีความต้องการ เอวี-8 เป็นจำนวน 343 เครื่องเพื่อประจำการในกองทัพในปี ค.ศ. 1980 และนับเป็นเครื่องบินรบแบบเดียวที่สหรัฐฯซื้อลิขสิทธิ์การสร้างจากต่างประเทศรายละเอียด เอวี-8 แฮริเออร์รายละเอียด เอวี-8 แฮริเออร์. - ผู้สร้าง:บริษัทแมคดอนเนลล์ ดักลาส(สหรัฐอเมริกา) - ประเภท:เจ๊ตโจมตีและตรวจการณ์ทางทะเลขึ้นลงแนวดิ่งระยะสั้นที่นั่งเดียว STOVL (Short Take Off and Vertical Landing) - เครื่องยนต์:เทอร์โบแฟน รอลส์-รอยซ์ บริสตอล เปคาซุส 11 ให้แรงขับเวกเตอร์ 9,760 กิโลกรัม - กางปีก:9.25 เมตร - ยาว:13.08 เมตร - สูง:3.43 เมตร - พื้นที่ปีก:21.37 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า: 5,625 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขั้นสูง: 8,558 กิโลกรัม เมื่อบินขึ้นลงทางดิ่ง และ 12,690 กิโลกรัม เมื่อวิ่งขึ้นระยะสั้น - อัตราเร็วขั้นสูง: 0.95 มัค ที่ระยะสูง 305 เมตร - รัศมีทำการรบ: 370 กิโลเมตร เมื่อขึ้นลงทางดิ่ง และ มีน้ำหนักบรรทุก 817 กิโลกรัม- 740 กิโลเมตร เมื่อขึ้นลงระยะสั้น และ มีน้ำหนักบรรทุก 2724 กิโลกรัม - 1480 กิโลเมตร เมื่อขึ้นลงระยะสั้น และ มีน้ำหนักบรรทุก 908 กิโลกรัม - พิสัยบินไกลสุด: 4,774 กิโลเมตร - อาวุธ:ปืนใหญ่อากาศ เอเด็น ขนาด 30 มม. 2 กระบอก ในแฟร็งใต้ลำตัว 2 แฟร็ง- อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ ไซด์ไวน์เดอร์ 2 นัด ที่ใต้ปีกด้านนอก - สามารถบรรทุกอาวุธได้หนักสูงสุด 3,630 กิโลกรัม ที่ ใต้ลำตัว 1 แห่ง และ ใต้ปีก ปีกละ 3 แห่ง</doc>
