<doc id="746995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=746995" title="ศูนย์บริการการกีฬา">ศูนย์บริการการกีฬา ศูนย์บริการการกีฬา (ชื่อย่อ: -.; ) เป็นหน่วยงานในกำกับของมหาวิทยาลัย สังกัดมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ อาคารยิมเนเซียม 7 มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต 99 ม.18 ต.คลองหนึ่ง อ.คลองหลวง จ.ปทุมธานี 12121ประวัติ ประวัติ. ศูนย์บริการกีฬา ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 2543 ตามมติคณะรัฐมนตรีการบริหารงานรายชื่อผู้บริหารสโมสรสนามกีฬาในสังกัดสนามธรรมศาสตร์ สเตเดียมสนามมินิสเตเดียมยิมเนเซียม 4ยิมเนเซียม 5ยิมเนเซียม 6ยิมเนเซียม 7สนามโดมศูนย์กีฬาทางน้ำหน้าผาจำลองX-Treme Plazaสนามซอล์ฟบอลสนามเทนนิสTU@Fit</doc>
