<doc id="747060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747060" title="โตน ดึ๊ก ทั้ง">โตน ดึ๊ก ทั้ง โตน ดึ๊ก ทั้ง (20 สิงหาคม พ.ศ. 2431 - 30 มีนาคม พ.ศ. 2523) เป็นประธานาธิบดีคนที่ 2 และคนสุดท้ายของเวียดนามเหนือและประธานาธิบดีคนแรกของสาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนามภายใต้การปกครองของเล สวน ตำแหน่งของประธานาธิบดีเป็นตำแหน่งทางพิธีการ และทั้งไม่เคยกำหนดนโยบายที่สำคัญหรือแม้กระทั่งการเป็นสมาชิกของสภาปกครองของเวียดนาม เขาดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีครั้งแรกที่เวียดนามเหนือจาก 3 กันยายน พ.ศ. 2512 และต่อมาที่สหรัฐเวียดนามจนกระทั่งเขาเสียชีวิตในปี พ.ศ. 2523 เขาเป็นชาวเวียตนามชาตินิยมและนัการเมืองคอมมิวนิสต์ เป็นประธานของสมัชชาแห่งชาติ พ.ศ. 2498-2503 และดำรงตำแหน่งรองประธานาธิบดีของโฮจิมินห์จากพ.ศ. 2503-2512 ในตอนที่เขาถึงแก่กรรมตอนอายุ 91 เขาเป็นประมุขแห่งรัฐที่มีอายุมากที่สุดที่มีตำแหน่งเป็น "ประธานาธิบดี" (ถูกแซงภายหลังโดย เฮสติ้งส์ บันดา)</doc>
