<doc id="747099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747099" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในหมู่เกาะมาร์แชลล์">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในหมู่เกาะมาร์แชลล์ องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศหมู่เกาะมาร์แชลล์ทั้งสิ้น 1 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศหมู่เกาะมาร์แชลล์มีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 3 แห่ง</doc>
