<doc id="747071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747071" title="หวอ จี๊ กง">หวอ จี๊ กง หวอ จี๊ กง (7 สิงหาคม พ.ศ. 2455 - 8 กันยายน พ.ศ. 2554) เป็นนักการเมืองคอมมิวนิสต์ชาวเวียดนามและประธานสภาแห่งรัฐเวียดนาม (เทียบเท่า: ประธานาธิบดีเวียดนาม) ระหว่างปี พ.ศ. 2530 และปี พ.ศ. 2535 ในฐานะที่เป็นสมาชิกกรมการเมือง หวอได้ดำรงตำแหน่งต่าง ๆ ดังนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการประมง (พ.ศ. 2529-พ.ศ. 2530) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตร (พ.ศ. 2530-พ.ศ. 2531) และรองนายกรัฐมนตรี (พ.ศ. 2519-พ.ศ. 2525) ก่อนที่จะดำรงตำแหน่งประธานสภาแห่งรัฐเวียดนาม (เทียบเท่ากับตำแหน่ง ประธานาธิบดีเวียดนาม) ในปีพ.ศ. 2530 หลังจากที่วาระการดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีของเขาสิ้นสุดลงในพ.ศ. 2535 เขาจึงเป็นที่ปรึกษาให้กับคณะกรรมการกลางของพรรคคอมมิวนิสต์เวียดนาม จนกระทั่งตำแหน่งนี้ถูกยกเลิกในปีพ.ศ. 2540</doc>
