<doc id="747127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747127" title="ราดอสวัฟ ชีกอร์สกี">ราดอสวัฟ ชีกอร์สกี ราดอสวัฟ ตอมัช "ราแดก" ชีกอร์สกี (; 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2506 —) เป็นนักการเมืองและนักข่าวชาวโปแลนด์ เขาเป็นประธานสภาผู้แทนราษฎรตั้งแต่ปี พ.ศ. 2557 – พ.ศ. 2558 และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ ในรัฐบาลของดอนัลต์ ตุสก์ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2550 – พ.ศ. 2557 เขาเป็นอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม (พ.ศ. 2535) ในรัฐบาลของยัน ออลเชฟสกี, รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ (พ.ศ. 2541 – พ.ศ. 2544) ในรัฐบาลของแยร์ซือ บูแซก และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ (พ.ศ. 2548 – พ.ศ. 2550) ในรัฐบาลของกาชีมีแยช มาร์ตซินกีแยวิตช์และยอรอสวัฟ คัชซึญสกี</doc>
