<doc id="747132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747132" title="The School โรงเรียนป่วน ก๊วนนักเรียนแสบ">The School โรงเรียนป่วน ก๊วนนักเรียนแสบ เดอะสคูล โรงเรียนป่วน ก๊วนนักเรียนแสบ () เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครชุด ละครซีรีส์เรื่องนี้สร้างขึ้นเพื่อเป็นการแนะนำนักแสดงหน้าใหม่จากโครงการ เลิฟซิค เดอะซีรีส์ เฟรชชี่แคมป์ แคมป์วุ่น วัยรุ่นแซ่บ โดยสร้างสรรค์ตัวละครในเรื่องจากตัวตนที่แท้จริงของพวกเขา นำแสดงโดย กษิดิ์เดช หงส์ลดารมภ์, ณัฐธิดา ตรีชัยยะ, เปรมอนันต์ ศรีพานิช และ รมิดา จีรนรภัทร ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบทีวีแอนะล็อก ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ และออกอากาศคู่ขนานผ่านระบบทีวีดิจิตอล ทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.50 - 21.45 น. เริ่มออกฉายครั้งแรก ในวันที่ 18 กรกฎาคม จนถึงวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2558เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เดอะสคูล โรงเรียนป่วน ก๊วนนักเรียนแสบ เป็นเรื่องราวที่นักเรียนทุกคนที่ล้วนแต่มีความฝัน และที่นี่ Little Moose School เป็นโรงเรียนตามล่าความฝันของใครหลายๆ คน ที่ต้องการจะเป็นคนสำคัญในวงการบันเทิงในอนาคต เป็นจุดเริ่มต้นของความรัก ความเศร้า ความสนุก ความป่วนของก๊วนนักเรียนวัยทีน โดยมีคุณครูที่มีความถนัดในแต่ละวิชา ในการพัฒนาความสามารถของนักเรียนแห่งนี้ ให้พบพรสวรรค์ที่มีในตัว และสร้างให้พวกเขาฉายแววความเป็นดาวออกมาให้มากที่สุด แต่เรื่องราวจะป่วน กวน แสบ สุข ทุกข์ และฮาครบรสขนาดไหน ต้องรอติดตามรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - กษิดิ์เดช หงส์ลดารมภ์ (กานต์ KPN) รับบท กานต์ - เปรมอนันต์ ศรีพานิช (ฟีฟ่า) รับบท ฟีฟ่า - ณัฐธิดา ตรีชัยยะ (เบนซ์) รับบท เบนซ์ - รมิดา จีรนรภัทร (เจน) รับบท เจน - วิทวัส ติชะวาณิชย์ (ปาล์ม) รับบท ปาล์ม - กัลย์กมล นพพะ (ออม) รับบท ออม - จิรกิตติ์ คูอาริยะกุล (ท็อปแท๊ป) รับบท ท็อปแท๊ป - วีรกานต์ ภูวภิรมย์ขวัญ (เพื่อน) รับบท เพื่อน - วโรดม เข็มมณฑา (คิม) รับบท คิม - ทัตชาวุฒิ พิชญอนันต์กุล (อู๋) รับบท อู๋ - ธันย์ชนก สายสวัสดิ์ (สนุ๊ก) รับบท สนุ๊ก - ธีวรา ปัญญะธารา (แบงค์) รับบท แบงค์ - ทศพล เล่าลือเกียรติ (เกม) รับบท เกม - กีรติ เงินคำ (บอมบ์แบม) รับบท บอมบ์แบม - วรากร ร่มฉัตรมงคล (เชน) รับบท เชน - พิชญกิตติ์ แตงธนานิธิพัฒน์ (เขต) รับบท เขต - จีรภิรมย์ ไชยา (ไกด์) รับบท ไกด์ - ภัทรานิษฐ์ คำกำพุด (ไหมแพร) รับบท ไหมแพร - พงศกร วรรณจาโร () รับบท - ศรีโสภณ บุญกลาง () รับบท - จาริยะ เกิดสินธุ์ () รับบท - พีร์ พิกุลเงิน (ฮาจี้) รับบท ฮาจี้ - [ชัชชญา ถมปัทม์]] () รับบท - ชัชวาล อ่วมเจริญ (บอม) รับบท กาย - สัจจพร วงค์ตระกูลยนต์ (เรย์) รับบท เรย์ - สหรัฐ จิตเพียรธรรม () รับบท - นภัสวรรณ อรรถีโสตร () รับบท - อาภัสรา มหาวัจน์ () รับบท - พชร บุญหลี () รับบท - นัทช์ชนก กมลรัตนานันท์ () รับบท - สิริกัญญา ฟักคำ () รับบท - นัทธ์ชลันทร ดังอัณท์ชยังกูร () รับบท - นลิน ชัยรุ่งโรจน์ () รับบท - วงศพันธ์ อึ้งโภคินวัฒนกุล () รับบท - นันทนาพร คำนวณศักดิ์ศรี () รับบท - ปฏิพันธ์ ศรัทธาพร () รับบท - ชิโนรส ดวงรัตน์ () รับบทนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - พุทธชาด พงศ์สุชาติ (ตุ๊ยตุ่ย) รับบท ครูแอน - ป๊อบ คำเกษม รับบท ครูปิ๊ก - ธนากร สุขประเสริฐ (กลิ้ง) รับบท ครูใหญ่ - วชิรวิชญ์ จารุเรืองพงศ์ (ฟลุค) รับบท ครูฟลุค - ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร (นุ้ย) รับบท ครูนุ้ย - อนุรักษ์ ชลมูณี (บิว แม่บ้านมีหนวด) รับบท ครูหนวด - ชวัล เจียรวนนท์ (ริชชี่) รับบท ชิ้น - สรัลธร คล้ายอุดม (มีน) รับบท มีน</doc>
