<doc id="747128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747128" title="ฮันเซลกับเกรเทล">ฮันเซลกับเกรเทล "ฮันเซลกับเกรเทล" (; ) เป็นเทพนิยายขึ้นชื่อซึ่งมีกำเนิดจากประเทศเยอรมนี บันทึกโดย พี่น้องตระกูลกริมม์ และตีพิมพืใน ค.ศ. 1812 ฮันเซลและเกรเทลเป็นน้องชายและน้องสาวที่ถูกแม่มดกินคนที่อาศัยอยู่ลึกในป่าในบ้านที่สร้างจากเค้กและขนม เด็กทั้งสองรอดมาได้โดยการหลอกนาง นิทานนี้ได้ดัดแปลงเป็นสื่อต่าง ๆ ที่เด่นที่สุด คือ อุปรากรฮันเซลกับเกรเทล (ค.ศ. 1893) โดยเอนเกลแบร์ท ฮุมเปอร์ดินค์ และภาพยนตร์แอนิเมชันสตอปโมชันซึ่งผลิตในคริสต์ทศวรรษ 1950 โดยยึดอุปรากรดังกล่าว</doc>
