<doc id="747213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747213" title="รีมิกซ์">รีมิกซ์ รีมิกซ์ () เป็นส่วนหนึ่งของสื่อที่เปลี่ยนแปลงจากเดิมโดยการเพิ่มเข้า เอาออก หรือการเปลี่ยนชิ้นส่วนของสื่อ ไม่ว่าจะเป็นเพลง งานศิลปะ หนังสือ วิดีโอ หรือภาพถ่ายล้วนทั้งสามารถเรียกว่ารีมิกซ์ได้ทั้งนั้น ลักษณะที่สำคัญของรีมิกซ์ คือ การเปลี่ยนแปลงส่วนต่าง ๆ เพื่อสร้างสิ่งใหม่  ส่วนใหญ่แล้ว คำว่ารีมิกซ์มักเกี่ยวข้องกับดนตรีและเพลง การรีมิกซ์เพลงอาจเกิดขึ้นได้จากเหตุผลหลายอย่าง ได้แก่- เพื่อปรับหรือแก้ไขสำหรับเล่นในวิทยุหรือไนต์คลับ - เพื่อปรับปรุงต้นฉบับของเพลงเก่าที่ไม่ได้รับความนิยมแล้ว - เพื่อปรับเปลี่ยนเพลงให้เหมาะกับแนวเพลงที่เฉพาะเจาะจง - เพื่อเปลี่ยนแปลงบางเสียงเพื่อช่วยให้เข้าถึงผู้รับฟังที่แตกต่างกัน - เพื่อปรับเปลี่ยนเพลงตามวัตถุประสงค์ทางศิลปะ - เพื่อเพิ่มเวอร์ชันของเพลง ซึ่งใช้ในโบนัสแทร็ก หรือหน้าบี ตัวอย่างเช่น เมื่อซีดีซิงเกิลสามารถบรรจุได้ 4 แทร็ก - เพื่อสร้างการเชื่อมต่อกันระหว่างศิลปินขนาดเล็กกับศิลปินที่ประสบความสำเร็จมากกว่า เช่น แฟตบอยสลิม รีมิกซ์เพลง "Brimful of Asha" ต้นฉบับโดย Cornershop</doc>
