<doc id="74720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74720" title="กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา">กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา () เป็นหน่วยงานราชการไทยประเภทกระทรวง มีอำนาจหน้าที่เกี่ยวกับการส่งเสริมสนับสนุน และพัฒนาอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว การกีฬา การศึกษาด้านกีฬา นันทนาการ และราชการอื่นตามที่กฎหมายกำหนด ให้อำนาจหน้าที่ของกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาประวัติ ประวัติ. กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2545 ในการปฏิรูประบบราชการ สมัยรัฐบาลของพันตำรวจโททักษิณ ชินวัตร โดยรับโอนภารกิจด้านการกีฬา และการท่องเที่ยวจากกระทรวงต่างๆ เข้ามาไว้ด้วยกัน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาคนแรก คือ นายสนธยา คุณปลื้ม มีนาย จเด็จ อินสว่าง เป็นปลัดกระทรวงคนแรก ต่อมาในเดือน มิถุนายน พ.ศ. 2558 คณะรักษาความสงบแห่งชาติได้ย้าย นายสุวัตร สิทธิหล่อ ปลัดกระทรวง ไปดำรงตำแหน่งที่ปรึกษาพิเศษนายกรัฐมนตรี และตั้ง นายขจร วีระใจ รักษาการปลัดกระทรวง โดยก่อนหน้านี้มีคำสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติให้ผู้ที่รักษาการในตำแหน่งราชการมีอำนาจเต็มเพื่อความสะดวกในการทำงานอย่างมีประสิทธิภาพหน่วยงานในสังกัดส่วนราชการหน่วยงานในสังกัด. ส่วนราชการ. - สำนักงานรัฐมนตรี - สำนักงานปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา - กรมพลศึกษา - กรมการท่องเที่ยว - สถาบันการพลศึกษาส่วนราชการประจำจังหวัดส่วนราชการประจำจังหวัด. - สำนักงานการท่องเที่ยวและกีฬาจังหวัดรัฐวิสาหกิจรัฐวิสาหกิจ. - การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย - การกีฬาแห่งประเทศไทยรายนามปลัดกระทรวง</doc>
