<doc id="747313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747313" title="สมรภูมิมอดไหม้">สมรภูมิมอดไหม้ สมรภูมิมอดไหม้ เป็นวรรณกรรมเยาวชนที่ตีพิมพ์ในปีพ.ศ. 2553 โดยเจมส์ แดชเนอร์ โดยเป็นนวนิยายเล่มที่สองในชุดเกมล่าปริศนา ต่อจาก"วงกตมฤตยู" และเป็นการปูเรื่องสู่ "ไข้มรณะ", "คำสั่งสังหาร" และ "เดอะ ฟีเวอร์ โค้ด" นวนิยายเล่มนี้ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ในชื่อ "เมซ รันเนอร์ สมรภูมิมอดไหม้" ซึ่งฉายในวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2558 อำนวยการสร้างโดยทเวนตีท์เซนจูรีฟอกซ์ตัวละครตัวละคร. - โทมัส: เด็กชายซึ่งเป็นนักวิ่งในทุ่ง หลักจากที่เขาโดนโศกาต่อยเขาค้นพบว่าตัวเองเคยเป็นส่วนหนึ่งของวิคเก็ตและช่วยสร้างเขาวงกตขึ้นมา เขามีความสามารถพิเศษในการสื่อสารทางจิตกับอลิซและเทเรซา - มินโฮ: นักวิ่งกลุ่ม A มีรหัสคือ A7 ผู้นำ - นิวท์: เพื่อนสนิทโทมัสและมินโฮ ได้รหัสคือกาว - เบรนดา: มนุษย์ที่มีภูมิคุ้มกัน มีเบื้องหน้าเบื้องหลังกับ WICKED - อริส โจนส์: ผู้ชายคนเดียวในกลุ่มวงกต B ซึ่งมีแต่ผู้หญิงล้วน - เทเรซ่า แอ็กเนส: เด็กสาวคนเดียวของกลุ่ม A สามารถสื่อสารทางจิตกับโทมัสและอริสได้ ได้รหัสคือผู้ทรยศ - ฮอร์เก้ กัลลาพาร์กา: ชายชาวละติน คอยดูแลเบรนด้า - ซอนย่า: อดีตผู้นำกลุ่มบี เธอเหมือนเป็นนิวท์ในร่างผู้หญิง - แฮเรียต: อดีตผู้นำกลุ่มบี - หน้าหนู: เอ.ดี. แจนสัน ผู้ช่วย WICKED - ราเชล: เพื่อนของอริส ถูกฆ่าเพราะปกป้องอริสเหมือนชัคปกป้องโทมัส - ฟรายแพน: พ่อครัวของชาวทุ่งในกลุ่มเอ - วินสตัน: นักเชือดในกลุ่ม A เสียชีวิตเพราะยิงตัวตายเนื่องจากถูกกัดแล้วติดเชื้อ - แมรี่ คูปเปอร์: อดีตสมาชิก WICKED ตอนนี้เป็นสมาชิกของกลุ่มมือขวาในตำแหน่งหมอ - วินซ์: - แจ็ก: ชาวทุ่งกลุ่ม A เสียชีวิตในห้างสรรพสินค้าเพราะถูกแคร้งลากไป</doc>
