<doc id="747343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747343" title="เธอเก่ง (Still)">เธอเก่ง (Still) "เธอเก่ง (Still)" เป็นซิงเกิลของเจ็ตเซ็ตเตอร์ ในปี พ.ศ. 2558 โดยประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนอง ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม (ฟองเบียร์) และเรียบเรียงโดย ทฤษฏี ศรีม่วง ออกจำหน่ายในวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2558 เนื้อหาเพลงที่พูดถึงความรักในรูปแบบของคนที่­ยังไม่สามารถเริ่มรักครั้งใหม่ได้ เพราะจะด้วยทั้งความรักเดิมที่ยังฝังใจ หรืออะไรก็ตามแต่ อดีตก็ยังคงสร้างความแพ้ ให้กับปัจจุบันอยู่เสมอ และด้วยเนื้อหาที่โดนใจผู้แพ้หลายคน เพลงนี้คงเปรียบเหมือนตัวแทนความเจ็บช้ำเล็กๆจากผู้แพ้ส่ง­ต่อความรู้สึกให้คนเก่งที่ทำให้เราแพ้ ได้อยู่เสมอๆ มิวสิควิดีโอ กำกับโดย “ต๋อม-ณัฐพล มุขขันธ์” เนื้อหาเรื่องราวง่ายๆ ไม่ซับซ้อน แต่ลึกทางอารมณ์ ซึ่งเป็นชีวิตของคนๆ หนึ่งที่ถูกบอกเลิก ความรู้สึกของคนผิดหวังการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "'เธอเก่ง (Still)" ติดอันดับสูงสุดที่ 8 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
