<doc id="747389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747389" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศชาด">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศชาด องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศชาดทั้งสิ้น 2 แหล่ง ประกอบด้วยมรดกโลกทางธรรมชาติ 1 แห่ง และมรดกโลกแบบผสมอีก 1 แห่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศชาดมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 7 แห่ง</doc>
