<doc id="74733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74733" title="โป๊">โป๊ คำว่า โป๊ ตามพจนานุกรมฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. 2525 ได้ให้ความหมายไว้ว่า "โป๊" เป็นภาษาพูดที่หมายถึง เปลือยหรือค่อนข้างเปลือย, มีเจตนาเปิดเผยอวัยวะบางส่วนที่ควรปกปิด คำว่า "โป๊" มาจากภาษาจีนแต้จิ๋ว "โป้ว" หมายถึง ปะชุนเสื้อผ้า, ซ่อมแซม,เสริมเติมให้เต็ม, บำรุงร่างกาย ซึ่งยังมีการใช้ในความหมายทำนองนี้อยู่ เช่น "โป๊สี", "โป๊ปูน" หรือ "ยาโป๊" (อาจสะกดเป็น "โป๊ว" โดยมีเจตนาที่จะสื่อความหมายให้ต่างจากคำว่าโป๊โดยทั่วไป) โป๊ สามารถหมายถึง- ภาพยนตร์โป๊ - หนังสือโป๊ - การ์ตูนโป๊ - เกมคอมพิวเตอร์โป๊ - เฮ็นไต ได้แก่ การ์ตูนโป๊ญี่ปุ่น และเอะโระเก () หรือเกมคอมพิวเตอร์โป๊ญี่ปุ่น</doc>
