<doc id="747360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747360" title="เจ็บที่ต้องรู้">เจ็บที่ต้องรู้ "เจ็บที่ต้องรู้" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเดอะมูสส์ ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย อธิศ อมรเวช ,แอร์ ลิ่มสกุล ,ปัณฑพล ประสารราชกิจ ,โยธกานต์ ถาวงศ์ และเรียบเรียงโดย เดอะมูสส์ ออกจำหน่ายในวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 เนื้อหาพูดถึงความรักที่ไม่สมหวัง กับความเจ็บปวด เมื่อต้องรับรู้ว่าคนรักของเรา ไม่ใช่คนของเราอีกต่อไป ในด้านของภาคดนตรี ให้ความสำคัญในการเรียบเรียงและอารมณ์ของก­ารถ่ายทอดมากเป็นพิเศษ ดนตรีให้น้ำหนักกับซาวน์ดีไซด์ของการจัดวา­งแต่ละเครื่องแต่ละชิ้น เพื่อให้ได้ความเหงาและล่องลอย แม้จะโดนทอนส่วนของไลน์ต่างๆออกไปมากกว่าผ­ลงานที่ผ่านมา แต่ก็ยังให้ความรู้สึกครบถ้วนเช่นเดียวกัน แนวความคิดโดยรวมของเพลงคือทำน้อยให้รู้สึ­กได้มากที่สุดการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เจ็บที่ต้องรู้" ได้อันดับสูงสุดที่ 2 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
