<doc id="747483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747483" title="คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต">คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตประวัติ ประวัติ. แต่เดิม มหาวิทยาลัยรังสิต ได้จัดให้มีการเรียนการสอนเพียงวิชาหลักเศรษฐศาสตร์เบื้องต้นในสาขาการเงินและการลงทุน ของคณะบริหารธุรกิจเท่านั้น มหาวิทยาลัยรังสิตได้ก่อตั้งคณะเศรษฐศาสตร์ขึ้นในปีพ.ศ. 2542 เป็นคณะลำดับที่18 ของมหาวิทยาลัย โดยมี ดร. โฆษะ อารียา เป็นคณบดี หลักสูตรแรกที่คณะได้จัดสร้างขึ้นและเปิดสอนในปีการศึกษา2542 เป็นหลักสูตรเศรษฐศาสตร์บัณฑิตภาคภาษาอังกฤษ อยู่ในโครงการนานาชาติของมหาวิทยาลัย ซึ่งต่อมาเมื่อมหาวิทยาลัยได้ก่อตั้งวิทยาลัยนานาชาติขึ้นจึงได้โอนการอำนวยการสอนหลักสูตรนี้ไปให้วิทยาลัยนานาชาติในปี 2548 อย่างไรก็ตาม คณะเศรษฐศาสตร์ยังคงดูแลเรื่องหลักสูตรและอาจารย์ผู้สอนให้ คณะได้จัดทำหลักสูตรเศรษฐศาสตร์บัณฑิตภาคภาษาไทยขึ้นในปีการศึกษา 2544 และได้รับอนุมัติให้ ดำเนินการได้ เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคมปี 2545 คณะจึงเปิดอำนวยการเรียนการสอนภาคภาษาไทยและรับนักศึกษาเป็นปีแรกในปีการศึกษา 2545 และคณะได้ ปรับปรุงหลักสูตรนี้มาตามลำดับ ล่าสุดเป็นหลักสูตรปรับปรุงปีพ.ศ. 2559 ในปี พ.ศ. 2544 คณะได้จัดทำหลักสูตร ปรัชญา การเมืองและ เศรษฐศาสตร์ ขึ้นอีกหลักสูตรหนึ่ง แต่ ได้เริ่มจัดการเรียนการสอนในภาคการศึกษา 1/2544 เมื่อมหาวิทยาลัยก่อตั้งวิทยาลัยนวัตกรรมสังคม จึงได้ย้ายโอนหลักสูตรนี้ไปสังกัดวิทยาลัยนวัตกรรมสังคม คณะได้รับอนุมัติให้เปิดอำนวยการสอนและเริ่มรับนักศึกษาในหลักสูตรเศรษฐศาสตร์มหาบัณฑิตในปีการศึกษา 2556หลักสูตรหลักสูตร. - หลักสูตรเศรษฐศาสตรบัณฑิต หลักสูตรประกอบด้วย 4 หมวดวิชาชีพ-เฉพาะด้าน และ 8 หมวดวิชาชีพ-เลือก1. กลุ่มวิชาเศรษฐศาสตร์การเงินและการธนาคาร 2. กลุ่มวิชาเศรษฐศาสตร์ระหว่างประเทศ 3. กลุ่มวิชาเศรษฐศาสตร์สาธารณสุข 4. กลุ่มวิชาเศรษฐศาสตร์ดิจิทัลและนวัตกรรม 8 หมวดวิชาชีพ-เลือก ประกอบด้วย1. ทฤษฎีเศรษฐศาสตร์ 2. เศรษฐศาสตร์การคลัง 3. เศรษฐศาสตร์การพัฒนา 4. เศรษฐศาสตร์ทรัพยากรมนุษย์ 5. เศรษฐศาสตร์เชิงปริมาณ 6. เศรษฐศาสตร์ธุรกิจ 7. เศรษฐศาสตร์วิศวกรรม 8. เศรษฐศาสตร์อื่นๆ- หลักสูตรเศรษฐศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์ประยุกต์ คณะได้เสนอขอปรับปรุงหลักสูตรเศรษฐศาสตร์มหาบัณฑิตในปี พ.ศ. 2559และเปลี่ยนเป็น “สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์ดิจิทัล”ผู้บริหารอาจารย์ประจำ</doc>
