<doc id="747472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747472" title="เรเจป ไตยิป แอร์โดอัน">เรเจป ไตยิป แอร์โดอัน เรเจป ไตยิป แอร์โดอัน (, เกิด 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1954) เป็นประธานาธิบดีแห่งตุรกี คนปัจจุบันของตุรกีและอดีตนายกรัฐมนตรีแห่งตุรกี เป็นนักการเมืองนิยมศาสนาอิสลาม เข้าสู่วงการการเมืองจากการเป็นนายกเทศมนตรีอิสตันบูลและเป็นผู้ก่อตั้งพรรคยุติธรรมและการพัฒนา (ตุรกี) ซึ่งเคยเป็นพรรคนอกสายตาประชาชนตุรกี แอร์โดอันยังเป็นผู้ที่ฟื้นฟูตุรกีจากสภาวะเศรษฐกิจในปี 2001 เขาพัฒนาเศรษฐกิจ สวัสดิการ สาธารณูปโภคแก่ประเทศ ทั้งยังให้สิทธิการศึกษาแก่เด็กยากจน ซึ่งในด้านการศึกษา เขาได้อนุมัติงบประมาณให้กับกระทรวงศึกษาธิการเป็นจำนวน 3,400 ล้านลีรา บนเวทีโลก ภาพของแอร์โดอันดูไม่ค่อยสวย เขาถูกวิจารณ์ในการสลายการชุมนุมผู้ชุมนุมต่อต้านเขา เขายังมีนโยบายไม่เปิดเสรีทางด้านสื่อสังคมออนไลน์ ทำให้ผู้ที่ไม่เห็นด้วยกับแอร์โดอันเข้าต่อต้านและหนึ่งในนั้นคือ ผู้บัญชาการกองทัพที่จะทำการรัฐประหารแต่ถูกจับกุมก่อน อีกด้านเขายังสนับสนุนฮะมาสในการต่อต้านอิสราเอล นานาชาติจึงไม่พอใจที่ตุรกีสนับสนุนองค์กรที่ถูกขึ้นบัญชีดำ ประวัติการศึกษา จบการศึกษาระดับปริญญาตรีคณะ Economics and Administrative Sciences มหาวิทยาลัย Marmara</doc>
