<doc id="747407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747407" title="น้ำจิ้ม">น้ำจิ้ม น้ำจิ้ม เป็นเครื่องชูรสอาหารที่แพร่หลายในประเทศไทย ประกอบไปด้วยรสเค็ม, รสหวาน, รสเผ็ด และรสเปรี้ยว โดยน้ำจิ้มมักจะเหลวมากกว่าน้ำพริก ยกเว้นซอสศรีราชาซึ่งสามารถเรียกได้ทั้งน้ำจิ้มศรีราชาและน้ำพริกศรีราชา น้ำจิ้มสามารถรับประทานกับอาหารประเภทย่างและนึ่งได้ โดยน้ำจิ้มนี้ประกอบไปด้วยกระเทียม, น้ำปลา, น้ำมะนาว และพริกขี้หนูน้ำจิ้มต่าง ๆ น้ำจิ้มต่าง ๆ. น้ำจิ้มที่มีชื่อเสียงในประเทศไทย ได้แก่- น้ำจิ้มไก่ เป็นน้ำจิ้มที่พบได้แพร่หลายทั่วประเทศ มีรสหวานมาก เผ็ดน้อย มักจะถูกเรียกว่าซอสพริกหวาน นิยมรับประทานคู่กับไก่ย่าง, ไก่ทอด หรือทอดมันปลากรายเป็นหลัก - น้ำจิ้มแจ่ว นิยมรับประทานคู่กับข้าวเหนียว, หมูปิ้ง, หมูย่าง หรือไก่ย่าง - น้ำจิ้มสะเต๊ะ รับประทานคู่กับหมูสะเต๊ะ - อาจาด มีส่วนผสมของแตงกวา, หัวหอม และพริก ผสมกับน้ำส้มสายชู รับประทานคู่กับหมูสะเต๊ะ - น้ำจิ้มสุกี้ รับประทานคู่กับสุกียากี้ มีส่วนผสมของน้ำมันงาและน้ำมันหอย - น้ำจิ้มเต้าเจี้ยว มีส่วนผสมของเต้าเจี้ยว รับประทานคู่กับข้าวมันไก่ - น้ำจิ้มทะเล มีส่วนผสมของกระเทียม, น้ำปลา, น้ำมะนาว, น้ำตาล และพริก รับประทานคู่กับอาหารทะเลย่างหรือนิ่ง - น้ำจิ้มทอดมัน รับประทานคู่กับทอดมันปลา คล้ายกับน้ำจิ้มไก่ แต่มีส่วนผสมของแตงกวา, ถั่วบด และผักชี โดยทอดมันกุ้งกับทอดมันปูจะรับประทานคู่กับน้ำจิ้มบ๊วยแทน - น้ำจิ้มแป๊ะซะ รับประทานคู่กับปลานึ่งในกะหล่ำปลี</doc>
