<doc id="747413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747413" title="เทศบาลเมืองชุมแสง">เทศบาลเมืองชุมแสง ชุมแสง เป็นเทศบาลเมืองแห่งหนึ่งในจังหวัดนครสวรรค์ อยู่ห่างจากตัวเมืองนครสวรรค์ประมาณ 39 กิโลเมตร มีประชากรในปี พ.ศ. 2557 จำนวน 8,426 คน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชุมแสงทั้งตำบลในอำเภอชุมแสงประวัติ ประวัติ. เดิมเมืองชุมแสงมีฐานะเป็นสุขาภิบาลท้องถิ่นชุมแสง ต่อมาได้มีพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลเมืองชุมแสง เมื่อปี พ.ศ. 2478มีเนื้อที่เดิม 1 ตารางกิโลเมตร ต่อมาเทศบาลเมืองชุมแสงได้มีชุมชนหนาแน่นและความเจริญขยายตัวออกไปนอกเขตมากขึ้น กระทรวงมหาดไทยจึงให้ขยายเขตเทศบาลออกไปอีก จึงทำให้มีเนื้อที่เพิ่มขึ้นเป็น 2.4 ตารางกิโลเมตรที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลพิกุล - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลเกยไชย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลพิกุล - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแม่น้ำน่าน</doc>
