<doc id="74746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74746" title="เอฟเอ็มเอ ไอเอ 58 ปูคารา">เอฟเอ็มเอ ไอเอ 58 ปูคารา ไอเอ 58 ปูคารา (FMA IA 58 Pucará) เป็นเครื่องบินที่บินขึ้นในระยะสั้น มีลักษณะคล้ายกับเครื่องโอวี-10 บรองโก เครื่องต้นแบบปูคารา บินครั้งแรกเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ. 1969 เริ่มประจำการในกองทัพอากาศอาร์เจนตินา ในปีค.ศ. 1975 ซึ่งมีประมาณ 100 เครื่อง ปูคาราเป็นแผนตามความต้องการของกองทัพอาร์เจนตินาที่ต้องการเครื่องบินสำหรับต่อสู่สงครามกองโจรที่ใช้งานได้กว้างขวาง สามารถวิ่งขึ้นจากสนามหญ้าได้และบำรุงรักษาได้ง่ายรายละเอียด ไอเอ 58 ปูคารารายละเอียด ไอเอ 58 ปูคารา. - ผู้สร้าง:เอฟเอ็มเอ (FMA:Area de material Cordoba) (อาร์เจนตินา) - ประเภท: โจมตีขนาดเบา ปราบผู้ก่อการร้าย 2 ที่นั่งเรียงกัน - เครื่องยนต์:เทอร์โบใบพัด เทอร์โบเมคา แอสตาซู 16 จี กำลังเครื่องละ 1,022 แรงม้าสถิต 2 เครื่อง - กางปีก:14.5 เมตร - ยาว:14.25 เมตร - สูง:5.36 เมตร - พื้นที่ปีก:30.30 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า: 4,037 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด: 6,800 กิโลกรัม - อัตราเร็วขึ้นสูงสุด 750 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วขั้นสูง: 500 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 3,000 เมตร - อัตราเร็วเดินทางขั้นสูง 485 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วเดินทางประหยัด 430 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราไต่สูงสุด 1,080 เมตร/นาที - เพดานบินใช้งาน 8,280 เมตร - พิสัยบินไกลสุด: 4,647 กิโลเมตร - อาวุธ:ปืนใหญ่อากาศฮิสปาโน ขนาด 20 มม. 2 กระบอก และ ปืนกลอากาศบราวน์นิ่ง ขนาด 7.62 มม. 4 กระบอก- สามารถบรรทุกอาวุธใต้ลำตัว 1 ตำบล และ ใต้ปีก 2 ตำบล - รวม น้ำหนักที่บรรทุก 1,620 กิโลกรัม</doc>
