<doc id="747565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747565" title="พิมพาภรณ์ เสริมพณิชกิจ">พิมพาภรณ์ เสริมพณิชกิจ พิมพาภรณ์ เสริมพณิชกิจ (ชื่อเล่น : แพตตี้) เป็น นักแสดงชาวไทย ในสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เกิดเมื่อวันศุกร์ ที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534 สำเร็จการศึกษาที่คณะวิทยาศาสตร์การกีฬา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2558 มีผลงานละครเรื่องแรกทางช่อง 3 คือ เพื่อนซี้ล่องหน เมื่อปี พ.ศ. 2550 ชีวิตส่วนตัวคบหาดูใจกับ เจ็ท - ณัฐพงศ์ เหมือนประสิทธิเวช ผู้จัดละคร ช่อง 3ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ซิตคอมซิตคอม. - หมู่เจ็ดเด็ดสะระตี่ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปี 2553 สองสิงห์ชิงมาเกิด (หนังดังสุดสัปดาห์)ละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - ฟ้ามีตา ตอน ฉันจะยิ้มให้กับความตาย (23 กรกฎาคม 2559)พิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการลูกมดปิ๊งๆ ทางช่อง 7 สี ปี 2546-2547 - พิธีกรภาคสนามรายการ i-teen ทางช่อง 5 วันเสาร์ 9 โมงเช้า - ผู้ประกาศคั่นรายการ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ถ่ายแบบถ่ายแบบ. - ถ่ายแบบนิตยสาร I-Like, Knock Knock!, A-Star, My Mobile, candy, เธอกับฉัน - ถ่ายภาพนิ่ง BIG C (คู่กับจีน AF)โฆษณาโฆษณา. - โทรศัพท์มือถือ G-net - ชุดนักเรียน ตราช้างแมมมอธรางวัลรางวัล. - ตำแหน่งสาวผิวสวย มิสทีนไทยแลนด์ ปี 2007 - ตำแหน่งทูตแห่งความรักของเซ็นทรัล ปี 2009</doc>
