<doc id="747597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747597" title="โรงเรียนสูงเนิน">โรงเรียนสูงเนิน โรงเรียนสูงเนิน (อักษรย่อ ส.น. ) () สังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมา ตั้งอยู่ที่ 644 หมู่ที่ 1 ตำบลสูงเนิน อำเภอสูงเนิน จังหวัดนครราชสีมา มีพื้นทีรวม 29 ไร่ 24 ตารางวาประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนสูงเนินก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2494 เริ่มแรกไม่มีอาคารเรียน จึงได้อาศัยโรงเรียน อังคณานุกุล เป็นสถานที่เรียนชั่วคราวก่อน โดยมี นาย ไตรภพ ผาสุกมูล เป็นครูใหญ่คนแรก ต่อมาเมื่อปี พ.ศ. 2496 ได้ย้ายมาอยู่ในสถานที่ปัจจุบัน และ ได้งบประมาณก่อสร้างอารคารเรียนไม้ 1 หลัง (ปัจจุบันได้ถูกรื้อสร้างอาคารใหม่แล้ว)ระยะทาง ระยะทาง. โรงเรียนสูงเนินอยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอสูงเนินประมาณ 800 เมตร- ทิศเหนือ ติดกับทางสาธารณประโยชน์ และหมู่บ้านสูงเนิน หมู่ที่ 1 - ทิศใต้ ติดกับทางสาธารณประโยชน์ และหมู่บ้านโนนค่า - ทิศตะวันออก ติดกับทางสาธารณประโยชน์ และที่ทำการไปรษณีย์สูงเนิน - ทิศตะวันตก ติดกับทางสาธารณประโยชน์ โรงเรียนอนุบาลประชารัฐสามัคคี และหมู่บ้านโนนค่าทำเนียบผู้บริหารอัตลักษณ์อัตลักษณ์. - สี ม่วง เขียว- คติธรรม นตฺถิ ปญฺญา สมาอาภา แสงสว่างเสมอด้วปัญญา ไม่มี- คำขวัญ ประพฤติดี มีวินัย ตั้งใจเรียน เพียรงานหัตถ์ สันทัดกีฬา- อัตลักษณ์ มีวินัย ใฝ่เรียนรู้ คู่คุณธรรม ก้าวทันเทคโนโลยี มีความเป็นไทย- เอกลักษณ์ สืบสานความเป็นไทย ก้าวไกลด้านกีฬาศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - พันเอก  วินัย สมพงษ์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม และ อดีตรองผู้ว่ากรุงเทพมหานคร- นายพิชชากร พวงเพ็ชร นักกีฬาเรือพายทีมชาติไทย เหรียญเงิน กีฬาซีเกมส์ครั้งที่28- นายวราดร อุ่นอาจ นักฟุตบอลสังกัดสโมสรนครราชสีมา มาสด้า เอฟซี</doc>
