<doc id="747607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747607" title="โอมายเลิฟ (เพลง)">โอมายเลิฟ (เพลง) "โอ มาย เลิฟ"  เป็นเพลงที่เขียนและร้องโดยนักดนตรีร็อกชาวอังกฤษ จอห์น เลนนอน และ โยโกะ โอะโนะ เป็นเพลงเปิดตัวในอัลบั้มของเขาชุด Lennon's Imagine  ในปี 1971. จอร์จ แฮร์ริสัน มีส่วนร่วมในการ เล่นกีตาร์ในเพลง และเพลงอื่น ๆ อีกหลายอัลบั้มในเพลง ในเพลง. เพลงนี้ถูกเขียนขึ้นและเดโม ในปี 1968 ภายหลังการออกอัลบั้ม เดอะบีเทิลส์บุคลากรบุคลากร. - จอห์น เลนนอน: การร้องเพลง, เปียโน - จอร์จ แฮร์ริสัน: กีตาร์ไฟฟ้า - นิคกี้ ฮอบคิน: RMI อีเลค เปียโน - คาลัซ โวแมน: กีตาร์เบส - อลัน ไวท์: ฉิ่งทิเบตหมายเหตุ</doc>
