<doc id="747668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747668" title="ทัตชาวุฒิ พิชญอนันต์กุล">ทัตชาวุฒิ พิชญอนันต์กุล ทัตชาวุฒิ พิชญอนันต์กุล (ชื่อเล่น : อู๋) นักแสดงจากซีรีส์ชื่อดัง เลิฟซิค เดอะซีรีส์ รักวุ่น วัยรุ่นแสบ (อังกฤษ: Love Sick The Series) และ เดอะสคูล โรงเรียนป่วน ก๊วนนักเรียนแสบ (อังกฤษ: The School) ซึ่งออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบทีวีแอนะล็อก ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ (Modern Nine TV) และออกอากาศคู่ขนานผ่านระบบทีวีดิจิตอล ทางช่อง 9 เอ็มคอทเอชดี (MCOT HD)ประวัติ ประวัติ. นายทัตชาวุฒิ พิชญอนันต์กุล หรือ อู๋ เกิดเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2542 มีภูมิลำเนาอยู่ที่กรุงเทพมหานครการศึกษา การศึกษา. ในระดับมัธยมศึกษา ได้ศึกษาที่โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ และสามารถสอบเพื่อเข้าศึกษาในระดับอุมศึกษา ในโครงการหลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิตสองสถาบัน หรือ TEP โดยร่วมมือของสองสถาบัน คือ คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และมหาวิทยาลัยแห่งน้อตติ้งแฮม (Nottingham Trent University) ประเทศอังกฤษ ในปีการศึกษา 2559ผลงานที่ผ่านมาผลงานในอนาคต ผลงานในอนาคต. ! ปี พ.ศ.</doc>
