<doc id="747641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747641" title="ชานานา กุฌเมา">ชานานา กุฌเมา ไก ราลา ชานานา กุฌเมา (, ชื่อเกิด ฌูแซ อาลือชังดรือ กุฌเมา, , เมื่อ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2489) เป็นนักการเมืองและอดีตนักต่อสู้ชาวติมอร์-เลสเต เขาดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีติมอร์-เลสเตคนแรกเข้ารับตำแหน่งตั้งแต่เดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2545 ถึงเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2550 จากนั้นเขาได้ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีติมอร์-เลสเตคนที่สี่ ตั้งแต่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ถึง 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 ปัจจุบันเขาได้รับตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการวางแผนและการลงทุนเชิงกลยุทธ์ตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558</doc>
