<doc id="747649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747649" title="วีเซงตือ กูแตรึช">วีเซงตือ กูแตรึช วีเซงตือ ดา ซิลวา กูแตรึช (; เกิด 22 มกราคม พ.ศ. 2498) เป็นนักการเมืองชาวติมอร์ตะวันออก สมาชิกของสภาแห่งชาติติมอร์-เลสเต และรองประธานาธิบดีตั้งแต่ 2550 เขาได้ทำหน้าที่รักษาการประธานาธิบดีติมอร์-เลสเต หลังประธานาธิบดีฌูแซ รามุช-ออร์ตาได้รับบาดเจ็บจากการโจมตีที่บ้านเมื่อ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ในฐานะรักษาการประธานาธิบดีเขาได้ประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินเป็นเวลาสองวันเมื่อ 12 กุมภาพันธ์ หลังจากกลับจากโปรตุเกส ประธานรัฐสภาแห่งชาติ ฟืร์นังดู ดือ อาราอูฌู ได้รับตำแหน่งประธานาธิบดีเมื่อ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551</doc>
