<doc id="747667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747667" title="รุย มารีอา ดือ อาราอูฌู">รุย มารีอา ดือ อาราอูฌู รุย มารีอา ดือ อาราอูฌู (; 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2507) เป็นนายกรัฐมนตรีติมอร์-เลสเต เขาเข้ารับตำแหน่งเมื่อปี พ.ศ. 2558 นอกจากนี้ยังเป็นแพทย์และสมาชิกของแนวร่วมปฏิวัติเพื่อเอกราชติมอร์ตะวันออก เขาดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขตั้งแต่ปี พ.ศ. 2544 ถึง พ.ศ. 2549 และรองนายกรัฐมนตรีตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 ถึงพ.ศ. 2550 อาราอูฌูได้รับการแต่งตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีติมอร์-เลสเตเมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558</doc>
