<doc id="747784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747784" title="เดวิด เทนนันต์">เดวิด เทนนันต์ เดวิด เทนนันต์ (ชื่อจริง เดวิด จอห์น แมกดอนัลด์; เกิดเมื่อ 18 เมษายน ค.ศ. 1971) เป็นนักแสดงชาวสกอตที่รู้จักกันในฐานะดอกเตอร์คนที่ 10 จากละครโทรทัศน์เรื่อง ดอกเตอร์ฮู (ค.ศ. 2005-2010, 2013), นักสืบแอลิก ฮาร์ดี จาก เมืองซ่อนบาป (ค.ศ. 2013-ปัจจุบัน), จาโกโม กาซาโนวา จาก กาซาโนวา (ค.ศ. 2005) และ บาร์ตี เคราช์ จูเนียร์ จากภาพยนตร์เรื่อง แฮร์รี่ พอตเตอร์กับถ้วยอัคนี (ค.ศ. 2005), ปีเตอร์ วินเซนต์ จาก คืนนี้ผีมาตามนัด (ค.ศ. 2011) นอกจากนี้เทนนันต์ยังปรากฏตัวอย่างต่อเนื่องบนจอโทรทัศน์ตามรายการต่าง ๆ และเป็นผู้บรรยายเสียงให้ตัวละครและรายการต่าง ๆ อีกมากมายผลงานการแสดงภาพยนตร์รายการทางโทรทัศน์เวทีการแสดงวิทยุและละครเสียงวิดีโอเกมส์รางวัล</doc>
