<doc id="747868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=747868" title="วานิช ไชยวรรณ">วานิช ไชยวรรณ วานิช ไชยวรรณ (เกิด พฤศจิกายน พ.ศ. 2475) เป็นนักธุรกิจไทย, ประธานกรรมการ บริษัท ไทยประกันชีวิต จำกัด (มหาชน)  บริษัท ประกันภัยที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับสองในประเทศไทยชีวิตในวัยเด็ก ชีวิตในวัยเด็ก. วานิช เกิดเมื่อวันที่ พฤศจิกายน พ.ศ. 2475อาชีพ อาชีพ. วานิช ไชยวรรณเป็นผู้ถือหุ้นประมาณ 60% ของบมจ.ไทยประกันชีวิต และตอนนี้ นายไชย ไชยวรรณ บุตรชาย เป็นกรรมการผู้จัดการใหญ่ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. วานิช แต่งงานกับนนทนา มี บุตร-ธิดา 8 คน ตน อาศัยอยู่ที่กรุงเทพมหานครเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
