<doc id="748074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=748074" title="มิซุโฮะไฟแนนเชียลกรุ๊ป">มิซุโฮะไฟแนนเชียลกรุ๊ป บริษัท มิซุโฮะไฟแนนเชียลกรุ๊ป มหาชนจำกัด () หรือใช้ตัวย่อคือ MHFG หรือเรียกอย่างสั้นว่า มิซุโฮะ เป็นบริษัทโฮลดิ้งภาคธนาคารของญี่ปุ่น มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่เขตโอเตะมะชิ แขวงชิโยะดะ กรุงโตเกียว ถือเป็นเครือบริษัทด้านการเงินที่มีส่วนแบ่งตลาดมากเป็นอันดับสามในญี่ปุ่น รองจากมิตซูบิชิยูเอฟเจไฟแนนเชียลกรุ๊ปและซุมิโตะโมะมิสึอิไฟแนนเชียล ในปี 2015 บริษัทถูกจัดอันดับจากนิตยสาร ฟอบส์ ให้เป็นบริษัทที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 8 ของญี่ปุ่น นอกจากนี้ ด้วยมูลค่าสินทรัพย์มหาศาลรวมกว่า 189 ล้านล้านเยน ทำให้กลายเป็นบริษัทที่ถือครองสินทรัพย์มากที่สุดเป็นอันดับที่ 18 ของโลกและเป็นอันดับของของญี่ปุ่นรองจากมิตซูบิชิยูเอฟเจไฟแนนเชียลกรุ๊ป</doc>
