<doc id="748135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=748135" title="มะโกะโตะ ฮะเซะเบะ">มะโกะโตะ ฮะเซะเบะ มะโกะโตะ ฮะเซะเบะ () เป็นนักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น ผู้ซึ่งเล่นในตำแหน่งกองกลางตัวรับให้กับไอน์ทรัคท์แฟรงค์เฟิร์ท และฟุตบอลทีมชาติญี่ปุ่น ปัจจุบันเขาเป็นกัปตันทีมชาติญี่ปุ่นระดับสโมสรอุระวะเรดไดมอนด์ ระดับสโมสร. อุระวะเรดไดมอนด์. หลังจากที่จบการศึกษาจากโรงเรียนฟุจิเอะดะฮิงะชิในปี พ.ศ. 2545 เขาเข้าร่วมกับสโมสรอุระวะเรดไดมอนด์ และกลายเป็นตัวจริงของสโมสรในช่วงฤดูกาล 2003 ในปี พ.ศ. 2547 เขาได้รับรางวัลผู้เล่นดีเด่นประจำเจลีกคัพ และถูกเลือกให้เป็นผู้เล่นในทีมแห่งปีเจลีก เขายังเป็นผู้เล่นยอดเยี่ยมแห่งปีของแฟนคลับอุระวะ ในฤดูกาลเดียวกัน เดือนตุลาคม พ.ศ. 2550 มีรายงานว่าสโมสรฟุตบอลซีเอนา จากเซเรียอา กำลังพยายามเซ็นสัญญากับเขาในเดือนมกราคมที่จะถึงนี้เฟาเอฟเอล ว็อลฟ์สบูร์ก เฟาเอฟเอล ว็อลฟ์สบูร์ก. ถึงกระนั้น เขาได้เซ็นสัญญากับเฟาเอฟเอล ว็อลฟส์บูร์ก สโมสรฟุตบอลจากบุนเดสลีกา ทำให้เขากลายเป็นผู้เล่นชาวญี่ปุ่นคนแรกที่เซ็นสัญญากับสโมสร ในปี พ.ศ. 2552 เขากลายเป็นผู้เล่นชาวญี่ปุ่นคนที่สองที่ชนะเลิศบุนเดสลีกา ในวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ว็อลฟส์บูร์กประกาศว่าได้ต่อสัญญากับฮะเซะเบะออกไปจนถึงปี พ.ศ. 2555 ในวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2554 ฮะเซะเบะได้ลงเล่นในเก้านาทีสุดท้ายในนัดที่พบกับ เทเอสเก 1899 ฮอฟฟ์เฟนไฮม์ ซึ่งนัดนั้นว็อลฟ์บูร์กแพ้ไป 3–1 และในวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2554 เขาลงเล่นเป็นนัดที่ 100 ในบุนเดสลีกา ในนัดที่พบกับแอร์นเทอเอฟเอสเฟไมซ์ 05แอร์นเทอเอฟเซเนือร์นแบร์ก แอร์นเทอเอฟเซเนือร์นแบร์ก. ในวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2556 ฮะเซะเบะเซ็นสัญญากับสโมสรแอร์นเทอเอฟเซเนือร์นแบร์ก เป็นระยะเวลา 2 ปี หลังจากที่ลงเล่นให้กับว็อลฟ์สบูร์ก 135 นัดและทำประตูไป 5 ประตูไอน์ทรัคท์ แฟรงค์เฟิร์ท ไอน์ทรัคท์ แฟรงค์เฟิร์ท. ในวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 ฮะเซะเบะเซ็นสัญญากับสโมสรไอน์ทรัคท์แฟรงค์เฟิร์ท เป็นระยะเวลา 2 ปี</doc>
