<doc id="74814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74814" title="ความอร่อย">ความอร่อย ความอร่อย คือการที่มนุษย์รับประทานอาหารเข้าไปแล้วเกิดอาการพึงพอใจในรสชาติอาหาร ตามหลักพื้นฐาน มนุษย์จะนิยมรับประทานอาหารที่มีรสชาติดี จะเห็นได้ว่า ในสังคมมนุษย์จะมีรายการแนะนำอาหารอร่อยทั้งในหนังสือหรือโทรทัศน์ หรือการจัดการแข่งขันทำอาหารโดยตัดสินการแพ้ชนะกันที่รสชาติอาหาร ความอร่อยจึงเป็นสิ่งหนึ่งที่สำคัญต่อมนุษย์ที่มีต่ออาหารไม่แพ้คุณค่าทางอาหาร ความอร่อยเป็นตัวช่วยที่จะทำให้มนุษย์มีความอยากอาหาร และสามารถรับประทานอาหารจนได้คุณค่าทางอาหารที่ร่างกายต้องการ</doc>
