<doc id="748375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=748375" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศอียิปต์">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศอียิปต์ องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศอียิปต์ทั้งสิ้น 7 แหล่ง สถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก สถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก. - หมายเหตุ: ระบุชื่อสถานที่ตามที่ขึ้นทะเบียนในบัญชีมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศอียิปต์มีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 32 แห่ง</doc>
