<doc id="748398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=748398" title="ขอ">ขอ "ขอ" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีโลโมโซนิก ประพันธ์เนื้อร้องโดย อริย์ธัช พลตาล ทำนองโดย อริย์ธัช พลตาล และฉัตรชัย งามสิริมงคลชัย และเรียบเรียงโดย โลโมโซนิก เพลงดังกล่าวได้รับการเผยแผร่เมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 สังกัดสมอลล์รูม โดยเนื้อหาเพลง ขอ หลายคนตามหาแววตาคู่นั้นอยู่ หลายๆ คนยังไม่เจอ "ขอ"ซิงเกิ้ลที่ 5 งานออกแบบชิ้นใหม่ล่าสุดจากวงร็อคหัวก้าวห­น้า โลโมโซนิก วงร็อคที่ถูกสร้างมาเพื่อการแสดงสด เพลง "ขอ" ถูกออกแบบมาเพื่อการแสดงสดในที่ใหญ่ๆ พร้อมท่อนหมู่มวลร้องประสานที่สามารถสร้าง­บรรยากาศ ความรู้สึกบางอย่างที่จะเอ่อล้นออกมา เพลงที่คุณจะร้องไห้กับมันโดยไม่รู้ตัว เนื้อเพลงหม่นเศร้าบรรยายความรู้สึกที่เป็­นเหมือนคำถามปลายเปิดบนการเรียบเรียงดนตรี­ที่ถูกคัดสรรโน๊ต และความพยายามในการทดลองกว่าหลายสิบครั้ง (DEMO เพลงนี้มีมากกว่าสิบเวอร์ชัน)ผู้มีส่วนร่วมสร้างสรรค์เพลงผู้มีส่วนร่วมสร้างสรรค์เพลง. - Produced by โลโมโซนิก - Additional Lyrics : ประภพ ชมถาวร , เชาวเลข สร่างทุกข์</doc>
