<doc id="748383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=748383" title="กามูกามู">กามูกามู กามูกามู (โปรตุเกสและ), กาซารี () หรือ อาราซาดากวา () เป็นไม้พุ่มขนาดเล็กชนิดหนึ่งในวงศ์ชมพู่ มีเขตการกระจายพันธุ์อยู่ตามริมฝั่งแม่น้ำลำธารในป่าดิบชื้นแอมะซอนของประเทศบราซิล เวเนซุเอลา โคลอมเบีย เอกวาดอร์ และเปรู กามูกามูเป็นญาติใกล้ชิดกับองุ่นบราซิล () และรัมเบอร์รีหรือกวาวาเบอร์รี () มีความสูงของต้นประมาณ 3–5 เมตร (10–16 ฟุต) ออกผลขนาดเล็กคล้ายผลเชอร์รี มีสีแดงอมม่วง รสเปรี้ยว และมีปริมาณวิตามินซีสูงมาก กล่าวคือ ประมาณร้อยละ 2–3 ของน้ำหนักผลสดคุณค่าทางโภชนาการ คุณค่าทางโภชนาการ. คุณค่าทางโภชนาการของผลกามูกามูสด 100 กรัม :- โปรตีน 0.4 กรัม - คาร์โบไฮเดรต 5.9 กรัม - แป้ง 0.44 กรัม - น้ำตาล 1.28 กรัม - ใยอาหาร 1.1 กรัม - ไขมัน 0.2 กรัม - แคลเซียม 15.7 มิลลิกรัม - ทองแดง 0.2 มิลลิกรัม - เหล็ก 0.53 มิลลิกรัม - แมกนีเซียม 12.4 มิลลิกรัม - แมงกานีส 2.1 มิลลิกรัม - โพแทสเซียม 83.9 มิลลิกรัม - โซเดียม 11.1 มิลลิกรัม - สังกะสี 0.2 มิลลิกรัม - วิตามินซี ตั้งแต่ 1,882–2,280 มิลลิกรัม ขึ้นอยู่กับความสุก</doc>
