<doc id="748497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=748497" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศกาบูเวร์ดี">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศกาบูเวร์ดี องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศกาบูเวร์ดี ทั้งสิ้น 1 แหล่ง สถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก สถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก. - หมายเหตุ: ระบุชื่อสถานที่ตามที่ขึ้นทะเบียนในบัญชีมรดกโลก สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น  สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศกาบูเวร์ดีมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 5 แห่ง</doc>
