<doc id="748496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=748496" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศมอริเตเนีย">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศมอริเตเนีย องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศมอริเตเนีย ทั้งสิ้น 2 แหล่ง สถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก สถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก. - หมายเหตุ: ระบุชื่อสถานที่ตามที่ขึ้นทะเบียนในบัญชีมรดกโลก สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น  สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศมอริเตเนียมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 3 แห่ง</doc>
