<doc id="748503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=748503" title="กองบิน 1 นครราชสีมา">กองบิน 1 นครราชสีมา กองบิน 1 จังหวัด นครราชสีมา เป็นหนึ่งในกองบินสังกัดกองทัพอากาศไทย มีหน่วยขึ้นตรงอยู่คือ ฝูงบิน 102 และ ฝูงบิน 103 เป็นฝูงบินขับไล่หลักของกองทัพอากาศไทย ปัจจุบันมี นาวาอากาศเอก วชิระพล เมืองน้อย ดำรงตำแหน่งผู้บังคับบัญชาการกองบิน 1ประวัติ ประวัติ. กองบิน 1 เดิมเรียก กองบินใหญ่ทหารบก ขึ้นกับ กรมอากาศยานทหารบก เป็นกองบินรบ เดิมมีที่ตั้งอยู่ที่สนามบินดอนเมืองฝั่งตะวันตก ในปี 2464 เปลี่ยนชื่อเป็น "กองโรงเรียนการบินที่๑" ในปี พ.ศ. 2479 คำสั่งทหารที่ 9/643 ลงวันที่ 15 เมษายน 2479 ให้เปลี่ยนชื่อเป็น "กองบินน้อยที่1" ต่อมาได้รับการเปลี่ยนชื่อเป็น "กองบิน1" ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2506 และเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม 2519 กองบิน 1 ก็ได้ย้ายจากท่าอากาศยานดอนเมืองมาที่ท่าอากาศยานนครราชสีมา ทางได้ทิศใต้ของตัวเมืองประมาณ 5 กิโลเมตรจนถึงปัจจุบันการจัดหน่วยการจัดหน่วย. - กองบังคับการ- แผนกส่งกำลังบำรุง - แผนกการข่าว - แผนกกำลังพล - แผนกกิจการพลเรือน - แผนกธุรการ - แผนกการเงิน - งบประมาณ - ฝ่ายเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - หมวดจัดหา - นายทหารพระธรรมนูญ - สำนักงานรักษาความปลอดภัย - นิรภัย - ส่วนปฏิบัติการ- ฝูงบิน ๑๐๒ - ฝูงบิน ๑๐๓ - กองพันทหารอากาศโยธิน - แผนกสนับสนุนการบิน - แผนกควบคุมการยุทธทางอากาศ - กทน.บน.๑ - แผนกช่างอากาศ - แผนกสื่อสารอิเล็กทรอนิกส์ - แผนกสรรพาวุธ - หมวดบริการเชื้อเพลิง - หน่วยขึ้นตรงกองบิน- โรงพยาบาลกองบิน 1 - แผนกช่างโยธา - แผนกสวัสดิการ - แผนกขนส่ง - ฝ่ายพลาธิการ - กองร้อยทหารสารวัตร - หน่วยในพื้นที่- ศูนย์การสงครามทางอากาศ - ศูนย์สนับสนุนทางอากาศโดยตรงที่ ๒ - หน่วยบินฝนหลวง - หน่วยงานอื่นๆ- ชมรมแม่บ้าน กองบิน ๑ - สหกรณ์ออมทรัพย์ - สนามกอล์ฟ ไทเกอร์กอล์ฟคลับ - ศูนย์เคเบิลทีวี - ศูนย์ฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติดอากาศยานอากาศยาน. - บ.ข.19 F-16A/B - บ.ข.19 F-16A Century Falcon (ลายสายฟ้าธงชาติไทย) - บ.ข.19ก F-16adfอากาศยานในอดีตอากาศยานในอดีต. - บ.ข.1 นิเออปอรท์ 13 ตารางเมตร - บ.ข.2 นิเออปอรท์ 15 ตารางเมตร - บ.ข.3 สปัด - บ.ฝ.4 แอฟโฟร 504เอ็น - บ.ข.4 เดอลาจ 29C-1 - บ.ข.9 เคอร์ติล ฮอร์ค 2 - บ.ข.10 เคอร์ติล ฮอร์ค 3 - บ.จ.2 มิตซูบิชิ เอ็ม -103 นาโกยา - บ.ข.12 นากาจิม่า โอตะ - บ.ข.13 นากาจิม่า ฮายาบูซา - บ.ฝ.8 ที-6 - บ.ข.14 สปิตไฟร์ - บ.ข.15 เอฟ-8เอฟ แบร์แคท - บ.ฝ.11 ที-33เอ - บ.ข.16 เอฟ-84จี ทันเดอร์เจ็ท - บ.ข.17 เอฟ-86เอฟ - บ.ข.17ก เอฟ-86แอล - บ.ข.18ก เอฟ-5เอ/บี - บ.ข.18ข/ค เอฟ-5อี/เอฟ - บ.ข.19 เอฟ-16เอ/บี ไฟท์ติ้ง ฟอลคอน - บ.ขฝ.1 แอล 39 - บ.ข.19ก เอฟ-16 เอดีเอฟ</doc>
