<doc id="74861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74861" title="ไมย์ซิสเชฟ เอ็ม-4">ไมย์ซิสเชฟ เอ็ม-4 ไมย์ซิสเชฟ เอ็ม-4 () เอ็ม-4 (ไบซัน) เป็นเจ๊ตทิ้งระเบิดขนาดหนัก 4 เครื่องยนต์ ประกฎตัวครั้งแรกในวันกรรมกร ปี ค.ศ. 1954 เป็นเจ๊ตทิ้งระเบิดขนาดเดียวกับ บี-52 สตราโตฟอสเตรส ของสหรัฐอเมริกา มีการสร้างขึ้นมา 3 รุ่นคือ- ไบซัน-เอ:เจ๊ตทิ้งระเบิดนิวเคลียร์ - ไบซัน-บี:เจ๊ตตรวจการณ์ทางทะเล - ไบซัน-ซี:เหมือนไบซัน-เอ แต่เรดาร์หาเป้าที่หัวใหญ่ขึ้นรายละเอียด ไมย์ซิสเชฟ เอ็ม-4รายละเอียด ไมย์ซิสเชฟ เอ็ม-4. - ผู้สร้าง :บริษัทโรงงานสร้างอากาศยานแห่งสหภาพโซเวียต - ประเภท:เจ๊ตทิ้งระเบิดยุทธศาสตร์และตรวจการณ์ทางทะเล เจ้าหน้าที่ 7-8 นาย - เครื่องยนต์:เทอร์โบแฟน โซโลเวียฟ ดี-15 ให้แรงขับเครื่องละ 13,000 กิโลกรัม 4 เครื่อง - กางปีก: 52 เมตร - ยาว: 49.5 เมตร - สูง: 12.2 เมตร - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด: 165,000 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง: .85 มัค (1,060 กิโลเมตร/ชั่วโมง) ที่ระยะสูง 3000 เมตร - เพดานบินใช้งาน: 15,600 เมตร - พิสัยบิน:9,650 กิโลเมตร - บินทน; 15 ชั่วโมง - อาวุธ: ปืนใหญ่อากาศ เอ็นอาร์-23 ขนาด 23 มม. แท่นคู่ ในป้อมปืนท้าย บนลำตัวใต้ลำตัว ทั้งด้านหัวท้าย 5 ป้อม รวม 10 กระบอก สำหรับป้องกันต้นเอง สามารถบรรทุกลูกระเบิดธรรมดาและลูกระเบิดนิวเคลียร์เป็นน้ำหนักรวม 9,000 กิโลกรัม</doc>
