<doc id="748853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=748853" title="หม่อมราชวงศ์อรฉัตร ซองทอง">หม่อมราชวงศ์อรฉัตร ซองทอง หม่อมราชวงศ์อรฉัตร ซองทอง (ราชสกุลเดิม: ศุขสวัสดิ์; เกิด: 30 เมษายน พ.ศ. 2485 — ) เป็นธิดาในหม่อมเจ้าประสมสวัสดิ์ ศุขสวัสดิ กับ หม่อมเจ้ากาญจนฉัตร ฉัตรไชยประวัติ ประวัติ. หม่อมราชวงศ์อรฉัตร เกิดเมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2485 เป็นธิดาในหม่อมเจ้าประสมสวัสดิ์ ศุขสวัสดิ กับหม่อมเจ้ากาญจนฉัตร ฉัตรชัย พระนัดดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพชรอัครโยธิน ต้นราชสกุลฉัตรชัย และเป็นพระนัดดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศุขสวัสดี กรมหลวงอดิศรอุดมเดช ต้นราชสกุลสุขสวัสดิ สำเร็จการศึกษาจากคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สมรสกับประยอม ซองทอง บุตรของฮด ซองทอง กับมี ซองทอง มีบุตรธิดา 3 คน คือ1. ปริย ซองทอง 2. ปรม ซองทอง 3. ปวร ซองทอง ดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการศูนย์วัฒนธรรม มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิต และเป็นคณะกรรมการการตัดสินประชันกลอนสด ในรายการคุณพระช่วย ช่วง คุณพระประชัน โดยมีลักษณะการตัดสิน โดยจะเน้นคำและความหมายเป็นอย่างมาก เนื่องด้วยเป็นตำนานกวีอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยจุฬาลงกรณ์ คู่กับอาจารย์ประยอม ซองทอง มีชื่อเสียงเคียงคู่กับอาจารย์นภาลัย สุวรรณธาดา และได้รับการถ่ายทอดการรำในแบบฉบับของพระราชชายา เจ้าดารารัศมี ซึ่งท่านผู้หญิงฉัตรสุดา วงศ์ทองศรี นัดดาของพระราชชายาฯ ได้รับการถ่ายทอดไว้ และได้สอนลูกหลานราชสกุลฉัตรชัยไว้สามคน คือ อรฉัตร พัฒนฉัตร และ รมณียฉัตร และเป็นกรรมการที่ปรึกษาสมาคมนักเรียนเก่าราชินีฯการศึกษา การศึกษา. สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยเกียรติรางวัลเกียรติรางวัล. 1. รางวัลผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่น (ชาวไทย) ประจำปี 2553 2. รางวัลสตรีไทยดีเด่น ประจำปี 2557 3. รางวัลสถาบันสุนทรภู่ เชิดชูเกียรติผู้ส่งเสริมร้อยกรองไทย ประเภทบุคคล ประจำปี 2560เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
