<doc id="748801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=748801" title="รายชื่อตัวละครในโซลอีทเตอร์">รายชื่อตัวละครในโซลอีทเตอร์ =ตัวละครหลัก=- มากะ อัลบาร์น (Maka Albarn ; マカ・アルバーン) พากษ์โดย  Chiaki Omigawa  (ญี่ปุ่น) อังคณา พานประทีป (ไทย) แต่เธอก็เกลียด พ่อนิสัยเจ้าชู้มาก จึงไว้ใจโซลซึ่งเธอคิดว่าเป็นผู้ชายที่ดีที่สุด ตอนโกรธใครจะใช้ท่า "มากะช็อป" คือเอาสันหนังสือไปฟาดหัวใครที่มายั่วตน สำเนาบันทึกของเอมอน จนทำให้การตามหาตัวคิดนั้นเกิดปัญหาในการค้นหาเพื่อช่วยเหลือคิด เธอมีนิสัยเสียคือชอบขอยืมบัตรห้องสมุดของพ่อไปยืมหนังสือเพื่ออ่านหาความรู้โดยไม่ยอมคืนหนังสือ ถึงขั้นไปยืม ในตอนแรกไปจัดการแบลร์ที่เป็นแมวที่มีพลังเวท เพราะได้ข้อมูลผิดๆ จากชิบุเซ็น คิดว่าเป็นแม่มด พอโซลกิน จึงรู้ว่าเป็นแมว กับต้องรวบรวมวิญญาณคนเลวใหม่แต่ต้น กับรับแบลร์มาเป็นสัตว์เลี้ยง ในศึกอราคโนโฟเบีย โค่นแม่มดอาราคเน่ จนได้วิญญาณแม่มด ต่อมารวบรวมวิญญาณคนเลวครบ 99 ดวง กับให้โซลกินวิญญาณแม่มดจนสร้างเดธไซส์สำเร็จ ตอนฝึกบิน เพราะวิญญาณของเธอเป็นแบบเอเกรกอรี่ที่ว่ากันว่ามีเพียง 1 ใน 50 ล้านคน แต่โวยวายอย่างให้โซลทำปีน่ารักแบบผู้หญิง แต่พอกอเฟอร์มาไล่ล่า ตนเลิกสนใจเรื่องปีกนารัก กับจัดการไปได้ พอโซลไปยุโรปตะวันตก เผลอทำโซลคลั่ง เพราะไปสัมผัสกลุ่มก้อนเลือดสีดำที่มีจิตบ้าคลั่ง แต่ตนก็เลิกสติโซลกลับมาได้ โดยตนใช้พลังวิญญาณสื่อหาโครน่า จนพบคิชินอยู่บนดวงจันทร์ กับไปหาโครน่าที่โบสถ์สถานที่พบเจอครั้งแรก แต่โครน่าไปดวงจันทร์ เธอจึงไปจันทร์ พร้อมกับพวกนำทัพชุด 2 ร่วมศึกบนดวงจันทร์ โค่นคิชินลงได้- โซล อีทเตอร์ อีแวนส์ (Soul Eater Evans ; ソウル・イーター・エヴァンス) พากษ์โดย Kōki Uchiyama (ญี่ปุ่น) กริน อักษรดี (ไทย) ในตอนแรกรวบรวมวิญญาณคนเลวได้ 99 ดวง เหลือวิญญาณแม่มดดวงหนึ่ง จึงไปจัดการแบลร์ พอทราบว่ากินวิญญาณแมว จึงต้องเริ่มล่าวิญญาณใหม่หมด ระหว่างต่อสู้กับโครน่า ตนถูกดาบมารแร็คนาร็อคฟันจึงได้รับเลือดสีดำปะปนเข้าไปในร่าง พอได้รับเลือดสีดำ เกิดฝันประหลาดติดต่อกันว่า ตนอยู่ในห้องแห่งหนึ่ง ที่มียักษ์แดงตัวเล็ก ที่คอยปั่นหัวให้ใช้จิตบ้าคลั่ง แต่ตนไม่สนเสมอ กับถูกพาออกจากห้องเมื่อไหร ตัวเผลองอกมมาจากจากท้องมากะเสมอ ในศึกอราคโนโฟเบีย พอตนกับมากะโค่นแม่มดอาราคเน่ จนได้วิญญาณแม่มด ต่อมารวบรวมวิญญาณคนเลวคน 99 ดวง กับกินวิญญาณแม่มดดวงสุดท้าย กลายเป็นเดธไซส์ ในตอนจบ ตนคือเดธไซส์คนสุดท้ายที่ถูกตั้งกฏห้ามสร้างเดธไซส์อีก ท่าไม้ตายที่มากะและโซลเมื่อผสาญคลื่นวิญญาณ คือวิช ฮันท์ติ้ง กับเดมอน ฮันท์ติ้ง และท่าสุดท้ายคือเฟียสก๊อตฮันท์ติ้ง- แบล็คสตาร์ โฮชิ(Black☆Star Hoshi; ブラック☆スター) พากษ์โดย  Yumiko Kobayashi (ญี่ปุ่น) ฉันทนา ธาราจันทร์ (ไทย) ในตอนแรก ยมทูตเห็นว่าตนล้มเหลว จึงให้ไปเก็บวิญญาณมิฟูเนะ ที่มีพลังวิญญาณเท่ากับ 99 คนกับแม่มดแองเจล่าที่เป็นเด็ก พอชนะมิฟูเนะพบแองเจล่า จึงปล่อยทั้งคู่ไป พอฆ่าพี่ชายสึบากิได้ จึงฝึกใช้ดาบภูติ สไตน์ให้ฝึกด้วยการเอามือไปจุ่มในน้ำที่ดูดพลังวิญญาณ แต่ตนฝึกเพลินจนเผลอดื่มไปหมด จนถูกสไตน์ต่อว่า ตนก็มาท้าสู้กับมิฟูเนะจนแพ้ โดยที่ตนไม่รู้ว่าเผลอช่วงถ่วงเวลาให้ซิดสืบหาข้อมูลอุปกรณ์มารที่ฐานย่อยของอราคโนโฟเบีย จากนั้นตนฝึกใช้ศาสตร์มืดจนชิน ในศึกอราคโนโฟเบียกับไปท้ามิฟูเนะสู้กับฆ๋าทิ้ง ตอนพักฟื้น ตนคิดไปบอกแองเจล่า แต่โซลห้าม จนเข้าใจ จากนั้นฝึกกับสไตน์ จนพัฒนามาก โดยตนร่วมศึกบนดวงจันทร์ ในช่วงตอนจบ ตนพัฒนาจนฝีมือเข้าใกล้ระดับคิชิน- นาคาสึคาสะ สึบากิ (Tsubaki Nakatsukasa ; 中務 椿) พากษ์โดย Kaori Nazuka (ญี่ปุ่น) พนาวรรณ ศรีวะโลสกุล (ไทย)- เดธ เดอะ คิด (Death The Kid ; デス・ザ・キッド) พากษ์โดย  Mamoru Miyano (ญี่ปุ่น) อภินันท์ ธีระนันทกุล (ไทย) ในอดีตถูกยมทูตกับสปิริต หวังให้หาอาวุธผู้หญิงจับคู่ดูตัว แต่ตนไม่เอา พอพบพี่น้องทอมป์สัน ที่เป็นปืนคู่ จึงถูกใจ ชวนทั้งคู่มาเป้นอาวุธ โดยไม่สนว่าเป็นอันธพาล เวลาต่อสู้จะให้พี่น้องทอมป์สันเป็นอาวุธทั้งคู่พร้อมกัน เพราะถ้ามีแค่อันเดียวตนไม่มีอารมณ์สู้ โดยตนมีทักษะการต่อสู้มาก กับใช้พลังวิญญาณสร้างสิ่งของได้ ตอนแรกได้รับงานไปล่าวิญญาณที่พีระมิดอานูบิส แต่ก่อเรื่องไปพังพีระมิด จนโดนยมทูตลงโทษด้วยการยึดวิญญาณททั้งมหด กับตัดสินใจเข้าเรียนที่ชิบุเซ็น เพราะเห็นความตั้งใจของพวกมากะตอนสู้กับดร.สไตน์ แต่ในวันแรกตอนไปโรงเรียน สู้โซลกับแบล็คสตาร์ที่มาหาเรื่อง ซึ่งทั้งคู่ชนะพลิกล็อก เพราะโซลเผลอตัดผมตัดจนแหว่ง พอรู้ตัวช็อคทันที จากนั้นสนิทกับพวกมากะ ในศึกอราคโนโฟเบีย สู้กับมอสคีโต้จนแขนขวาขาด แต่เพราะพกบรีลติดตัวจนรักษาได้ จนแถบเชื่อมกัน 1 เส้น จนชนะ แต่ถูกโนอาจับตัวไปเป็นปีในบันทึกของเอบอน จนพวกสปารทอริมาช่วย ซึ่งตนที่คลั่งเพราะพลังสู้ตัดสินกับแบล็คสตาร์จนเข้าใจ จนทุกคนออกมาจากหนังสือ จนแถบเส้นที่ 2 เชิ่อมกัน โค่นโนอาลงได้ พอทราบข่าวว่ายมทูตทำเกินไปกับชาวเมืองเรื่องตามหาคิชิน ตนจึงไปหาเอบอนเพื่อถามที่อยู่คิชิน แต่เอบอนไม่บอก กับให้คำแนะนำแทน ตนร่วมศึกบนดวงจันทร์ แต่ทัพสู้ไม่ไหว ยมทูตเรียกกลับไปเจรจาเป็นพันธมิตรกับแม่มดจนสำเร็จ กับบุกดวงจันทร์อีกที พอคิชินตื่น ฟรีใช้เวทเทเลพอร์ธพาทุกคนหนีมาที่โลก โดยตนติดมาช่วย จึงต้องบินขึ้นไปบนดวงจันทร์อีกทีโดยไม่พึ่งจรวด กับทราบว่าความจริงเรื่องคิชินกับยมทูต ตนร่วมมือกับพวกมากะสู้จนแถบเชื่อมครบ 3 เส้น กำจัดคิชินได้ พอทราบว่ายมทูตเสียชีวิต เพราะตนเชื่อมแถบครบ เอ็กคาลิเบอร์ที่มาบอกกับเตือนสติ คิดจึงสืบทอดเป็นยมทูตต่อไป กับยกเลิกระบบสร้างเดธไซส์กับล่าแม่มด กับเลิกสร้างเดธไซส์ โดยให้ทั้ง 2 ฝ่ายอยู่ร่วมกัน แถบ 3 เส้นบนหัว คือ เดอะ ไลน์ ออฟ ซันสึ เมื่อแถบนี้เชื่อมต่อกัน แม้เส้นเดียวช่วยเพิ่มพลังมหาศาล หากแถบนี้เชื่อมติดกันครบ 3 เส้น ตือการสืบทอดเป็นยมทูตเต็มตัว แต่ยมทูตจะเสียชีวิตพี่น้องทอมป์สัน พี่น้องทอมป์สัน. อันธพาลแห่งนิวยอร์ก โดยทั้งคู่เป็นอาวุธสลับเปลี่ยนกันเป็นปืนกับยิง อดีตทั้งคู่ถูกแม่ทิ้ง จนทั้งคู่ถูกคิดชวนเป็นคู่หู- อลิซาเบธ "ลิซ" ทอมป์สัน (พี่)(Elizabeth "Liz" Thompson ; リズ（エリザベス）・トンプソン) พากษ์โดย  Akeno Watanabe (ญี่ปุ่น) ศันสนีย์ ติณห์กีรดีศ (ไทย)- แพทริเซีย "แพทตี้" ทอมป์สัน (น้อง) (Patricia "Patty" Thompson ; パティー（パトリシア）・トンプソン) พากษ์โดย  Narumi Takahira (ญี่ปุ่น) เบญจวรรณ วนิชจิวพันธ์ (ไทย) =โรงเรียนช่างเฉพาะกิจผลิตอาวุธ หรือชื่อย่อ ชิบุเซ็น= หลังจากที่ยมทูตผนึกอาชูร่า ก็เป็นส่วนหนึ่งกับพื้นที่นั้นไม่มานอกเขตไม่ได้ จึงสร้างเดธซิตี้ ขึ้นมา โดยใจกลางตั้งโรงเรียนขึ้นมา เพื่อรวบรวมเหล่าเด็กที่เป็นลูกหลานอาวุธมาร กับเหล่าผู้ใช้ เพื่อปราบปรามคนเลว กับกำจัดแม่มดชั่วร้าย แต่ในตอนจบ กำจัดคิชินได้ เพราะเป็นพันธมิตรกับแม่มด จึงยกเลิกระบบล่าแม่มด กับเดธไซต์ออกไป- ยมทูต (Shinigami ; 死神)- 1 ใน Great Old One พากษ์โดย ธวัช รัตตะชัย (ไทย) พอเดธไซส์มาแค่ 4 คนก็ท้อใจ กับส่งพวกมากะไปถล่มอราคโนโฟเบีย ซึ่งตนรู้สึกถึงการที่คิดใช้บรีล แถบ 1 เส้น เชื่อมกัน ตนจึงอ่อนแรง พอคิดถูกจับตัวไปเป็นปี ตนจึงตั้งกลุ่มสปารทอริขึ้นมาเพื่อช่วยคิด แต่พอประชุมเรื่องบุกฐานโนอาเพื่อช่วยคิด สปิริตก่อเรื่องเรียดสาวๆ มาจัดปาร์ตี้ในห้องทำงาน เพื่อพักผ่อน แต่ตนเห็นว่าสปิริตลืมลูกตัวเองนานไปจึงต่อว่ากับทำร้าย จึงส่งทีมไปช่วยคิด ตอนที่คิดสู้กับโนอาภูมิใจที่เส้นที่ 2 เชื่อมกันจนตนอ่อนแรงลงไปมาก พอคิดกลับมา ตนเริ่มค้นหาคิชินทั่วโลก แต่รุนแรงเกินไป ทำให้แต่ละประเทศเดือดร้อน ในศึกบุกดวงจันทร์ ให้คิดไปเจรจากับแม่มด ส่วนตนคุยกับเอ็กคาลิเบอร์เรื่องคิด จนแถบเส้นที่ 3 ของคิดเชื่อมกัน ตนเสียชีวิต แต่ก่อนตาย ในอดีตเมื่อ 800 ปีก่อน ก่อตั้งกลุ่มปราบปรามแม่มด โดยตนเป็นผู้นำที่น่าเกรงขาม กับนำความกลัวออกจากร่างไปสร้างคิชินขึ้นมา เพื่อตนเป็นเทพ แต่พอคิชินคลั่ง ตนจึงผนึก แต่วิญญาณตนเป็นส่วนหนึ่งกับโซนนั้น จึงสร้างเดธซิตี้ กับก่อตั้งชิบุเซ็นเพื่อรวบรวมสายเลือดอาวุธมาร คอยปราบปรามคนเลวกับแม่มด จึงเปลี่ยนหน้ากาก กับพูดสำเนียงตลกกับตบมุกจนติดปาก ในปัจจุบันสร้างคิดขึ้นมาโดยให้มีความกลัวทั่วไป เพื่อไม่ให้คลั่งเหมือนคิชินเดธไซส์ เดธไซส์. อาวุธ ที่กินวิญญาณไข่คิชิน 99 ดวง และวิญญาณแม่มด 1 ดวงเป็นดวงสุดท้ายก็จะกลายเป็นเดธไซส์ โดยในเรื่องนั้นปรากฏกัน 8 คน แต่ละคนจะประจำการที่ทวีปต่างๆ ทั่วโลก- เดธไซส์/สปิริต อัลบาร์น (Death Scythe/Spirit Albarn ; デス・サイズ) พากษ์โดย อภินันท์ ธีระนันทกุล (ไทย) โดยสามารถอ่านคลื่นและดึงประสิทธิภาพพลังวิญญาณสูงสุดของผู้ใช้ออกมา จึงเป็นเดธไซส์ที่เก่งกาจ ส่วนสิทธิการดูแลมากะอยู่ที่ทางฝ่ายแม่ทั้งหมด ส่วนตนก็ย้ายไปอยู่บ้านยมทูต ซึ่งตนมักถูกมากะของยืมบัตรของตนเพื่อยืมหนังสือในห้องสมุด ทำให้มากะเผลอยืมหนังสือที่เบาะแสเกี่ยวกับศึกต่างๆ เสมอ- จัสติน ลอว์ (Justin Law ; ジャスティン･ロウ) พอคิชินคืนชีพและหลบหนีไปซ่อนตัว ตนรับภารกิจตามหาคิชิน แต่ลุ่มหลงในจิตบ้าคลั่ง จึงทรยศชิบุเซ็น หันไปนับถือคิชิน หลังจบศึกชิงบรีล ฆ่าบีเจ ที่สัมผัสรู้ที่อยู่คิชินได้ กับใส่ความสไตน์ จนถูกสไตน์กับแมรี่ไล่ล่า พอจบศึก อราคโนโฟเบีย ไปชวนกิริโกะเข้าร่วมกับโนอา โดยตนหวังรู้ที่ซ๋อนคิชิน ชวนไปเข้าร่วมกับโนอา พอสไตน์กับแมรี่ตามมาเจอเกิดสู้กัน ที่แถบนอกเมืองชิบุเซ็น ตนสู้ไม่ไหว จึงสารภาพกับหนีไป โดยตนไปไล่ล่าเมดูซ่าที่มีข้อมูลวิจัยสร้างคิชิน ทำให้ชิบุเซ็นชิงข้อมูลไปได้ ตนจึงหลอมรวมจิตบ้าคลั่งกับตัวตลก สู้กับเมดูซ่า แต่เทสก้ามาขวาง ตนจึงหนีไป จึงต้องหนี พอพวกสไตน์บุกฐานโนอา ตนออกจากการต่อสู้ เพราะรู้ที่อยู่คิชิน โดยขณะไปอีกที ถูกเทสก้าแอบตามตลอด จึงสู้กัน ตนบาดเจ็บแค่ใบหน้าหน้ากับไหล่ข้างซ้าย แต่ฆ่าเทสก้าได้ กับรีบไปดวงจันทร์ พอทัพชิบุเซ็นบุกมา ตนรวมตัวกับตัวตลกสู้แพ้สไตน์จนเสียชีวิต- แมรี่ มิโอลนีร์ (Marie Mjolnir ; マリー･ミョルニル) พากษ์โดย เบญจวรรณ วนิชจิวพันธ์ (ไทย) ตอนคิชินหนีไป ถูกเรียกตัวมา กับรับคำสั่งเป็นคู่หูสไตน์ พอบีเจถูกฆ่า ตนเสียใจมาก จึงร่วมมือกับสไตน์หาฆาตรกรตัวจริง จนรู้ว่าคือจัสติน แต่จัสตินก็หนีไป ในตอนจบมีลูกกับสไตน์- ยูมิ อาซึสะ (Yumi Azusa ; 弓 梓) - เทสก้า ทลิโพก้า (Tezca Tlipoca ; テスカ・トリポカ) ในศึกอราคโนโฟเบีย คอยเฝ้าข้างนอก เพื่อป้องกันกับเป็นคนสั่งการทัพตอนบุก พอเมดูซ่ายึดร่างอาราคเน่ที่โดนมากะจัดการ ตนโผล่มาช่วยมากะไว้ ตนออกตามหาจัสติน โดยหวังว่าจัสติยจะกลับตัว โดยส่องเงาจัสตินตอนสู้กับเมดูซ่า เพื่อสืบที่อยู่คิชิน ในตอนไปบุกฐานโนอา ตนแกล้งตาย เพื่อสืบต่อจนรู้ที่อยู่คิชิน กับใส่หัวกระรอก พอเจอจัสติน ตอนนั้นใส่หัวหมาป่า จึงสู้กัน พยายามกล่อมจัสตินแต่ล้มเหลวกับถูกฆ่า จน่รางถูกทำลาย แต่ก่อนตาย ย้ายวิญญาณย้ายไปอยู่ในกระจกไปมา เพื่อกลับชิบุเซ็นไปรายงานว่าคิชินอยู่อยู่บนดวงจันทร์ ในตอนจบวิญญาณต้องสิงอยู่ในกระจกกับทำหน้าที่ในฐานะเดธไซส์- ซาร์ ปุชก้า (Tsāri Pūshuka ; ツァーリ・プーシュカ) - เด็งกุ ดินก้า (Dengu Dinga ; デング・ディンガ) - จิน กัลแลนด์ (Jinn Galland ; ジン・ガラン)ครูในชิบุเซ็นครูในชิบุเซ็น. - ดร.แฟรงเก้น สไตน์ (Franken Stein ; フランケン・シュタイン) พากษ์โดย ณฐพงษ์ เธียรสวัสดิ์กิจ (ไทย)- อาจารย์ซิด(Sid ; 死人) พากษ์โดย ธีระ โรจนานันท์ (ไทย)- มิร่า นีกัส (Mira Nygus ; ミーラ･ナイグス) พากษ์โดย ฉันทนา ธาราจันทร์ (ไทย)สปารทอริ สปารทอริ. กลุ่มเฉพาะกิจที่ถูกจัดตั้งหลังจบศึกอราคโนโฟเบีย โดยสมาชิกคือ เหล่าผู้ใช้หัวกะทิ 1 ดาว กับอาวุธคู่หู โดยผู้ใช้ถูกเลื่อนขั้นเป็น 2 ดาว- อ๊อก ฟอร์ด(Ox Ford ; オックスフォード) พากษ์โดย Hiroyuki Yoshino (ญี่ปุ่น)- ฮาเปอร์ เอกเรล(Harvar de Éclair ; ハーバー・ド・エクレール ) พากษ์โดย  Wataru Hatano (ญี่ปุ่น)- คิริค รุงค์ ( Kilik Rung ; キリク・ルング) พากษ์โดย  Kenichi Suzumura (ญี่ปุ่น)- ไฟร์เออร์(Pot of Fire ; ポット・オブ・ファイア) - ธันเดอร์(Pot of Thunder ; ポット・オブ・サンダー) - คีเมีย "คิม" ดีลห์(Kim Diehl ; キム・ディール) พากษ์โดย Chiwa Saitō  (ญี่ปุ่น) ฉันทนา ธาราจันทร์ (ไทย)- แจ็คเกอลีน โอแลนแทิร์น ดูเพร(Jacqueline O'Lantern Dupré ; ジャクリーン・オー・ランタン・デュプレ) พากษ์โดย Kanae Oki(ญี่ปุ่น) =กลุ่มเมดูซ่า=- เมดูซ่า กอร์กอน(Medusa Gorgon ; メデューサ) พากษ์โดย พนาวรรณ ศรีวะโลสกุล (ไทย) พี่น้องคนกลางใน 3 พี่น้องกอร์กอน กับเป็นแม่แท้ๆของโครน่า ทำวิจับเลือดสีดำกับลูก ถึงกับทรมานเลี้ยงแบบผิดๆ กับปลอมเป็นครูพยาบาลในชิบุเซ็น หมายคืนชีพชิบุเซ็นหมายคืนชีพคิชิน พอเริ่มแผน สู้สไตน์กับสปิริต จนตนโดนกำจัดไปครั้งหนึ่ง แต่วิญญาณสิงไปอยู่ในงู กับไปสิงในร่างของเด็กผู้หญิงที่ชื่อ เรเชล กับชิงบีลในศึกชิงบรีลไป โดยยอมมอบตัวกับชิบุเซ็นนำทางพวกมากะ ไปบุกถล่มอราคโนโฟเบีย เพื่อยึดร่างของอราคเน่ จากนั้นก็หนีจัสติน จนเสียข้อมูลวิจัยให้ชิบุเซ็น พอโครน่ากลับมาหาตน ตนก็ก็อ่อนโบนกับลูกครั้ง จนถูกโครน่าฆ่าตาย ซึ่งตนจงใจให้การวิจัยสำเร็จ พี่สาวมาใช้แทน มีท่าไม้ตาย คือ เวกเตอร์ แอร์โรว์ เวกเตอร์เพลท เวกเตอร์สตอร์ม และเวกเตอร์เบลด ถูกโครน่าที่คลุ้มคลั่งกำจัดทิ้ง (ฉบับมังงะ) คำร่ายเวท : เนค สเนค คอบร้า คอบร้า- โครน่า มาเคนชิ (Crona Makenshi ; クロナ) พากษ์โดย ศันสนีย์ ติณห์กีรดีศ (ไทย) พอถูกเมดูซ่าหลอกใช้ให้ปลุกจิตบ้าคลั่งใส่สไตน์ ตนจึงทำกับหายตัวไป แท้จริงเมดูซ่าทำการวิจัย จนโครน่าพัฒนามาก กับได้รับตัวตลกสีดำจนมีพลังเพิ่มขึ้น ถึงขั้นฆ่าซาร์ ปุชก้ากับคู่หู จากนั้นถูกอยู่กับเมดูซ่าที่บ้านเก่า ได้รับความอ่อนโยนจากแม่ ตนก็คลุ้มคลั่งฆ่าเมดูซ่า กับไปซ่อนที่โบสถ์ ที่พบกับมากะครั้งแรก พอมากะมาพบ ตนก็หนีไปตามหาคิชินที่ดวงจันทร์ กับดูดกลืนคิชิน สู้มากะกับสปิริต จนคิชินกลืนกินตนจากภายในจนเสียชีวิต พอมากะโดนดู ตนที่รู้สึกถึงมากะ แม้ตนตายไปแล้วก็ได้สติจึงบอกลากับทำลายคิชินจากภายใน- แร็คนาร็อค (Ragnarok ; ラグナロク) พากษ์โดย ธวัช รัตตะชัย (ไทย)- ฟรี (Free ; フリー,) พอเมดูซ่าสั่งให้เอลก้าไปช่วยแหกคุก ตนจึงขอบคุณ กับถูกเอลก้าทักว่ามีวิธีแหกคุยง่าย ตนจึงเสียดายกับเพิ่งคิดได้ พอพวกผู้คุมตามล่า ตนจึงจัดการ กับตั้งชื่อใหม่ว่า ฟรี(อิสระ) เข้าร่วมกับเมดูซ่าอย่างเต็มใจ ตนไปท้าพวกมากะสู้เพื่อฝึกใช้เวทจากดวงตาแม่มดอาวุโส ร่วมศึกปลุกคิชิน โดยขังชิบุเซ็นไว้ในหอคอย แต่นานสุดคือ 1 ชั่วโมง จึงร่วมมือกับเอลก้าเอาเลือดสีดำคืนชีพคิชินจนสำเร็จ แต่ยมทูตออกมาได้ใน 45 นาที เพราะตนฝึกไม่ชิน ในศึกชิงบรีล มีเอลก้ากับพวกมิสึเนะร่วมมือขโมยบรีลองจริงสลับเปลี่ยนกับของปลอม ในศึกอราคโนโฟเบีย หลงมาเจอคิด ร่วมมือกันสู้กับมอสคีโต้ กับให้คิดเป็นนกต่อ เพื่อตนแอบไปทำลายหอคอย พอทราบว่าเอลก้าโดนชิบุเซ็นจับ จึงคิดไปช่วย แต่ก็โง่ถูกจับตามมา ร่วมกลุ่มไปเจรจากับแม่มด ไปบุกดวงจันทร์ กับพากลุ่มหนีจนคิดติดมาด้วย ในตอนจบตนหมดโทษ คำร่ายเวท : วูล์ฟ บุช วูล์ฟ วูล์ฟ บุช- เอลก้า ฟร้อก (Eruka Frog ; エルカ) พากษ์โดย เบญจวรรณ วนิชจิวพันธ์ (ไทย) พอเมดูซ่าสู้กับจัสติน ตนถูกแบล็คสตาร์จับไปชิบุเซ็น ร่วมมือกับแม่มดทั้ง 3 ส่งพวกมากะไปยังบันทึกของเอบอนเพื่อช่วยคิด กับถูกขัง พอฟรีมาช่วยแต่ถูกจับเหมือนกันก็หมดหวัง ร่วมกลุ่มไปเจรจากับแม่มด ไปบุกดวงจันทร์ ในตอนจบตนหมดโทษ คำร่ายเวท : คาเอร็อก ฟุโระเอล เกโคเอล ฟุรกเกะ- มิสึเนะ (Mizune ; ミズネ) =องค์กรอราคโนโฟเบีย=- แม่มดอาราคเน่ (Arachne ; アラクネ) - มอสคีโต้(Mosquito ; モスキート, ) 100 ปี คือช่วงบึกที่สุด 200 ปี คือช่วงที่เร็วที่สุด 400 ปี คือช่วยที่มีจำนวนเยอะที่สุด 800 ปี คือช่วงที่แข็งแกร่งที่สุด ศึกชิงบรีล สู้กับพวกมากะจนแพ้ แต่ส่วนหัวหนีไปได้ พอพวกมากะบุกฐาน ตนเฝ้าที่หอคอยเบอร์ 8 สู้คิดกับฟรี จนชนะ พอฟรีหนีไป คิดใช้บรีลจนแพ้กับหนีไป ตนถูกโนอาทำร้ายจนเสียชีวิต- มิฟุเนะ(Mifune ; ミフネ) =กลุ่มโนอา=- โนอา (Noah ; ノア) พอพวกสปาริทอริมาช่วยคิดออกมาได้ ตนเรียกของสะสมทั้งหมดออกมาสู้จนแพ้กับเสียชีวิต แต่ที่เสียชีวิตนั้นเป็นเพียงไอคอนของความโลภในบันทึกที่สารบัญบงการ ตนถูกสร้างใหม่ในรูปแบบของความโกรธขึ้นมา กับนำกอเฟอร์ไปหาคิชินบนดวงจันทร์ เพื่อสู้แต่ถูกจิตบ้าคลั่งกลืนกิน จนแยกออมาเป็นบาป 6 ส่วนยกเว้นความโลภ ปัจจุบันถูกกอเฟอร์พา 6 หัวบินจากไปในตอนจบ- สารบัญ(The Table of Contents ; 目次 ) สารบัญถูกสร้างขึ้นมาโดยใช้เอ็กคาลิเบอร์เป็นต้นแบบ เพราะเอบอนรำคาญเอ็กคาลิเบอร์ หวังทำให้จมูกโค้งลงให้ได้ จึงมีรูปร่างแบบนี้ ปัจจุบันถูกคิชินกินพร้อมกับโนอา- กอเฟอร์(Mosquito ; モスキート, ) พอล่าวิญญาณมากะมาพลาด ตนเศร้าที่ถูกโนอาต่อว่า จะไปทำร้ายกับทรมานคิดเพื่อระบาย หลังจากที่โนอา(ความโลภ)เสียชีวิต ตนเก็บบันทึกของเอบอนหนีไป พอโนอา(ความโกรธ)ถูกสารบัญสร้างใหม่ ก็ร่วมเดินทางไปดวงจันทร์ พอคินชินกินโนอาแล้วคลายออกมาเป็น 6 ร่างในตอนจบ ตนหิ้วร่างโนอา 6 หัวบินหายไปอย่างมีความสุข- กิริโคะ(Giriko ; ギリコ) โดยปลูกถ่ายความทรงจำตนใส่ลูกหลานซ้ำไปมา ในศึกชิงบรีลสู้กับจัสตินเสมอ จึงหนีไป ในศึกอราคโนโฟเบียถูกพี่น้องทอมสันวางยาสลบในเหล้า จนหลับไป พอตื่นมาทราบว่ากลุ่มล่ม ถูกจัสตินชักชวนเข้าร่วมกับโนา เพราะอยากสู้ โดยสู้แพ้มากะโซลในบันทึกของเอบอน จนร่างถูกทำลาย แต่ตนหนีไปสิงในร่างลูกสาวตน กับใช้บรีลเร่งการเติบโต คิดฆ่าทั้งคู่แต่ว่าวิญญาณทนรับจิตสังหารตลอด 800 ปีไม่ไหวจนวิญญาณแหลกสลายไปตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - คิชิน (Asura ; 阿修羅)) พากษ์โดย ธีระ โรจนานันท์ (ไทย)- แบลร์ (Blair ; ブレア) - แม่มดแอนเจล่า (Angela ; アンジェラ) - นาคาสึคาสะ มาซามุเนะ ( Masamune Nakatsukasa ; 中務 マサムネ) - เอ็กคาลิเบอร์ ( Excalibur ; エクスカリバー) พากษ์โดย ธีระ โรจนานันท์ (ไทย)- เรเชล (Rachel) - เอบอน (Eibon ;エイボン ) - ฮีโร่ พากษ์โดย ธวัช รัตตะชัย (ไทย)</doc>
