<doc id="748852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=748852" title="เก่งกับเฮง 2">เก่งกับเฮง 2 เก่งกับเฮง 2 () ภาพยนตร์ฮ่องกงแนวตลกจากฝีมือการกำกับของ เฉิง จื้อเหว่ย์ ดาราตลกชื่อดังออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ 2526 นำแสดงโดย Sam Hui และ Karl Makaเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในภาคนี้คิงคองหัวขโมยระดับเซียนและอัลเบิร์ตตำรวจหัวล้านเพื่อนรักต้องเดินทางไปอังกฤษและร่วมมือกันในการนำเพชรบนมงกุฎพระราชินีกลับคืนมาจากโจรถุงมือดำซึ่งต้องการล้างแค้นให้กับโจรถุงมือขาวพี่ชายที่ถูกทั้งสองฆ่าตายแล้วทั้งสองจะทำสำเร็จหรือไม่นักแสดงนักแสดง. - Sam Hui - คิงคอง - Karl Maka - อัลเบิร์ต</doc>
