<doc id="748901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=748901" title="เขตชุง (โซล)">เขตชุง (โซล) เขตชุง (; ) เป็นหนึ่งใน 25 เขตที่อยู่ในโซล ประเทศเกาหลีใต้ ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของแม่น้ำฮัน เขตนี้มีเนื้อที่ 9.96 ตร.กม. และมีประชากรทั้งหมด 135,173 คนเขตการปกครองการคมนาคมทางรถไฟการคมนาคม. ทางรถไฟ. - โซล เมโทร- (เขตชงโน) ← ซิตีฮอลล์—โซล → (เขตยงซัน) - (เขตซอแดมุน) ← ตีฮอลล์—อึลจีโร—อึลจีโร-3—อึลจีโร-4—สวนประวัติศาสตร์และวัฒนธรรมทงแดมุน—ชินดัง → (เขตซ็องดง) - (เขตชงโน) ← อึลจีโร-3—ชุงมูโร—มหาวิทยาลัยดงกุก—ยักซู → (เขตซ็องดง) - (เขตชงโน) ← สวนประวัติศาสตร์และวัฒนธรรมทงแดมุน—ชุงมูโร—แขวงมย็อง—ฮเวฮย็อน → (เขตยงซัน) - องค์การรถไฟฟ้ามหานครโซลคอร์พอเรชัน- (เขตชงโน) ← อึลจีโร-4—สวนประวัติศาสตร์และวัฒนธรรมทงแดมุน—ช็องกู → (เขตซ็องดง) - (เขตยงซัน) ← พอดีโกแก—ยักซู—ช็องกู—ชินดัง → (เขตชงโน)</doc>
