<doc id="749012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749012" title="สามหัวใจ">สามหัวใจ สามหัวใจ เป็นละครโทรทัศน์ไทย ที่สร้างจากบทประพันธ์โดย รพีพร บทโทรทัศน์โดย วรยุทธ, วรรณิศา กำกับการแสดงโดย พิศาล อัครเศรณี นำแสดงโดย ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์, ณปภา ตันตระกูล, วรฤทธิ์ ไวยเจียรนัย, เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์, อเล็กซ์ เรนเดลล์ ผลิตโดย บริษัท อัครพล โปรดักชั่น จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ทุกวันศุกร์ เวลา 20.30 - 22.30 น. และ วันเสาร์ – วันอาทิตย์ เวลา 20.15 – 22.30 น. เริ่มตอนแรกเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน – 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2553นักแสดงนักแสดง. - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์   รับบทเป็น   ชาย - ณปภา ตันตระกูล   รับบทเป็น   โฉม - วรฤทธิ์ ไวยเจียรนัย   รับบทเป็น   ชาญ - เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์   รับบทเป็น   ทิพยา - อเล็กซ์ เรนเดลล์   รับบทเป็น   ชัช - ชาลิสา บุญครองทรัพย์   รับบทเป็น   พิมพรรณ - นิธิชัย ยศอมรสุนทร   รับบทเป็น - ปจิตรา ภรณ์เจริญ   รับบทเป็น   เอม - อัญจิดา ฉิมโฉม  รับบทเป็น - โกวิทย์ วัฒนกุล   รับบทเป็น   แนบ - นาถยา แดงบุหงา   รับบทเป็น   ชื่น - สมภพ เบญจาทิกุล  รับบทเป็น - ชลิต เฟื่องอารมย์   รับบทเป็น   อิ่ม - สุวัจชัย สุทธิมา รับบทเป็น - สถาพร นาควิไล  รับบทเป็น - ชูษี เชิญยิ้ม รับบทเป็น - ธนายง ว่องตระกูล รับบทเป็น - ปรเมศวร์ สิงห์โพธิ์ รับทเป็น   เทพฤทธิ์ - วรวุฒิ พงษ์ธีรพล  รับบทเป็น - สุชาดา พูนพัฒนสุข รับบทเป็น - ปิยะ ตระกูลราษฎร์ รับบทเป็น - อัจฉรา ทองเทพ รับบทเป็น - ณัฏฐ์ นิธิจารุพันธ์ รับบทเป็น - คมกฤช ยุตติยงค์ รับบทเป็น - เป้า ปรปักษ์  รับบทเป็น - สุทธิคุณ วันทานุ  รับบทเป็น - ชนิดา ปานทอง  รับบทเป็น - เกวลิน กาญจนาพิมล รับบทเป็น - ตวงพร ฐิติเบญจพล รับบทเป็น - ดารณี รุณเกตุ รับบทเป็นนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ดร. อำนวย เซรามัล รับบทเป็น - เสนาะจิต ศรีชยันดร รับบทเป็น - ประหยัด สมศิริ รับบทเป็น - ด.ญ.ชาริสา โอแฮม รับบทเป็น แคท - ด.ญ.ชนิกานต์ ตังกบดี รับบทเป็น มาลีเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง สามหัวใจ ขับร้องโดย พิราพร พรานมนัส (ทราย ฟาเรนไฮธ์) 2. เพลง อยากเอ่ยคำว่ารัก ขับร้องโดย เทพิน เลี่ยมอยู่ 3. เพลง จ้าวหัวใจ ขับร้องโดย เทพิน เลี่ยมอยู่ 4. เพลง พรหมลิขิต, บุพเพสันนิวาส, ฟ้ามิอาจกั้น ขับร้องโดย อรวรรณ เย็นพูนสุข</doc>
