<doc id="749029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749029" title="พาร์ทออฟเลิฟ">พาร์ทออฟเลิฟ พาร์ทออฟเลิฟ รัก+เกรียน นักเรียน 4 ภาค () เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทละครชุด ละครซีรีส์เรื่องนี้นำเสนอเรื่องราวของนักเรียนกลุ่มหนึ่งในโรงเรียนบางกอกนานาภาค ที่มีความชื่นชอบในดนตรีและพยายามทำความฝันให้เป็นจริง นำแสดงโดย วชิรวิชญ์ ไพศาลกุลวงศ์, พัณณิน ชาญมนูญ, ภัชธร ธนวัฒน์, ธนนท์ จำเริญ, สุวภัทร เตชะวิริยะวงศ์, เปรมอนันต์ ศรีพานิช, อริสา สร้อยโสม, พงศธร ศรีปินตา และ วีรกานต์ ภูวภิรมย์ขวัญ ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบทีวีแอนะล็อก ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ และคู่ขนานผ่านระบบทีวีดิจิตอล ทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.50 - 21.45 น. เริ่มออกฉายครั้งแรกในวันที่ 11 ตุลาคม - 12 ธันวาคม 2558รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - วชิรวิชญ์ ไพศาลกุลวงศ์ (ออกัส) รับบท ไอคอน - พัณณิน ชาญมนูญ (พายอาร์) รับบท ฟ้าใส - ภัชธร ธนวัฒน์ (พลอย) รับบท พุ่มข้าว - ธนนท์ จำเริญ (นนท์ The Voice Thailand) รับบท ออโต้ - สุวภัทร เตชะวิริยะวงศ์ (พิมพ์) รับบท นัทชา - เปรมอนันต์ ศรีพานิช (ฟีฟ่า) รับบท ปืนใหญ่ - อริสา สร้อยโสม (ซายด์น้อย) รับบท เซรีน - พงศธร ศรีปินตา (ฟลุ๊ค) รับบท อะหยัง - วีรกานต์ ภูวภิรมย์ขวัญ (เพื่อน) รับบท ปราย - สุทินา เหล่าอำนวยชัย (หยก) รับบท หยก - อนันตญา เจริญพงษ์สกุล (ฟาง) รับบท ฟาง - เผ่าพงศ์ ชำนาญไพร (วอยซ์) รับบท เฟรม - คริสโตเฟอร์ ไรท์ รับบท ครูคริส - ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ (ชมพู่ ก่อนบ่ายคลายเครียด) รับบท ครูชมพู่เกร็ดเกร็ด. - ละครชุดเรื่องนี้ถ่ายทำที่ โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี ซึ่งเป็นโรงเรียนเดียวกันกับที่ใช้ถ่ายทำละครชุด ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซึ่งขณะที่ละครชุดเรื่องนี้ออกอากาศ ตรงกับช่วงที่ละครชุดเรื่องนั้นอยู่ในช่วงของการออกอากาศในฤดูกาลที่ 3เพลงประกอบซีรี่ส์เพลงประกอบซีรี่ส์. - ฝัน|ฉัน|เธอ ศิลปิน นนท์ ธนนท์ Feat.ออกัส วชิรวิชญ์ - U.H.T. นี่แหละเพื่อน ศิลปิน รวมนักแสดงพาร์ทออฟเลิฟ</doc>
