<doc id="749212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749212" title="ฮีโมฟาโกไซติก ลิมโฟฮีสติโอไซโตซิส">ฮีโมฟาโกไซติก ลิมโฟฮีสติโอไซโตซิส ฮีโมฟาโกไซติก ลิมโฟฮีสติโอไซโตซิส () เป็นโรคของเม็ดเลือดอย่างหนึ่งซึ่งพบได้น้อย อาจเป็นอันตรายถึงชีวิตได้ เกิดจากการที่ร่างกายมีการอักเสบรุนแรงจนกระตุ้นให้เม็ดเลือดขาวลิมโฟไซต์และแมคโครฟาจถูกกระตุ้นและเพิ่มจำนวนอย่างควบคุมไม่ได้ โดยจะพบว่าผู้ป่วยมีเม็ดเลือดขาวลิมโฟไซต์และแมคโครฟาจที่มีลักษณะปกติจำนวนมาก หลั่งไซโตไคน์หรือสารกระตุ้นอาการอักเสบต่างๆ ถือว่าเป็นโรคในกลุ่มอาการไซโตไคน์สตอร์มอย่างหนึ่ง</doc>
