<doc id="749366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749366" title="ยำยำ">ยำยำ ยำยำ เป็นเครื่องหมายการค้าของบะหมี่กึ่งสำเร็จรูป ซึ่งมียอดจำหน่ายรวมกันเป็นอันดับสองในประเทศไทย ผลิตและจัดจำหน่ายโดย บริษัท อายิโนะโมะโต๊ะ จำกัด () ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2515 ปัจจุบันมี Mr.Tetsuo Suzuki เป็นประธานกรรมการ และนายกิติพจน์ ชาญถาวรกิจ เป็นกรรมการผู้จัดการ มีโรงงานสามแห่ง ตั้งอยู่เลขที่ 2/4 ซอยเสรีไทย 58 แขวงมีนบุรี เขตมีนบุรี ทั้งสามแห่งตั้งอยู่ใน นิคมอุตสาหกรรมบางชัน จังหวัดกรุงเทพมหานคร โทร. +662 517 0944-6ผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์. รายชื่อสินค้าของบริษัท อายิโนะโมะโต๊ะ จำกัด- บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปยำยำ จัมโบ้ - บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปยำยำ คัพเต็มๆ - บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปยำยำ ช้างน้อย - บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปยำยำ กู๊ดมีล - บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปยำยำ พรีเมียร์ โบวล์</doc>
