<doc id="749314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749314" title="สมาคมคอมพิวเตอร์ สถาบันวิชาชีพวิศวกรไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์">สมาคมคอมพิวเตอร์ สถาบันวิชาชีพวิศวกรไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ สมาคมคอมพิวเตอร์ สถาบันวิชาชีพวิศวกรไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ (IEEE Computer Society) เป็นสมาคมวิชาชีพของสถาบันวิชาชีพวิศวกรไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ หรือ IEEE มีจุดประสงค์เพื่อส่งเสริมการพัฒนาทฤษฎี การปฏิบัติ และการประยุกต์ใช้งานด้านคอมพิวเตอร์ รวมถึงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีด้านการประมวลผลข้อมูล รวมถึงให้การส่งเสริมด้านวิชาชีพให้กับสมาชิก จัดเป็นสมาคมทางเทคนิคที่ใหญ่ที่ที่สุดแห่งหนึ่งภายใต้การบริหารงานของ IEEE สมาคมคอมพิวเตอร์นี้ให้การสนับสนุนการจัดการประชุมเชิงวิชาการมากมาย รวมถึงเผยแพร่บทความที่มีผู้ตรวจ ให้บริการทางด้านเทคนิค และพัฒนามาตรฐานคอมพิวเตอร์ของ IEEE มีหน่วยงานย่อยอยู่กว่า 200 แห่งทั่วโลก ให้การสนับสนุนกิจกรรมด้านการศึกษาในหลายระดับ โดยเฉพาะการจัดอบรมเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ และการให้ประกาศนียบัตรทางด้านวิศวกรรมซอฟต์แวร์</doc>
