<doc id="749313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749313" title="สมเด็จพระราชินีเชอริง ยังดน วังชุก">สมเด็จพระราชินีเชอริง ยังดน วังชุก สมเด็จพระราชินีเชอริง ยังดน วังชุก พระบรมราชชนนี (เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน ค.ศ. 1959) ทรงเป็นสมเด็จพระราชินีและพระอัครมเหสีองค์ที่ 3 ในสมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี ซิงเย วังชุก และทรงเป็นพระบรมราชชนนี ในสมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี เคเซอร์ นัมเกล วังชุก  พระองค์ทรงจบการศึกษา ที่ โรงเรียนเซนต์ โจเซฟ, ประเทศอินเดียเกียรตินิยมเครื่องราชอิสริยาภรณ์เกียรตินิยม. เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญที่ระลึกรัชฎาภิเษก สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี ซิงเย วังชุก (02/06/1999)</doc>
