<doc id="749338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749338" title="เจ้าหญิงลัลลา มาลิกะฮ์">เจ้าหญิงลัลลา มาลิกะฮ์ เจ้าหญิงลัลลา มาลิกะฮ์ (ประสูติ: 14 มีนาคม พ.ศ. 2476) เป็นพระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีมุฮัมมัดที่ 5 กับเจ้าหญิงลัลลา อับลา พระชายาองค์ที่สอง และเป็นพระปิตุจฉาในสมเด็จพระราชาธิบดีมุฮัมมัดที่ 6 แห่งโมร็อกโก ทั้งนี้พระองค์ดำรงตำแหน่งเป็นองค์นายิกาของสภาเสี้ยววงเดือนแดงแห่งโมร็อกโก ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2510 เจ้าหญิงลัลลา มาลิกะฮ์ เสกสมรสกับพลโทมุฮัมมัด เชร์เคาวีย์ (Muhammad Cherkaoui; พ.ศ. 2464—2545) อดีตเอกอัครราชทูตประจำประเทศฝรั่งเศส โดยงานเสกสมรสครั้งนั้นเป็นพิธีเสกสมรสหมู่จัดขึ้นเมื่อวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2504 โดยมีเจ้าหญิงลัลลา อาอิชะฮ์ และเจ้าหญิงลัลลา ฟาฏิมะฮ์ เสกสมรสกับพระภัสดาในงานเดียวกันนั้น เจ้าหญิงลัลลา มาลิกะฮ์และพระสวามีพระบุตรด้วยกัน 4 คน ได้แก่1. สุลัยมาน เชร์เคาวีย์ (Sulaiman Cherkaoui) 2. อุมัร เชร์เคาวีย์ (Omar Cherkaoui) 3. มะฮ์ดี เชร์เคาวีย์ (Mehdi Cherkaoui) 4. รอบิยะฮ์ เชร์เคาวีย์ (Rabia Cherkaoui)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - โมร็อกโก : เครื่องราชอิสริยาภรณ์ราชบัลลังก์ ชั้นสายสะพาย</doc>
