<doc id="74943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74943" title="ฟิวชัน">ฟิวชัน ฟิวชัน () ในภาษาอังกฤษหมายถึง การรวม การหลอมเข้าด้วยกัน อาจหมายถึง- นิวเคลียร์ฟิวชัน เกิดจากปฏกิริยาแบบฟิวชัน ซึงเกิดขึ้นเมื่ออะตอมของธาตุที่เบาเช่นไฮโดเจนหลอมรวมกัน เป็นธาตุที่หนักกว่าคือฮีเลี่ยม แล้วมีมวลหนึ่งหายไป เปลี่ยนเป็นพลัง ตัวอย่างของพลังงานนิวเคลียร์ฟิวชัน เช่น ดวงอาทิตย์ที่เป็นเตาปฏิกรณ์นิวเครียร์ฟิวชันขนาดยักษ์ในธรรมชาติ ระเบิดไฮโดเจน ฯลฯ - ดนตรีฟิวชัน - แจ๊สฟิวชัน ดนตรีแจ๊สที่รวมกับแนวเพลงอื่นๆ - อาหารฟิวชัน อาหารที่ทำผสมผสานจากหลายชาติ</doc>
