<doc id="749542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749542" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศยูกันดา">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศยูกันดา องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศยูกันดาทั้งสิ้น 3 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก. - อุทยานแห่งชาติที่ล่วงล้ำไม่ได้แห่งบวินดี (ค.ศ. 1994) - อุทยานแห่งชาติทิวเขารูเวนโซรี (ค.ศ. 19994) - หลุมฝังพระศพกษัตริย์ราชวงศ์บูกันดาที่กาซูบี (ค.ศ. 2001)สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศยูกันดามีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 5 แห่ง</doc>
