<doc id="749597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749597" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศสโลวาเกีย">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศสโลวาเกีย องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศสโลวาเกียทั้งสิ้น 7 แหล่ง เป็นแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรม 5 แหล่ง และมรดกโลกทางธรรมชาติอีก 2 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรมแหล่งมรดกโลกทางธรรมชาติสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศสโลวาเกียมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 13 แห่ง</doc>
