<doc id="749538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749538" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเซเชลส์">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเซเชลส์ องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศเซเชลส์ทั้งสิ้น 2 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก. - เกาะปะการังวงแหวนอาลดาบรา (ค.ศ. 1982) - เขตสงวนธรรมชาติวาเลเดอแม (ค.ศ. 1983)สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศเซเชลส์มีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 2 แห่ง</doc>
