<doc id="749540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749540" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศมาดากัสการ์">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศมาดากัสการ์ องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศมาดากัสการ์ทั้งสิ้น 3 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก. - เขตสงวนธรรมชาติเข้มงวดทซิงงีเดเบมาราฮา (ค.ศ. 1990) - เขาหลวงอัมบูฮีมังกา (ค.ศ. 2001) - ป่าดิบชื้นแห่งอัตซีนานานา (ค.ศ. 2007)สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศมาดากัสการ์มีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 7 แห่ง</doc>
