<doc id="749534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749534" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศกินี">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศกินี องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศกินีทั้งสิ้น 1 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก. - เขตสงวนธรรมชาติเข้มงวดภูเขานีมบา (ค.ศ. 1981)สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศกินีมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 3 แห่ง</doc>
