<doc id="749573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749573" title="กองทัพบกสาธารณรัฐแห่งชาติ (สาธารณรัฐสังคมนิยมอิตาลี)">กองทัพบกสาธารณรัฐแห่งชาติ (สาธารณรัฐสังคมนิยมอิตาลี) กองทัพสาธารณรัฐแห่งชาติ () เป็นกองทัพของสาธารณรัฐสังคมนิยมอิตาลีระหว่าง ค.ศ. 1943 ถึง 1945 ประกอบด้วยสี่เหล่าทัพ หน่วยพิทักษ์สาธารณรัฐ กองทัพบก กองทัพเรือ และ กองทัพอากาศ เหล่าที่ห้า คือ ตำรวจ ซึ่งมีบทบาทในกำลังทหารและตำรวจดินแดนของชาติระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2 เบนีโต มุสโสลีนีเป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุด โดยดำรงตำแหน่งประธานสภากลาโหมสูงสุดประวัติโครงสร้างงบประมาณบุคลากรกำลังพลประจำการกำลังพลสำรองการศึกษาเครื่องแบบยุทธภัณฑ์อาวุธประจำกายอาวุธประจำหน่วยศาลทหารความสัมพันธ์ทางทหาร</doc>
