<doc id="749537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749537" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศโกตดิวัวร์">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศโกตดิวัวร์ องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศโกตดิวัวร์ทั้งสิ้น 4 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก. - เขตสงวนธรรมชาติเข้มงวดภูเขานีมบา (ร่วมกับกินี) (ค.ศ. 1981) - อุทยานแห่งชาติตาอี (ค.ศ. 1982) - อุทยานแห่งชาติกอมอเอ (ค.ศ. 1983) - เมืองประวัติศาสตร์กร็อง-บาซาม (ค.ศ. 2012)สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศโกตดิวัวร์มีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 3 แห่ง</doc>
