<doc id="749536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749536" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศแกมเบีย">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศแกมเบีย องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศแกมเบียทั้งสิ้น 2 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก. - เกาะกุนตากินเตห์และแหล่งที่เกี่ยวเนื่อง (ค.ศ. 2003) - วงหินแห่งเซนิแกมเบีย(ค.ศ. 2006)สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศแกมเบียมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 2 แห่ง</doc>
