<doc id="74950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74950" title="เหรียญ 2 บาท">เหรียญ 2 บาท เหรียญ 2 บาท เป็นเหรียญของสกุลเงินบาท ที่ใช้ในประเทศไทย เหรียญกษาปณ์หมุนเวียนชนิดราคา 2 บาทในชุดปัจจุบันมีด้านหน้าเป็นภาพพระบรมฉายาลักษณ์ของ สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ด้านหลังเป็นอักษรพระปรมาภิไธย วปร ภายใต้พระมหาพิชัยมงกุฎ ประกาศออกใช้เมื่อวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2561 จนในวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ได้มีการนำเหรียญกษาปณ์ 2 บาท รูปแบบใหม่ออกใช้ โดยเปลี่ยนวัสดุจากนิเกิลบริสุทธิ์เคลือบเหล็กชนิดคาร์บอนต่ำมาเป็นอะลูมิเนียมบรอนซ์ เพื่อให้ประชาชนสามารถแยกความแตกต่างระหว่างเหรียญ 1 บาท และเหรียญ 2 บาทได้ง่ายขึ้น และเปลี่ยนภาพด้านหน้าเหรียญเป็นภาพพระบรมฉายาลักษณ์ของ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช พระชนมายุใกล้เคียงปัจจุบันมากขึ้นเหรียญกษาปณ์หมุนเวียน 2 บาทในอดีตเหรียญกษาปณ์หมุนเวียน รัชกาลที่ 9 พ.ศ. 2529-2560 เหรียญกษาปณ์หมุนเวียน 2 บาทในอดีต. เหรียญกษาปณ์หมุนเวียน รัชกาลที่ 9 พ.ศ. 2529-2560. เหรียญกษาปณ์หมุนเวียนราคา 2 บาท รุ่นนี้ ด้านหน้าเป็นภาพพระบรมฉายาลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ด้านหลังเป็นภาพของพระบรมบรรพต วัดพระศรีรัตนศาสดาราม ประกาศออกใช้เป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2548 ในปี พ.ศ. 2552 กรมธนารักษ์ได้ปรับปรุงลวดลายของเหรียญ และเปลี่ยนโลหะที่ใช้ผลิตเหรียญ 1 บาท เป็นโลหะไส้เหล็กชุบนิกเกิล น้ำหนักของเหรียญลดลงเป็น 3.00 กรัม จากเดิม 3.40 กรัม โดยที่ยังมีขนาดความหนาและเส้นผ่านศูนย์กลางเท่าเดิม การเปลี่ยนแปลงดังกล่าวในระยะเริ่มแรกไม่เป็นที่รับรู้ของประชาชนมากนัก และเหรียญแบบใหม่นี้ยังไม่สามารถใช้กับตู้หยอดเหรียญโดยทั่วไปได้ ทำให้เกิดกระแสข่าวว่าอาจเป็นเหรียญปลอมจำนวนการผลิตเหรียญกษาปณ์ที่ระลึก 2 บาทเหรียญกษาปณ์ที่ระลึก 2 บาท. - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกในวโรกาสที่สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ทรงสำเร็จการศึกษา ได้รับปริญญาวิทยาศาสตร์บัณฑิตจากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในปีเยาวชนสากล - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 13 - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในงานปีต้นไม้แห่งชาติ- เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกปีสันติภาพสากล - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในมหามงคลสมัยพระราชพิธีรัชมังคลาภิเษก พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 5 รอบ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี แห่งการสถาปนาโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี โรงเรียนนายร้อยตำรวจ [20 บาท] - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติสมเด็จเจ้าฟ้านักวิจัย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 72 ปี แห่งการสถาปนาการสหกรณ์แห่งชาติ - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในวโรกาสที่สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชเจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร มีพระชนมายุ 36 พรรษา - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี โรงพยาบาลศิริราช - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 72 ปี แห่งการสถาปนาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 90 พรรษา สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี แห่งการสถาปนาศิริราชแพทยากร - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กรมบัญชีกลาง - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในวโรกาสที่สมเด็จพระเทพรัตนสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี มีพระชนมายุ 36 พรรษา - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี แห่งวันพระราชสมภพสมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 80 ปี ของการกำเนิดลูกเสือไทย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี ในการทรงปฏิบัติพระราชกรณียกิจอันทรงคุณค่างานสุขภาพอนามัยแห่งชาวโลกทั้งหลาย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กระทรวงมหาดไทย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กระทรวงยุติธรรม - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเพื่อเฉลิมพระเกียรติเนื่องในโอกาสที่มูลนิธิแมกไซไซทูลเกล้าฯ ถวายเหรียญรางวัลแมกไซไซ สาขาบริการสาธารณะ - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 60 ปี รัฐสภาไทย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 5 รอบ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในพระราชพิธีสมมงคลทรงเจริญพระชนมพรรษา 64 พรรษา เท่าพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหามงกุฎ พระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 50 ปี ธนาคารแห่งประเทศไทย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 60 ปี กรมธนารักษ์ - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี การฝึกหัดครูไทย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี สภากาชาดไทย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี แห่งการสถาปนาสถาบันอัยการ - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในวโรกาส 100 ปี แห่งวันพระราชสมภพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาประชาธิปก พระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 60 ปี ราชบัณฑิตยสถาน - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 60 ปี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 120 ปี สถาบันที่ปรึกษาราชการแผ่นดิน - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี การพยาบาลไทย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 50 ปี องค์การอาหารและเกษตรแห่งสหประชาชาติ - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสปีสิ่งแวดล้อมอาเซียน - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสปีแห่งเทคโนโลยีสารสนเทศไทย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในมหามงคลสมัยพระราชพิธีกาญจนาภิเษกพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในมหามงคลสมัยสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูรเกร็ด เกร็ด. สาเหตุที่ต้องมีการนำเหรียญ 2 บาท มาใช้นั้น เนื่องจากความห่างของค่าของเหรียญ และธนบัตร มักมีค่าเพิ่มขึ้นเป็น 1 เท่าตัว เช่น เหรียญ 10 เป็นสองเท่าของเหรียญ 5, ธนบัตร 20 มีค่าเป็นสองเท่าของเหรียญ 10, ธนบัตร 100 มีค่าเป็นสองเท่าของธนบัตร 50, ธนบัตร 1000 มีค่าเป็นสองเท่าของธนบัตร 500, แต่ในส่วนของเหรียญบาท และเหรียญ 5 บาท จะเห็นได้ว่ามีค่าห่างกันมาก และไม่มีเหรียญใดมาคั่นกลาง จึงเป็นสาเหตุให้มีการจัดทำเหรียญ 2 บาท ขึ้นมา</doc>
