<doc id="749585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749585" title="ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ tri.">ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ tri. ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ tri. () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันชุดดิจิตอลมอนสเตอร์ รูปแบบภาพยนตร์ ผลิตโดย โตเอ แอนิเมชัน เป็นซีรีส์ที่มีเนื้อหาต่อจากดิจิมอนแอดเวนเจอร์ มีจำนวนบททั้งหมด 6 บทเนื้อเรื่องบทที่ 1 การพบกันอีกครั้งบทที่ 2 การตัดสินใจบทที่ 3 คำสารภาพบทที่ 4 การสูญเสียบทที่ 5 การอยู่ร่วมบทที่ 6 อนาคตของเราตัวละครกลุ่มเด็กผู้ถูกเลือกตัวละคร. กลุ่มเด็กผู้ถูกเลือก. - ยางามิ ไทจิ (八神 太一) - อิชิดะ ยามาโตะ (石田 ヤマト) - ทาเคโนะอุจิ โซระ (武之内 空) - อิซึมิ โคจิโร่ (泉 光子郎) - ทาจิคาวะ มีมี่ (太刀川 ミミ) - คิโด โจ (城戸 丈) - ทาคาอิชิ ทาเครุ (高石 タケル) - ยางามิ ฮิคาริ (八神 ヒカリ) - โมจิซึกิ เมย์โกะ (望月 芽心)ดิจิมอนพาร์ทเนอร์ดิจิมอนพาร์ทเนอร์. - อากูมอน (アグモン) - กาบูมอน (ガブモン) - ปิโยมอน (ピヨモン) - เท็นโตมอน (テントモン) - พัลมอน (パルモン) - โกมามอน (ゴマモン) - ปาตามอน (パタモン) - เทลมอน (テイルモン) - เมคูมอน (メイクーモン)กลุ่มเด็กผู้ถูกเลือกรุ่นก่อนและดิจิมอนคู่หูกลุ่มเด็กผู้ถูกเลือกรุ่นก่อนและดิจิมอนคู่หู. - นิชิจิมะ ไดโกะ (西島大吾) - ฮิเมะคาวะ มาคิ (姫川マキ) - บาคุมอน (バクモン) - แบร์มอน (ベアモン) - โอโรจิมอน (オロチモン) - โรเดอร์เลโอมอน (ローダーレオモン) - ทริเครามอน (トリケラモン) - ฮิโปกริฟมอน (ヒポグリフォモン)กลุ่มเด็กผู้ถูกเลือกคนอื่นๆกลุ่มเด็กผู้ถูกเลือกคนอื่นๆ. - โมโตมิยะ ไดสุเกะ (本宮大輔) - อิโนะอุเอะ มิยาโกะ (井ノ上京) - ฮิดะ อิโอริ (火田伊織) - อิจิโจจิ เคน (一乗寺賢)ดิจิมอนระดับบอสดิจิมอนระดับบอส. - อัลฟามอน (アルファモン) - อิมพีเรียลดรามอน (インペリアルドラモン) / อิมพีเรียลดรามอน ไฟเตอร์โหมด (インペリアルドラモン ファイターモード) - มุเก็นดรามอน (ムゲンドラモン) - เมทัลซีดรามอน (メタルシードラモン) - ปิเอมอน (ピエモン) - พินอคคิมอน (ピノッキモン) - เอเทมอน (エテモン)ดิจิมอนอื่นๆดิจิมอนอื่นๆ. - แฮคมอน (ハックモン) / เจสมอน (ジエスモン) - คุวากามอน (クワガーモン) - เลโอมอน (レオモン) - โอกามอน (オーガモン) - อิเล็กมอน (エレキモン)ครอบครัวของกลุ่มเด็กผู้ถูกเลือกครอบครัวของกลุ่มเด็กผู้ถูกเลือก. - ยางามิ ยูโกะ (八神裕子) - อิซุมิ มาซามิ (泉政実) - อิซุมิ คาเอะ (泉佳江)ผู้เกี่ยวข้องกับดิจิตอลเวิลด์ผู้เกี่ยวข้องกับดิจิตอลเวิลด์. - โฮเมออสทาซิส (ホメオスタシス) - อิกดราชิล (イグドラシル) - ชายลึกลับ (謎の男) - เก็นไน (ゲンナイ)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงโอเพนนิง - เพลงประกอบ - เพลงเอนดิง</doc>
