<doc id="749595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749595" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศกรีซ">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศกรีซ องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศกรีซทั้งสิ้น 18 แหล่ง เป็นแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรม 16 แหล่ง และมรดกโลกแบบผสมอีก 2 แหล่งที่ตั้งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรมแหล่งมรดกโลกผสมสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศกรีซมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 14 แห่ง</doc>
