<doc id="749598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749598" title="อะสึโตะ อุชิดะ">อะสึโตะ อุชิดะ อะสึโตะ อุชิดะ () เกิดเมื่อวันที่ 27 มีนาคม ค.ศ. 1988 เป็นนักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น ปัจจุบันเล่นให้กับชาลเก 04และฟุตบอลทีมชาติญี่ปุ่นในตำแหน่งแบ็กขวาสโมสรอาชีพ สโมสรอาชีพ. อุชิดะได้เข้ารับการศึกษาและเล่นให้กับโรงเรียนมัธยมปลายชิมิสึ ฮิกะชิก่อนที่เขาจะได้เข้าร่วมกับทีมคะชิมะแอนต์เลอส์ในปีค.ศ. 2006 เมื่อวันที่ 5 มีนาคม ค.ศ. 2006 อุชิดะได้เป็นนักฟุตบอลอาชีพอย่างเต็มตัวหลังจากที่ลงเล่นครั้งแรกในเกมเปิดฤดูกาลที่พบกับซานเฟรช ฮิโระชิมะในขณะที่เขาอายุเพียง 17 ปี ประตูแรกของเขาในฐานักเตะอาชีพเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 21 มีนาคม ค.ศ. 2006 ในเกมที่พบกับเวนท์ฟอเรท โคฟุ อีกทั้งเขายังได้รับการโหวตให้เขาได้ลงเล่นในเกมเจลีกออลสตาร์ซอกเกอร์ในปี ค.ศ. 2006 เมื่อวันที่ 13 มิถุนายน ค.ศ. 2010 ชาลเก 04สโมสรฟุตบอลจากเยอรมนีได้ประกาศเซ็นสัญญากับอุชิดะด้วยสัญญาระยะเวลาสามปี เมิื่อวันที่ 13 เมษายน ค.ศ. 2011 อุชิดะกลายเป็นนักฟุตบอลชาวญี่ปุ่นคนแรกที่เล่นกับทีมและได้ไปถึงยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก รอบรองชนะเลิศ และประตูแรกของเขาเกิดขึ้นในเกมที่พบกับสเตอัว บูคาเรสต์ในการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกเมื่อวันที่ 18 กันยายน ค.ศ. 2013 เมื่อวันที่ 17 สิงหาคม ค.ศ. 2012, ชาลเก 04ได้ประกาศขยายสัญญาเพิ่มระยะเวลาเป็นสองปีจนถึงวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2015.สถิติอาชีพสโมสร สถิติอาชีพ. สโมสร.    ทีมชาติ</doc>
