<doc id="74953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74953" title="เหรียญ 10 บาท">เหรียญ 10 บาท เหรียญ 10 บาท เป็นเหรียญกษาปณ์ของสกุลเงินบาท ที่ใช้ในประเทศไทย มีทั้งเหรียญกษาปณ์หมุนเวียน และเหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเหรียญกษาปณ์หมุนเวียน เหรียญกษาปณ์หมุนเวียน. เหรียญกษาปณ์หมุนเวียน ราคา 10 บาท ออกใช้เป็นเงินหมุนเวียนครั้งแรกในปี พ.ศ. 2531 โดยผลิตเป็นเหรียญกษาปณ์โลหะสองสีแทนการใช้ธนบัตรราคา 10 บาท ที่ได้ยกเลิกไปแล้ว ด้านหน้าของเหรียญเป็นภาพพระบรมฉายาลักษณ์ของ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เหรียญกษาปณ์รุ่นแรก มีการผลิตขึ้นใช้ระหว่างปี พ.ศ. 2531 ถึง พ.ศ. 2551 และเมื่อมี พ.ศ. 2551 มีการปรับปรุงเหรียญกษาปณ์หมุนเวียนเป็นชุดใหม่เพื่อลดต้นทุนการผลิตลง และปรับภาพพระบรมฉายาลักษณ์ให้เป็นปัจจุบันมากขึ้น โดยเหรียญกษาปณ์ราคา 10 บาทมีการผลิตตั้งแต่ปี พ.ศ. 2551 จนถึงปัจจุบัน (เหรียญปี พ.ศ. 2551 มีทั้งชุดเก่าและชุดใหม่)เหรียญกษาปณ์หมุนเวียน 10 บาทในอดีตเหรียญกษาปณ์หมุนเวียน รัชกาลที่ 9 พ.ศ. 2531-2560 เหรียญกษาปณ์หมุนเวียน 10 บาทในอดีต. เหรียญกษาปณ์หมุนเวียน รัชกาลที่ 9 พ.ศ. 2531-2560. เหรียญกษาปณ์หมุนเวียนราคา 10 บาท รุ่นนี้ ด้านหน้าเป็นภาพพระบรมฉายาลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ด้านหลังเป็นภาพของ พระปรางค์วัดอรุณราชวราราม มี พ.ศ. ที่ผลิตอยู่บนด้านพระปรางค์ ประกาศออกใช้เป็นครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2531 ในปี พ.ศ. 2552 กรมธนารักษ์ได้ปรับปรุงลวดลายของเหรียญ และเปลี่ยนโลหะที่ใช้ผลิตเหรียญ 10 บาท เป็นโลหะไส้เหล็กชุบนิกเกิล น้ำหนักของเหรียญลดลงเป็น 3.00 กรัม จากเดิม 3.40 กรัม โดยที่ยังมีขนาดความหนาและเส้นผ่านศูนย์กลางเท่าเดิม การเปลี่ยนแปลงดังกล่าวในระยะเริ่มแรกไม่เป็นที่รับรู้ของประชาชนมากนัก และเหรียญแบบใหม่นี้ยังไม่สามารถใช้กับตู้หยอดเหรียญโดยทั่วไปได้ ทำให้เกิดกระแสข่าวว่าอาจเป็นเหรียญปลอมจำนวนการผลิตเหรียญกษาปณ์ที่ระลึก 10 บาท เหรียญกษาปณ์ที่ระลึก 10 บาท. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกของไทย มีการออกชนิดราคา 10 บาทมานานแล้วก่อนที่จะมีเหรียญหมุนเวียนชนิด 10 บาท และมีการเปลี่ยนแปลงส่วนผสมที่ใช้ผลิตเหรียญไปตามราคาโลหะในขณะนั้น ข้างล่างเป็นรายการเหรียญกษาปณ์ที่ระลึก 10 บาท ถึงกลางปี พ.ศ. 2555เหรียญเงินเหรียญเงิน. - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกรัชกาลที่ 9 ครองราชย์ครบ 25 ปี ส่วนผสมเป็น เงิน 80% และทองแดง 20% ขนาดเส้นผ่านศูนย์กลาง 20.5 มิลลิเมตร หนัก 5 กรัม ประกาศใช้ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2514เหรียญนิกเกิล เหรียญนิกเกิล. เป็นเหรียญที่มีส่วนผสมเป็น นิกเกิล 100% ขนาดเส้นผ่านศูนย์กลาง 32 มิลลิเมตร น้ำหนัก 15 กรัม เริ่มใช้ในปี พ.ศ. 2520- เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิรินธรเทพรัตนสุดาฯ ทรงสำเร็จการศึกษาจากจุฬาลงกรณมหาวิทยาลัย ประกาศใช้ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2520 - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกพระราชพิธีอภิเษกสมรส สมเด็จพระบรมโอรสสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร 1.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกในวโรกาสที่สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ทรงสำเร็จการศึกษา ได้รับปริญญาวิทยาศาสตร์บัณฑิตจากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ 2.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกพระชนมายุครบ 80 พรรษา สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี 3.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกองค์การพุทธศาสนิกสัมพันธ์แห่งโลกครบ 30 ปี 4.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกรัชกาลที่ 9 สถิตในสิริราชสมบัติ เป็นสองเท่า ของรัชกาลที่ 4 5.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในวโรกาสที่สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถเจริญพระชนมายุ 50 พรรษา 6.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 75 ปี ของการลูกเสือโลก 7.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี การไปรษณีย์ไทย ( แบบที่ 2 ) 8.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 700 ปี ลายสือไทย 9.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในวโรกาสที่สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เจริญพระชนมายุ 84 พรรษา 10.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 72 ปี แห่งการสถาปนาธนาคารออมสิน 11.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในงานปีต้นไม้แห่งชาติ 12.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 5 รอบ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 13.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในมหามงคลสมัยพระราชพิธีรัชมังคลาภิเษก พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 14.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในงานกล้วยไม้อาเซียน ครั้งที่ 6 15.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุยลเดช ในการทรงนำชนบทให้วัฒนา 16.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี แห่งการสถาปนาโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า 17.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติสมเด็จเจ้าฟ้านักวิจัย 18.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 72 ปี แห่งการสถาปนาการสหกรณ์แห่งชาติ 19.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในวโรกาสที่สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชเจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร มีพระชนมายุ 36 พรรษา 20.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี โรงพยาบาลศิริราช 21.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 72 ปี แห่งการสถาปนาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 22.เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสที่สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูรเหรียญทองแดงผสมนิกเกิล (คิวโปรนิกเกิล) เหรียญทองแดงผสมนิกเกิล (คิวโปรนิกเกิล). เป็นเหรียญเนื้อคิวโปรนิกเกิล มีส่วนผสมเป็น ทองแดง 75% นิกเกิล 25% ขนาดเส้นผ่านศูนย์กลาง 32 มิลลิเมตร น้ำหนัก 15 กรัม เริ่มใช้ในปี พ.ศ. 2533- เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในวโรกาสฉลองพระชนมายุ 90 พรรษา สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี แห่งการสถาปนาศิริราชแพทยากร - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กรมสารบัญชี − กรมบัญชีกลาง - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในวโรกาสที่สมเด็จพระเทพรัตนสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี มีพระชนมายุ 36 พรรษา - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี แห่งวันพระราชสมภพสมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 80 ปี ของการกำเนิดลูกเสือไทย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี ในการทรงปฏิบัติพระราชกรณียกิจอันทรงคุณค่างานสุขภาพอนามัยแห่งชาวโลกทั้งหลาย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กระทรวงมหาดไทย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กระทรวงยุติธรรม - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเพื่อเฉลิมพระเกียรติเนื่องในโอกาสที่มูลนิธิแมกไซไซทูลเกล้าฯ ถวายเหรียญรางวัลแมกไซไซสาขาบริการสาธารณะ 31 สิงหาคม 2534 - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 60 ปี รัฐสภาไทย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 5 รอบ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในพระราชพิธีสมมงคลทรงเจริญพระชนมพรรษา 64 พรรษา เท่าพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหามงกุฎ พระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 50 ปี ธนาคารแห่งประเทศไทย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี การฝึกหัดครูไทย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี สภากาชาดไทย - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 60 ปี กรมธนารักษ์ - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี แห่งการสถาปนาสถาบันอัยการ - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในวโรกาส 100 ปี แห่งวันพระราชสมภพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาประชาธิปก พระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 60 ปี ราชบัณฑิตยสถาน - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 120 ปี สถาบันที่ปรึกษาราชการแผ่นดิน - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 60 ปี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์เหรียญโลหะสองสี เหรียญโลหะสองสี. ใช้ส่วนผสม ขนาด และน้ำหนัก เช่นเดียวกับเหรียญกษาปณ์หมุนเวียนราคา 10 บาท เริ่มใช้ในปี พ.ศ. 25391. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสที่องค์การอาหารและเกษตรแห่งสหประชาชาติ ทูลเกล้าฯ ถวายรางวัลเฉลิมพระเกียรติในการพัฒนาอย่างยิ่งยืนเพื่ออนาคตอันมั่งคง 2. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเพื่อเฉลิมพระเกียรติเนื่องในโอกาสที่สถาบันวิจัยข้าวนานาชาติ ทูลเกล้าฯ ถวายเหรียญรางวัลสถาบันวิจัยข้าวนานาชาติ 5 มิถุนายน 2539 3. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในมหามงคลสมัยพระราชพิธีกาญจนาภิเษกพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 9 มิถุนายน 2539 4. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกครบ 100 ปี เนื่องในวโรกาสที่พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จประพาสยุโรป 5. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในวโรกาสเฉลิมฉลองพระราชสมัญญามหาราช รัชกาลที่ 3 31 มี.ค.22541 6. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี โรงพยาบาลกลาง 24 พ.ค.2541 7. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกการแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนเกมส์ ครั้งที่ 13 6-20 ธ.ค.2541 8. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 125 ปี กรมศุลกากร 4 ก.ค.2542 9. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 5 ธันวาคม 2542 10. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กรมแพทย์ทหารบก 7 ม.ค.2543 11. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 50 ปี สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ 15 ก.พ.2543 12. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 80 ปี กระทรวงพาณิชย์ 20 ส.ค.2543 13. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในวโรกาสครบ 100 ปี วันคล้ายวันพระราชสมภพ สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี 21 ต.ค.2543 14. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กรมที่ดิน 17 ก.พ.2544 15. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 90 ปี วชิรพยาบาล 2 ม.ค.2545 16. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 90 ปี กรมทางหลวง 1 เม.ย.2545 17. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 60 ปี กรมการค้าภายใน 5 พ.ค.2545 18. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กรมชลประทาน 13 มิ.ย.2545 19. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในวโรกาสพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พระชนมพรรษาครบ 75 พรรษา 5 ธันวาคม 2545 20. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 90 ปี ธนาคารออมสิน 1 เม.ย.2546 21. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในวโรกาสสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนากรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ฉลองพระชนมายุ 80 พรรษา 6 พ.ค.2546 22. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กรมจเรทหารบก 6 พ.ค.2546 23. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติครบ 150 ปี แห่งวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาจุฬาลงกรณ์ พระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว 20 ก.ย.2546 24. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกการประชุมผู้นำเศรษฐกิจเอเปค ครั้งที่ 11 20-21 ต.ค.2546 25. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกพลังแผ่นดินขจัดสิ้นยาเสพติด 3 ธ.ค.2546 26. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกงานชุมนุมลูกเสือโลก ครั้งที่ 20 24 ธ.ค. 2546 27. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 70 ปี ราชบัณฑิตยสถาน 31 มี.ค.2547 28. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 70 ปี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ 27 มิ.ย.2547 29. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2547 30. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกการประชุมสมัยสามัญภาคีอนุสัญญาว่าด้วยการค้าระหว่างประเทศซึ่งชนิดสัตว์ป่าและพืชป่าใกล้สูญพันธุ์ ครั้งที่ 13 (CITES COP 13) 2-14 ต.ค.2547 31. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ในวโรกาสที่วันพระบรมราชสมภพครบ 200 ปี 18 ต.ค.2547 32. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกการประชุมใหญ่สมัชชาการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมโลก ครั้งที่ 3 (BWCC 2004) 17-25 พ.ย.2547 33. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 72 ปี สำนักงานเลขาธิการคณะรัฐมนตรี 10 ธ.ค.2547 34. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กรมการขนส่งทหารบก 7 ก.พ.2548 35. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 72 ปี กรมธนารักษ์ 23 พ.ค.2548 36. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกพระราชพิธีสมโภชเดือนและขึ้นพระอู่พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าทีปังกรรัศมีโชติ 17 มิ.ย.2548 37. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในวโรกาสที่องค์การอนามัยโลกทูลเกล้าทูลกระหม่อมถวายรางวัลอาหารปลอดภัย 8 ส.ค.2548 38. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 130 ปี การตรวจเงินแผ่นดินไทย 18 ก.ย.2548 39. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกสมเด็จพระเจ้าภคินีเธอเจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี พระชนมายุ 80 พรรษา 24 พ.ย.2548 40. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกงานชุมนุมลูกเสือภาคพื้นเอเชีย-แปซิฟิก ครั้งที่ 25 28 ธ.ค.2548 41. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจาตุรนต์รัศมีฯ กรมพระจักรพรรดิพงศ์ เนื่องในวโรกาสวันประสูติครบ 150 ปี 13 ม.ค.2549 42. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในวโรกาสพระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปี 9 มิ.ย.2549 43. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กรมพระธรรมนูญ 12 ก.ย.2549 44. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี ธนาคารไทยแห่งแรก (ธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด (มหาชน) 30 ม.ค.2550 45. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กรมทหารม้าที่ 1 รักษาพระองค์ฯ 6 ก.พ.2550 46. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 50 ปี เทคนิคการแพทย์ไทย 29 มิ.ย.2550 47. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกกีฬามหาวิทยาลัยโลก ฤดูร้อน ครั้งที่ 24 8-18 ส.ค.2550 48. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เฉลิมพระชนมพรรษา 75 พรรษา 12 สิงหาคม 2550 49. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกการประชุมใหญ่สมาคมศาลปกครองสูงสุดระหว่างประเทศ ครั้งที่ 9 22-24 พ.ย.2550 50. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 51. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 24 6-15 ธ.ค.2550 52. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 120 ปี โรงพยาบาลศิริราช 26 เม.ย.2551 53. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 125 ปี การไปรษณีย์ไทย 4 ส.ค.2551 54. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติจอมพล สมเด็จพระราชปิตุลาบรมพงศาภิมุข เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระยาภาณุพันธุวงศ์วรเดช ในโอกาสที่วันประสูติครบ 150 ปี 11 ม.ค. 2552 55. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปีโรงเรียนเสนาธิการทหารบก 3 เม.ย. 2552 56. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 50 ปี สำนักงาน คณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ 28 ต.ค. 2552 57. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกสมเด็จพระเจ้าภคินีเธอเจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี พระชนมายุ 84 พรรษา 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 58. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 60 ปี สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ 15 กุมภาพันธ์ 2553 59. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 120 ปี กรมบัญชีกลาง 7 ตุลาคม 2553 60. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปีกรมศิลปากร 27 มีนาคม 2554 61. เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบ 100 ปี กระทรวงคมนาคม 1 เมษายน 2555</doc>
