<doc id="749635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749635" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศแอฟริกาใต้">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศแอฟริกาใต้ องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศแอฟริกาใต้ทั้งสิ้น 9 แหล่ง ประกอบด้วยมรดกโลกทางวัฒนธรรม 5 แหล่ง มรดกโลกทางธรรมชาติ 3 แห่ง และมรดกโลกแบบผสมอีก 1 แหล่งที่ตั้งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรมแหล่งมรดกโลกทางธรรมชาติแหล่งมรดกโลกผสมสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศแอฟริกาใต้มีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 6 แห่ง</doc>
