<doc id="749632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749632" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเอธิโอเปีย">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเอธิโอเปีย องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศเอธิโอเปียทั้งสิ้น 9 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศเอธิโอเปียมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 4 แห่ง</doc>
