<doc id="749627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749627" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในสาธารณรัฐแอฟริกากลาง">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในสาธารณรัฐแอฟริกากลาง องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของสาธารณรัฐแอฟริกากลางทั้งสิ้น 2 แหล่ง ประกอบด้วยมรดกโลกทางธรรมชาติ 2 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. สาธารณรัฐแอฟริกากลางมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 9 แห่ง</doc>
