<doc id="749730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749730" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศชิลี">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศชิลี องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศชิลีทั้งสิ้น 5 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก(ส่วนที่อยู่ในทวีปอเมริกา)(ส่วนที่อยู่ในเขตโอเชียเนีย)สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศชิลีมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 17 แห่ง</doc>
