<doc id="749726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749726" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเซนต์ลูเซีย">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเซนต์ลูเซีย องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศเซนต์ลูเซียทั้งสิ้น 1 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศเซนต์ลูเซียมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 1 แห่ง</doc>
