<doc id="749722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749722" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในสหรัฐอเมริกา">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในสหรัฐอเมริกา องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของสหรัฐอเมริกาทั้งสิ้น 23 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก(ส่วนที่อยู่ในทวีปอเมริกา)(ส่วนที่อยู่ในเขตโอเชียเนีย)สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. สหรัฐอเมริกามีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 11 แห่ง</doc>
