<doc id="749723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749723" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในสาธารณรัฐโดมินิกัน">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในสาธารณรัฐโดมินิกัน องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของสาธารณรัฐโดมินิกันทั้งสิ้น 1 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. สาธารณรัฐโดมินิกันมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 14 แห่ง</doc>
