<doc id="749783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749783" title="เจ้าชายหลุยส์ ดยุกแห่งเบรอตาญ">เจ้าชายหลุยส์ ดยุกแห่งเบรอตาญ เจ้าชายหลุยส์ ดยุกแห่งเบรอตาญ (; 8 มกราคม ค.ศ. 1707 - 8 มีนาคม ค.ศ. 1712) ทรงเป็นพระราชโอรสในเจ้าฟ้าชายหลุยส์ ดยุกแห่งบูร์กอญ และเจ้าหญิงมาเรีย อเดไลน์แห่งซาวอย เจ้าชายหลุยส์ทรงเป็นดำรงตำแหน่งเป็นโดแฟ็งแห่งฝรั่งเศส นับตั้งแต่การสิ้นพระชนม์ของพระบิดาในปี ค.ศ. 1712 และในเดือนถัดมาพระองค์ก็เสด็จสวรรคตลงอย่างกะทันหันด้วยพระชนมายุได้เพียง 5 ชันษา ทำให้พระอนุชาของพระองค์ขึ้นสืบทอดตำแหน่งแทน ในเวลาต่อมาได้เสวยราชสมบัติเป็นพระเจ้าหลุยส์ที่ 15 แห่งฝรั่งเศส</doc>
