<doc id="749725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749725" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเซนต์คิตส์และเนวิส">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเซนต์คิตส์และเนวิส องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศเซนต์คิตส์และเนวิสทั้งสิ้น 1 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศเซนต์คิตส์และเนวิสมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 2 แห่ง</doc>
