<doc id="749779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749779" title="สโมสรฟุตบอลอ๊อกซฟอร์ดซิตี">สโมสรฟุตบอลอ๊อกซฟอร์ดซิตี สโมสรฟุตบอลอ๊อกซฟอร์ด ซิตี คือสโมสรฟุตบอลในอังกฤษ ปัจจุบันลงแข่งขันในเนชันนัลลีกเซาท์ โดยสโมสรเป็นผู้ชนะในการแข่งขันรอบเพลย์ออฟ ใน เซาท์เทิร์น พรีเมียร์ลีก ทำให้ได้เลื่อนชั้นขึ้นมาแข่งขันในระดับเนชันนัลลีกนอร์ท ก่อนที่ในเวลาต่อมาจะโอนย้ายมาแข่งขันในเนชันนัลลีกเซาท์ สโมสรใช้สนามมาร์ช เลน เมืองมาร์สตัน ซึ่งอยู่ใกล้กับเมืองอ๊อกซฟอร์ด ในเทศมณฑลอ๊อกซฟอร์ดเชอร์เป็นสนามเหย้า</doc>
