<doc id="749782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749782" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศแคนาดา">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศแคนาดา องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศแคนาดาทั้งสิ้น 18 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศแคนาดามีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 17 แห่ง</doc>
