<doc id="749719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749719" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศบาร์เบโดส">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศบาร์เบโดส องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศบาร์เบโดสทั้งสิ้น 1 แหล่ง สถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศบาร์เบโดสมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 2 แห่ง</doc>
