<doc id="749860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749860" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศรัสเซีย">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศรัสเซีย องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศรัสเซียทั้งสิ้น 28 แหล่ง เป็นแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรม 17 แหล่ง และมรดกโลกทางธรรมชาติอีก 11 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก (ส่วนทวีปยุโรป)แหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรมแหล่งมรดกโลกทางธรรมชาติสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก (ส่วนทวีปเอเชีย)สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศรัสเซียมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 21 แห่ง</doc>
