<doc id="74982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74982" title="เซเปแคท จากัวร์">เซเปแคท จากัวร์ เซเปแคท จากัวร์ () เป็นเครื่องบินที่สร้างระหว่างชาติ โดยอังกฤษกับฝรั่งเศส เป็นเครื่องบินภารกิจคู่คือ เป็นเจ๊ตฝึกขึ้นสูงและสนับสนุนทางยุทธวิธีน้ำหนักเบารุ่นต่าง ๆ รุ่นต่าง ๆ. มีอยู่ 5 รุ่น1. จากัวร์ เอ เป็นเจ๊ตสนับสนุนภาคพื้นดินของฝรั่งเศส 2. จากัวร์ บี เป็นเจ๊ตฝึก 2 ที่นั่งของอังกฤษ 3. จากัวร์ อี เป็นเจ๊ตฝึก 2 ที่นั่งของฝรั่งเศส 4. จากัวร์ เอส เป็นเจ๊ตสนับสนุนภาคพื้นดินของอังกฤษ 5. จากัวร์อินเตอร์เนชั่นแนล เป็นรุ่นที่ผลิตเป็นสินค้าออกข้อมูลจำเพาะ ข้อมูลจำเพาะ. มีดังต่อไปนี้- ผู้สร้าง :เซเปแคท บริษัทสร้างอากาศยานระหว่างชาติ (อังกฤษ/ฝรั่งเศส) - ประเภท:เจ๊ตสนับสนุนการปฏิบัติการทางยุทธวิธี ที่นั่งเดียว - เครื่องยนต์:เทอร์โบแฟน รอสส์-รอยซ์/เทอร์โบเมคา อาดัวร์ 102 ให้แรงขับ 2,100 กิโลกรัม และ 3,240 กิโลกรัม เมื่อใช้สันดาปท้าย 2 เครื่อง - กางปีก: 8.69 เมตร - ยาว: 15.52 เมตร - สูง: 4.89 เมตร - พื้นที่ปีก: 24.18 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า: 7,000 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นปกติ: 11,000 - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด: 15,000 กิโลกรัม - อัตราเร็วสูงสุด:1.5 มัค ทีระยะสูง 11,000 เมตร และ 1.1 มัค ที่ระดับน้ำทะเล - อัตราเร็วลงสนาม: 213 กิโลเมตร/ชั่วโมง - ระยะทางขึ้นพ้น 15 เมตร: 940 เมตร - ระยะทางร่อนลงจาก 15 เมตร: 860 เมตร - รัศมีทำการรบเมื่อปฏิบัติภารกิจโจมตีใช้เชื้อเพลิงภายใน- บินสูง-ต่ำ-สูง: 815 กิโลเมตร - บินต่ำ-ต่ำ-ต่ำ: 575 กิโลเมตร - เมื่อใช้เชื้อเพลิงภายนอก- บินสูง-ต่ำ-สูง: 1,315 กิโลเมตร - บินต่ำ-ต่ำ-ต่ำ: 835 กิโลเมตร - พิสัยบินไกลสุด: 4,210 กิโลเมตร เมื่อบรรทุกเชื้อเพลิงเต็มที่ - อาวุธ:ปืนกลอากาศ เอเดน ขนาด 30 มม. 2 กระบอก- อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศแบบแมจิค - จรวดอากาศสู่พื้นดิน ขนาด 68 มม. สแนบ - บริภัณฑ์ตรวจการณ์-ถ่ายภาพ - ลูกระเบิดขนาดต่างๆ และ อาวุธนิวเคลียร์ - สามารถติดตั้งอาวุธได้ 5 ตำบล เป็นน้ำหนัก 4,536 กิโลกรัม</doc>
