<doc id="74980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74980" title="มิตซูบิชิ เอฟ-1">มิตซูบิชิ เอฟ-1 มิตซูบิซิ เอฟ-1 (Mitsubishi F-1) มิตซูบิซิ เอฟ-1 เป็นเครื่องบินรบความเร็วใต้เสียงแบบแรกที่สร้างโดยบริษัทมิตซูบิชิ เฮวี่ อินดัสทรีย์สของประเทศญี่ปุ่นรายละเอียด มิตซูบิซิ เอฟ-1รายละเอียด มิตซูบิซิ เอฟ-1. - ผู้สร้าง :บริษัทมิตซูบิซิ เฮวี อินดัสตรี (ประเทศญี่ปุ่น) - ประเภท:เครื่องบินขับไล่สนับสนุนกองกำลังภาคพื้นดินที่นั่งเดียว - เครื่องยนต์: 2 × - กางปีก: 7.88 เมตร - ยาว: 17.86 เมตร - สูง: 4.39 เมตร - พื้นที่ปีก: 21.18 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า: 6,288 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด: 13,614 กิโลกรัม - อัตราเร็วสูงสุด 1,700 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระดับความสูง 11,000 เมตร - อัตราไต่ 118 เมตร/ วินาที - รัศมีทำการรบ 556 กิโลเมตร เมื่อบิน สูง-ต่ำ-สูง พร้อมติดขีปนาวุธ ASM-1 จำนวนสองลูกและถังน้ำมันเสริมขนาด 830 ลิตร จำนวนหนึ่งถัง - พิสัยบินไกลสุด: 2,870 กิโลเมตร - อาวุธ:ปืนกลอากาศลำกล้องหมุน เจเอ็ม-61 ขนาด 20 มม. 1กระบอก- อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ 4 นัด หรือ อาวุธปล่อยปราบเรือรบ 2 นัด - ลูกระเบิดขนาด 500 ปอนด์ 8-12 ลูก - สามารถติดตั้งอาวุธได้ 3,629 กิโลกรัม</doc>
