<doc id="749857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749857" title="เจ้าชายหลุยส์-โฌแซ็ฟ โดแฟ็งแห่งฝรั่งเศส">เจ้าชายหลุยส์-โฌแซ็ฟ โดแฟ็งแห่งฝรั่งเศส เจ้าชายหลุยส์ โฌแซ็ฟแห่งฝรั่งเศส (; หลุยส์ โฌแซ็ฟ ซาวีแยร์ ฟร็องซัว; 22 ตุลาคม ค.ศ.1781 - 4 มิถุนายน ค.ศ. 1789) ทรงเป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ในพระเจ้าหลุยส์ที่ 16 แห่งฝรั่งเศส และสมเด็จพระราชินีมารี อ็องตัวแน็ต เป็นรัชทายาทแห่งราชบัลลังก์ฝรั่งเศสตั้งแต่ประสูติในลำดับที่ 26 ด้วยพระอิสริยยศ โดแฟ็งแห่งฝรั่งเศส ซึ่งมีฐานันดรศักดิ์เทียบเท่าพระอิสริยยศ เจ้าชายพระราชกุมาร สิ้นพระชนม์อย่างกะทันหันด้วยพระชันษาเพียง 7 ชันษาโดยที่ไม่มีโอกาสได้เสวยราชสมบัติ</doc>
