<doc id="749875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749875" title="อึชตานิฌเลา ดา ซิลวา">อึชตานิฌเลา ดา ซิลวา อึชตานิฌเลา ดา กงไซเซา อาไลชู มารีอา ดา ซิลวา (; เกิดวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2495) เป็นนักการเมืองติมอร์-เลสเต และสมาชิกคนสำคัญของแนวร่วมปฏิวัติเพื่อเอกราชติมอร์ตะวันออก เขาได้ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีตั้งแต่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 ถึง 8 สิงหาคม พ.ศ. 2550 หลังจากติมอร์-เลสเตได้รับเอกราช ดา ซิลวาได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการเกษตร ป่าไม้ และประมงคนแรก เมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 ต่อมาเขาได้ดำรงตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรีคนแรกของติมอร์-เลสเต เขาทำหน้าที่ะรักษาการนายกรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 แทนฌูแซ รามุช-ออร์ตาที่ได้รับการเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดี เขาพ้นจากตำแหน่งหลังชานานา กุฌเมาเข้ารับตำแหน่งเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2550 หลังการเลือกตั้งสมาชิกรัฐสภา เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2549</doc>
