<doc id="749865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749865" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศสเปน">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศสเปน องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศสเปนทั้งสิ้น 46 แหล่ง เป็นแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรม 40 แหล่ง มรดกโลกทางธรรมชาติ 4 แหล่ง และมรดกโลกแบบผสมอีก 2 แหล่งที่ตั้งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก (ส่วนทวีปยุโรป)แหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรมแหล่งมรดกโลกทางธรรมชาติแหล่งมรดกโลกผสมสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก (ส่วนทวีปแอฟริกา)สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศสเปนมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 29 แห่ง</doc>
