<doc id="749806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749806" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศฝรั่งเศส">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศฝรั่งเศส องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศฝรั่งเศสทั้งสิ้น 43 แหล่ง เป็นแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรม 39 แห่ง มรดกโลกทางธรรมชาติ 3 แห่ง และมรดกโลกชนิดผสมอีก 1 แห่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก (ส่วนทวีปยุโรป)แหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรมแหล่งมรดกโลกทางธรรมชาติแหล่งมรดกโลกผสมสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก (ส่วนทวีปโอเชียเนีย)สถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก (ส่วนทวีปแอฟริกา)สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศฝรั่งเศสมีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 37 แห่ง</doc>
