<doc id="749891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749891" title="UTC−03:00">UTC−03:00เวลามาตรฐาน (ฤดูหนาวในซีกโลกเหนือ)ทวีปอเมริกาเหนือเวลามาตรฐาน (ฤดูหนาวในซีกโลกเหนือ). ทวีปอเมริกาเหนือ. - กรีนแลนด์ - เวลากรีนแลนด์ตะวันตก - แซ็งปีแยร์และมีเกอลง (ฝรั่งเศส) -เวลาออมแสง (ซีกโลกเหนือในช่วงฤดูร้อน)ทวีปอเมริกาเหนือเวลาออมแสง (ซีกโลกเหนือในช่วงฤดูร้อน). ทวีปอเมริกาเหนือ. - กรีนแลนด์ - เวลาแอตแลนติก - ประเทศแคนาดา - เวลาแอตแลนติก- รัฐโนวาสโกเชีย, รัฐนิวบรันสวิก, รัฐปรินซ์เอ็ดเวิร์ดไอแลนด์, ลาบราดอร์ ยกเว้นแถบ รัฐควิเบก - เบอร์มิวดา (สหราชอาณาจักร)เวลามาตรฐาน (ตลอดทั้งปี)ทวีปอเมริกาใต้เวลามาตรฐาน (ตลอดทั้งปี). ทวีปอเมริกาใต้. - ประเทศซูรินาม - เฟรนช์เกียนา - ประเทศบราซิล - ภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือสหรัฐอเมริกา- รัฐอาลาโกอัส, รัฐอามาปา, รัฐบาเยีย, รัฐเซอารา, รัฐมารันเยา, รัฐปารา, รัฐปาราอีบา, รัฐเปร์นัมบูกู, รัฐปีเอาอี, รัฐรีโอกรันดีโดนอร์เต, รัฐเซร์ชิเป, รัฐโตกันตินส์ - ประเทศอาร์เจนตินา - ประเทศชิลี- เมืองหลัก - หมู่เกาะฟอล์กแลนด์ - ประเทศอุรุกวัยเวลามาตรฐาน (ซีกโลกใต้ฤดูหนาว)ทวีปอเมริกาใต้เวลามาตรฐาน (ซีกโลกใต้ฤดูหนาว). ทวีปอเมริกาใต้. - ประเทศบราซิล - ภาคใต้,ตะวันออกเฉียงใต้สหรัฐอเมริกา- Distrito Federal, รัฐเอสปีรีตูซานตู, รัฐโกยาส, รัฐมีนัสเชไรส์, รัฐปารานา, รัฐรีโอเดจาเนโร, รัฐรีโอกรันดีโดซูล, รัฐซันตากาตารีนา, รัฐเซาเปาลูเวลาออมแสง (ซีกโลกใต้ฤดูร้อน)ทวีปอเมริกาใต้เวลาออมแสง (ซีกโลกใต้ฤดูร้อน). ทวีปอเมริกาใต้. - ประเทศบราซิล - ทางตะวันตกเฉียงใต้สหรัฐอเมริกา- รัฐมาตูโกรสซู, รัฐมาตูโกรสซูโดซูล - ประเทศปารากวัยทวีปแอนตาร์กติกาทวีปแอนตาร์กติกา. - แถบ คาบสมุทรแอนตาร์กติก</doc>
