<doc id="749861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749861" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเนเธอร์แลนด์">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศเนเธอร์แลนด์ องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นทะเบียนแหล่งมรดกโลกของประเทศเนเธอร์แลนด์ทั้งสิ้น 10 แหล่ง เป็นแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรม 9 แหล่ง และมรดกโลกทางธรรมชาติอีก 1 แหล่งสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก (ส่วนทวีปยุโรป)แหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรมแหล่งมรดกโลกทางธรรมชาติสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก (ส่วนทวีปอเมริกา)สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศเนเธอร์แลนด์มีสถานที่ที่ได้รับขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 9 แห่ง</doc>
