<doc id="749853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749853" title="มารี อัลกาตีรี">มารี อัลกาตีรี มารี บิน อามุด อัลกาตีรี () (เกิด 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2492) เป็นนายกรัฐมนตรีคนแรกที่ได้รับการยอมรับในระดับสากลของประเทศติมอร์-เลสเต เขาดำรงตำแหน่งตั้งแต่พฤษภาคม พ.ศ. 2545 จนกระทั่งลาออกจากตำแหน่งเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2549 หลังจากจากเหตุการณ์ความไม่สงบทางการเมืองในประเทศ เขาเป็นเลขาธิการของแนวร่วมปฏิวัติเพื่อเอกราชติมอร์ตะวันออก เขาเป็นชาวฮัดรามี อาหรับโดยเชื้อชาติ และมาจากตระกูลอัลกาตีรี ซึ่งเป๋นสาขาหนึ่งของพระราชวงศ์แห่งฮัดรามัวที่เป็นส่วนหนึ่งของประเทศเยเมน เขาเป็นนักการเมืองหนึ่งในไม่กี่คนที่เป็นมุสลิมในประเทศที่ 97% ของประชากรเป็นโรมันคาทอลิก</doc>
