<doc id="74997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=74997" title="ธนบัตร 5 บาท">ธนบัตร 5 บาท ธนบัตร 5 บาท เป็นธนบัตรของสกุลเงินบาท เริ่มออกใช้ในประเทศไทยตั้งแต่ พ.ศ. 2445 ปัจจุบันเลิกใช้แล้วแบบธนบัตรแบบธนบัตร. - ธนบัตรไทยแบบที่ 1 ราคา 5 บาท ออกใช้เมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2445 เป็น ธนบัตรหน้าเดียว ชนิดราคา 5 บาท สีเขียวพื้นเขียวใบไม้ กรอบนอก กรอบเล็ก สีเทา ขนาด 10.5 คูณ 16.5 ซม. - ธนบัตรไทยแบบที่ 2 ราคา 5 บาท ออกใช้เมื่อวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2449 มีรูปพิธีจรดพระนางคัลแรกนาขวัญอยู่ตรงกลางด้านหลัง - ธนบัตรไทยแบบที่ 3 ราคา 5 บาท ออกใช้เมื่อวันที่ 22 พ.ย. 2477 ราคา 5 บาท ด้านหน้าเป็นพระบรมสาทิสลักษณ์ของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่ 7 และมีภาพวัดพระแก้วอยู่ตรงกลาง พื้นม่วงลายแสดและเหลือง ขนาด 8.5 คูณ 15.5 ซม. - ธนบัตรไทยแบบที่ 4 ราคา 5 บาท ออกใช้เมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2482 ราคา 5 บาท ด้านหน้าเป็นพระบรมสาทิสลักษณ์ของรัชกาลที่ 8 เมื่อสมัยยังทรงพระเยาว์ และมีวัดพระปฐมเจดีย์อยู่ด้านหน้าธนบัตร - ธนบัตรไทยแบบที่ 5 ราคา 5 บาท ด้านหน้าเป็นพระบรมสาทิสลักษณ์ของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล รัชกาลที่ 8 และด้านซ้ายเป็นรูปอุโบสถวัดเบญวัดเบญจมบพิตร - ธนบัตรไทยแบบที่ 7 ราคา 5 บาท ด้านหน้าเป็นพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่ 8 ด้านหลังเป็นภาพพระที่นั่งอนันตสมาคม - ธนบัตรไทยแบบที่ 8 ราคา 5 บาท ด้านหน้าเป็นพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่ 8 ด้านหลังเป็นภาพรัฐธรรมนูญประดิษฐ์เหนือพานแว่นฟ้า อยู่ภายในวงกลมลายเฟื่องและลายเถาวัลย์ - ธนบัตรไทยแบบที่ 9 ราคา 5 บาท ด้านหน้าเป็นพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชรัชกาลที่ 9 ด้านหลังเป็นภาพพระที่นั่งอนันตสมาคม - ธนบัตรไทยแบบที่ 11 ราคา 5 บาท ด้านหน้าเป็นพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่ 9 ด้านหลังเป็นภาพพระที่นั่งอาภรณ์พิโมกข์ปราสาทในพระบรมมหาราชวังเกร็ด เกร็ด. วันที่ 24 มิถุนายน 2512 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดโรงพิมพ์ ผู้ที่ไปร่วมงานจะได้รับธนบัตรชนิด 5 บาท และ 10 บาท เป็นที่ระลึก มีข้อความพิมพ์อยู่ที่หน้าธนบัตรว่า “ที่ระลึกการ เปิดโรงพิมพ์ธนบัตร ธนาคารแห่งประเทศไทย 24 มิถุนายน 2512”</doc>
