<doc id="749912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=749912" title="การขนส่งในประเทศพม่า">การขนส่งในประเทศพม่า รัฐบาลของประเทศพม่ามีกระทรวงที่ทำหน้าที่เกี่ยวกับการขนส่ง 2 กระทรวงด้วยกัน ได้แก่ กระทรวงคมนาคมและกระทรวงรถไฟระบบราง ระบบราง. ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ประเทศพม่ามีทางรถไฟระยะทางทั้งสิ้น เป็นรางขนาด ปัจจุบันยังไม่มีทางรถไฟที่เชื่อมต่อไปยังประเทศข้างเคียงระบบถนนระบบถนน. - รวม : - ถนนลาดยาง : - ถนนไม่ลาดยาง : (ข้อมูลปี พ.ศ. 2549) ทางหลวงสายหลักในประเทศพม่า ได้แก่- ทางหลวงหมายเลข 1 - จากย่างกุ้งถึงมัณฑะเลย์ ผ่านเมืองหงสาวดี, ตองอู, ปยินมะนา และเมะทีลา - ทางหลวงหมายเลข 2 - จากย่างกุ้งถึงมัณฑะเลย์ ผ่านเมืองแปร, มาเกว, เจาะบะดอง และมยินจาน - ทางหลวงหมายเลข 3 - จากมัณฑะเลย์ถึงมูแซ (พรมแดนประเทศจีน) ผ่านเมืองลาโช - ทางหลวงหมายเลข 4 - จากเมะทีลาถึงท่าขี้เหล็ก (พรมแดนประเทศไทย) ผ่านเมืองตองยีและเชียงตุง - ทางหลวงหมายเลข 5 - จากตองอูถึงโฮโปน ผ่านเมืองหลอยก่อ - ทางหลวงหมายเลข 6 - จากย่างกุ้งถึงพะสิม - ทางหลวงหมายเลข 7 - จากมัณฑะเลย์ถึง Moreh (พรมแดนประเทศอินเดีย) ผ่านเมืองชเวโบและกะเล - ทางหลวงหมายเลข 8 - จากพะจาจีถึงมะริด ผ่านเมืองเมาะลำเลิง, เย และทวาย - ทางหลวงหมายเลข 31 - จากมัณฑะเลย์ถึงมิตจีนา ผ่านเมืองโม่โกะและพะโม ในประเทศพม่ามีทางพิเศษ 1 สาย ซึ่งเป็นทางคู่ 4 ช่องจราจรตลอดทั้งสาย ได้แก่- ทางพิเศษสายย่างกุ้ง–มัณฑะเลย์ - จากย่างกุ้งถึงมัณฑะเลย์ มีเส้นทางเลี่ยงเมืองพะโค, ตองอู, เนปยีดอ และเมะทีลา ระยะทาง 587 กิโลเมตร</doc>
