<doc id="750118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=750118" title="บรรพตนิวส์ BPNews">บรรพตนิวส์ BPNews บรรพตนิวส์ (อังกฤษ: Banphot News) เป็นหนังสือพิมพ์รายปักษ์ภาษาไทยอยู่ในจังหวัดนครสวรรค์และอำเภอบรรพตพิสัย ก่อตั้งโดยสุทิวัส ศรีนุช และ ส.อ. สุรพงศ์ ศรีนุช เป็นผู้อำนวยการและหัวหน้ากองบรรณาธิการ มีจำนวนพิมพ์ที่เตรียมฉบับปฐมฤกษ์ปัจจุบันที่ 99 ฉบับ ราคาจำหน่าย 3.00 บาทประวัติจุดเริ่มต้น ประวัติ. จุดเริ่มต้น. ด.ช. สุทิวัส ศรีนุช เห็นช่องทางจากเมื่อเริ่มมองถิงหนังสือพิมพ์ระดับประเทศและหนังสือแจกฟรี ( W2F ) ซึ่งเห็นช่องทางว่าในพื้นที่ท้องถิ่นควรมีหนังสือพิมพ์อ่านเล่นและอาจสร้างรายได้ไว้เป็นทุนการศึกษาเพื่อแบ่งเบาภาระค่าใช้จ่ายของครอบครัวการริเริ่ม การริเริ่ม. ด.ช. สุทิวัส ศรีนุช เริ่มหาข้อมูลการทำวิจัยจากศูนย์ข้อมูลการวิจัย สำนักงานคณะกรรมการการวิจัยแห่งชาติและหนังสือพิมพ์ท้องถิ่นจากต่างจังหวัด และเสาะหาทรัพยากรในการจัดทำหนังสือพิมพ์ขั้นต้น ซึ่งทดลองทำ การจัดหาและหลักการบริหารด้วยตนเองในอีกไม่ช้า บรรพตนิวส์กำลังเตรียมการจดทะเบียนเป็นสำนักพิมพ์และสื่ออย่างเป็นทางการโดยไม่เกินปี2559กิจการหนังสือพิมพ์อาคารสถานที่ กิจการหนังสือพิมพ์. อาคารสถานที่. ตั้งอยู่ที่ 108/1 หมู่ 2 ต.ท่างิ้ว อ.บรรพตพิสัย จ.นครสวรรค์โดยในในปัจจุบัน ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2559 กองบรรณาธิการบรรพตนิวส์ ยังคงทำงานอยู่ที่สำนักงานซอยเทศบาล 42 โดยรวมอยู่ด้วยกับโรงพิมพ์ระบบการพิมพ์ ระบบการพิมพ์. ปัจจุบันบรรพตนิวส์ ใช้เครื่องพิมพ์ตราCanon จากประเทศญี่ปุ่น ซึ่งมีกำลังในการผลิตชั่วโมงละ 65 ฉบับ พิมพ์แบบไร้ขอบขนาด 4 x 6" ในเวลา 55 วินาที โดยใช้พิมพ์ฉบับละ 40 หน้า (สี่สี 2 หน้า) ซึ่งในแต่ละวัน ใช้กระดาษทั้งหมด 130 ฉบับ คิดเป็นน้ำหนัก 650 กรัม และใช้หมึกสีดำ 100 ลูกบาศเซนติเมตรโครงการในอนาคต โครงการในอนาคต. บรรพตนิวส์มีแผนการทำธุรกิจในสื่อทางอินเทอร์เน็ตในปี 2559 โดยการเปิดเผยของ ด.ช.สุทิวัส ศรีนุช ผู้ช่วยผู้อำนวยการบริหาร สำนักพิมพ์บรรพต ระบุว่าจะใช้เงินรวมทั้งสิ้น 5000 บาท เพื่อลงทุนทำธุรกิจในสื่อทางอินเทอร์เน็ตอย่างเต็มรูปแบบ ทั้งการสร้างเว็บไซต์อย่างเป็นทางการ การสั่งซื้ออุปกรณ์ การเตรียมบุคลากร สถานที่ และการรองรับการออกอากาศผ่านวิทยุอินเทอร์เน็ตอีกด้วย</doc>
