<doc id="750203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=750203" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 366">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 366 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 366 หรือ ถนนเลี่ยงเมืองลพบุรี เดิมคือทางหลวงหมายเลข 311 แต่มีการปรับเปลี่ยนรหัสทางหลวงเมื่อปี พ.ศ. 2555 (เปลี่ยนเฉพาะช่วงถนนเลี่ยงเมือง) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 366 เป็นถนนขนาด 2-4 ช่องจราจร การเดินทางสามารถเชื่อมต่อไปได้หลายจังหวัด เช่น สิงห์บุรี อยุธยา อ่างทอง และนครสวรรค์ โดยหมายเลขทางหลวงเส้นนี้ เริ่มต้นจากสามแยก ห้างไทวัสดุ สาขาลพบุรี เบี่ยงซ้ายลงมาทางด้านทิศใต้ ผ่านสะพานข้ามทางรถไฟสายเหนือ-สี่แยกโพธิ์เก้าต้น-สี่แยกบ่อเงิน และไปสิ้นสุดที่ สามแยกสนามไชย (ในเขตติดต่อ อ.ท่าวุ้ง) จรดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 311 ลพบุรี-สิงห์บุรี (เดิม) ก็สิ้นสุดทางหลวงหมายเลข 366 รวมระยะทางทั้งสิ้น 19 กิโลเมตรทางแยกที่สำคัญทางแยกที่สำคัญ. - สามแยกบริเวณห้างไทวัสดุ สาขาลพบุรี (จุดเริ่มต้นทางหลวง) ถนนพหลโยธิน ใน อำเภอเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรี - สะพานยกระดับข้ามทางรถไฟสายเหนือ - สามแยกโพธิ์เก้าต้น ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3196 - สามแยกบ่อเงิน ทางหลวงชนบท ลบ.4003 - สามแยกสนามไชย (จุดสิ้นสุดทางหลวง) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 311 ใน อำเภอท่าวุ้ง จังหวัดลพบุรีโครงการในอนาคตโครงการในอนาคต. - โครงการก่อสร้างถนนวงแหวนเลี่ยงเมืองลพบุรี ด้านทิศเหนือ (อยู่ในระหว่างศึกษาโครงการ) - โครงการขยายช่องทางการจราจรทางหลวงหมายเลข 366 เป็น 4 ช่องจราจร (อยู่ในระหว่างศึกษาโครงการ)</doc>
