<doc id="75041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75041" title="อำเภอศรีสัชนาลัย">อำเภอศรีสัชนาลัย อำเภอศรีสัชนาลัย เป็น 1 ใน 9 อำเภอของจังหวัดสุโขทัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอศรีสัชนาลัยตั้งอยู่ทางทิศเหนือสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอวังชิ้นและอำเภอเด่นชัย (จังหวัดแพร่) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอลับแลและอำเภอตรอน (จังหวัดอุตรดิตถ์) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอศรีนคร อำเภอสวรรคโลก และอำเภอทุ่งเสลี่ยม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเถิน (จังหวัดลำปาง)ประวัติ ประวัติ. "เมืองเชลียง" เป็นชื่อดั้งเดิมของเมืองศรีสัชนาลัย ส่วนอำเภอศรีสัชนาลัย ตั้งขึ้นเมื่อปีใดไม่ทราบแน่ชัด โดยดินแดนที่ราบลุ่มริมแม่น้ำยมและที่ลาดเชิงเขาพระศรีเขาใหญ่ เขาสุวรรณคีรี เขาพนมเพลิงเป็นพื้นที่เหมาะแก่การตั้งถิ่นฐาน เนื่องจากมีแม่น้ำและภูเขาเป็นปราการล้อมรอบ นอกเหนือจากทำเลที่ตั้งแล้ว หากยังมีความอุดมสมบูรณ์จากแม่น้ำยมและคลองเล็กคลองน้อยที่ไหลเชื่อมโยงในพื้นที่ดังกล่าว จึงทำให้เกิดเป็นชุมชนก่อตัวขึ้นบริเวณนี้และเจริญรุ่งเรืองสืบมาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอศรีสัชนาลัยแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 11 ตำบล 148 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอศรีสัชนาลัยประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองศรีสัชนาลัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าชัยและตำบลศรีสัชนาลัยทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหาดเสี้ยว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหาดเสี้ยวทั้งตำบลและบางส่วนของตำบลหนองอ้อ - องค์การบริหารส่วนตำบลป่างิ้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่างิ้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่สำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่สำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่สิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่สินทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านตึก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านตึกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองอ้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองอ้อ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหาดเสี้ยว) - องค์การบริหารส่วนตำบลดงคู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงคู่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแก่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านแก่งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสารจิตร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสารจิตรทั้งตำบลการคมนาคมทางบกการคมนาคม. ทางบก. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 102 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1201 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1294 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1305ทางรถไฟทางรถไฟ. - สถานีรถไฟความเร็วสูงศรีสัชนาลัย (อนาคต)สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - อุทยานประวัติศาสตร์ศรีสัชนาลัย - อุทยานแห่งชาติศรีสัชนาลัย - วัดพระศรีรัตนมหาธาตุ (วัดพระปรางค์) - วิทยาลัยการอาชีพศรีสัชนาลัย - เขื่อนท่าแพ - ต้นสักใหญ่ - อ่างเก็บน้ำแม่สูง - แก่งหลวง - วัดชมชื่น - วัดเจ้าจันทร์ - วัดเชิงคีรี(หลวงพ่อโต)</doc>
