<doc id="750408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=750408" title="กัตติกา แก้วพิน">กัตติกา แก้วพิน กัตติกา แก้วพิน ดาว เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิง ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งบอลหัวเสา ปัจจุบันเล่นให้กับทรีบรอดแบนด์ นครนนท์ และเป็นอดีตนักกีฬาทีมชาติไทยผลงานบุคคลผลงาน. บุคคล. - 2012 เยาวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย - "ผู้ทำคะแนนสูงสุด"ทีมชาติชุดใหญ่ทีมชาติ. ชุดใหญ่. - 2014 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 17ชุดเยาวชนชุดเยาวชน. - 2012 ชิงแชมป์เอเชีย – อันดับที่ 4 - 2013 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 18ชุดยุวชนชุดยุวชน. - 2010 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญทองแดง - 2011 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 13</doc>
