<doc id="750450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=750450" title="ความต้านทานไฟฟ้าเป็นศูนย์">ความต้านทานไฟฟ้าเป็นศูนย์ ความต้านทานไฟฟ้าเป็นศูนย์ จะเกิดขึ้นเมื่ออุณหภูมิของตัวนำยวดยิ่งจนถึงอุณหภูมิวิกฤต จะมีการเปลี่ยนสถานะจาะสถานะปกติไปเป็นสถานะนำยวดยิ่ง ซึ่งทำให้ค่าความต้านทานไฟฟ้ามีค่าเป็นศูนย์อย่างทันทีทันใด เช่น ผลการทดลองวัดความต้านทานไฟฟ้าของปรอทที่อุณหภูมิต่างๆ จะพบว่าเมื่ออุณหภูมิต่ำกว่า 4.2 เคลวิน ความต้านทานไฟฟ้าของปรอทจะลดลงเป็นศูนย์อย่างทันทีทันใด ดังนั้นจะสามารถกล่าวได้ว่าปรอทมีคุณสมบัติเป็นตัวนำยวดยิ่งที่มีอุณหภูมิวิกฤติ เท่ากับ 4.2 เคลวิน</doc>
