<doc id="750405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=750405" title="ฑิฆัมพร ช้างเขียว">ฑิฆัมพร ช้างเขียว ฑิฆัมพร ช้างเขียว เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิง ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวรับอิสระ ปัจจุบันเล่นให้กับบางกอกกล๊าส และเป็นอดีตนักกีฬาทีมชาติไทยเกียรติประวัติและผลงานบุคคลเกียรติประวัติและผลงาน. บุคคล. - ไทยแลนด์ลีก 2012-13 "ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม" - ไทยแลนด์ลีก 2012-13 "ตัวเสิร์ฟยอดเยี่ยม" - ไทยแลนด์ลีก 2013-14 "ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม" - วีทีวีอินเตอร์เนชันแนลคัพ 2014 - "ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม" - ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2015 - "ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม"สโมสรสโมสร. - 2012–13 ไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ ไอเดียขอนแก่น - 2013 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - ชนะเลิศ กับ ไอเดียขอนแก่น - 2014–15 ไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ บางกอกกล๊าส - 2015 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - ชนะเลิศ กับ บางกอกกล๊าส - 2015 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - ชนะเลิศ กับ บางกอกกล๊าส</doc>
