<doc id="75056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75056" title="เอ-6 อินทรูเดอร์">เอ-6 อินทรูเดอร์ เอ-6 อินทรูเดอร์ () เป็นเครื่องบินโจมตีสองเครื่องยนต์ของสหรัฐอเมริกาที่ผลิตโดยกรัมแมน มันเข้าประจำการตั้งแต่ปีพ.ศ. 2506-2540 อินทรูเดอร์ถูกออกแบบมาเพื่อเข้าแทนที่เอ-1 สกายไรเดอร์ที่เป็นเครื่องยนต์ลูกสูบ อีเอ-6 โพรว์เลอร์เป็นแบบดัดแปลงสำหรับสงครามอิเลคทรอนิกที่ยังคงประจำการอยู่ถึงปีพ.ศ. 2551 เมื่อเอ-6 ถูกปลดประจำการหน้าที่ของมันก็ถูกย้ายไปให้กับเอฟ-14 ทอมแคทรายละเอียด เอ-6 อินทรูเดอร์รายละเอียด เอ-6 อินทรูเดอร์. - ผู้สร้าง :บริษัทกรัมแมน แอโรสเปส คอร์ปอเรชั่น (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท:เจ๊ตโจมตีระยะต่ำ 2 ที่นั่ง ประจำเรือบรรทุกอากาศยาน - เครื่องยนต์:เทอร์โบเจ๊ต แพรทท์ แอนด์วิทนีย์ เจ 52 พี-8/บี ให้แรงขับสถิตเครื่องละ 4,218 กิโลกรัม 2 เครื่อง - กางปีก: 16.15 เมตร - ยาว: 16.69 เมตร - สูง: 4.83 เมตร - พื้นที่ปีก: 49.14 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า: 11,795 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด: 27,420 กิโลกรัม - อัตราเร็วสูงสุด: 1,276 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วขั้นสูง: 1,035 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเดินทาง: 766 เมตร - อัตราไต่ที่ระดับน้ำทะเล: 2,804 เมตร - อัตราไต่เมื่อใช้เครื่องยนต์เดียว 945 เมตร/นาที - เพดานบินใช้งาน 14,265 เมตร - เพดานบินเมื่อใช้เครื่องยนต์เดียว 9,083 เมตร - พิสัยบิน: 4,382 กิโลเมตร เมื่อติดตั้งถังเชื้อเพลิงอะไหล่- 3,096 กิโลเมตร เมื่อมีภารกรรมบรรทุกสูงสุด - อาวุธ: ติดตั้งอาวุธใต้ปีกข้างละ 2 ตำบล และ ใต้ปีกลำตัว 1 ตำบล เป็นน้ำหนักรวม 6,804 กิโลกรัม</doc>
