<doc id="750510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=750510" title="พระธรรมโกศาจารย์ (องอาจ ฐิตธมฺโม)">พระธรรมโกศาจารย์ (องอาจ ฐิตธมฺโม) พระธรรมโกศาจารย์ นามเดิม องอาจ ชุมแสง ฉายา ตธมฺโม เป็นพระราชาคณะชั้นธรรม ปัจจุบันดำรงตำแหน่งเจ้าอาวาสวัดขันเงินและที่ปรึกษาเจ้าคณะภาค 16 เป็นศิษย์พระราชญาณกวี (บุญชวน เขมาภิรโต) สหายร่วมอุทรธรรมของพระธรรมโกศาจารย์ (เงื่อม อินฺทปญฺโญ) และพระพรหมมังคลาจารย์ (ปั่น ปทุมุตฺตโร)สถานะเดิม สถานะเดิม. พระธรรมโกศาจารย์ ถือกำเนิดเมื่อวันที่ 20 มกราคม 2482 โยมบิดาชื่อ เขต ชุมแสง โยมมารดาชื่อ จาย ชุมแสง (นามสกุลเดิม แก้วพินิจ) ณ บ้านทุ่งคา อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพรอุปสมบท อุปสมบท. พระธรรมโกศาจารย์ อุปสมบทเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน 2507 ตรงกับวันขึ้น 15 ค่ำ เดือน 8 ปีมะเส็ง ณ วัดนาทุ่ง โดยมีพระราชญาณกวี วัดขันเงิน ขณะเป็นที่พระปกาสิตพุทธศาสน์ เป็นพระอุปัชฌาย์ พระครูปัญญาพิพัฒน์ วัดนาทุ่ง เป็นพระกรรมวาจาจารย์ และพระพุฒ ธมฺมจาโร ที่พักสงฆ์มณีสพ เป็นพระอนุสาวนาจารย์วิทยฐานะวิทยฐานะ. - พ.ศ. 2502 จบชั้นประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง แผนกช่างก่อสร้าง โรงเรียนช่างไม้ชุมพร - พ.ศ. 2509 สอบไล่ได้นักธรรมชั้นเอก - พ.ศ. 2517 สอบไล่ได้เปรียญธรรม 9 ประโยค - พ.ศ. 2525 สำเร็จการศึกษา ระดับปริญญาเอก สาขาปรัชญาบาลีตำแหน่งทางการปกครองตำแหน่งทางการปกครอง. - พ.ศ. 2519 เป็นรองเจ้าอาวาสวัดนาทุ่ง - พ.ศ. 2529 เป็นผู้รักษาการแทนเจ้าคณะจังหวัดชุมพร - พ.ศ. 2531 เป็นผู้รักษาการแทนเจ้าคณะจังหวัดชุมพร - พ.ศ. 2531 เป็นเจ้าคณะจังหวัดชุมพร - พ.ศ. 2532 เป็นเจ้าอาวาสพระอารามหลวง วัดขันเงิน - พ.ศ. 2532 เป็นพระอุปัชฌาย์ ประเภทวิสามัญ - พ.ศ. 2558 เป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดชุมพร - พ.ศ. 2560 เป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะภาค 16งานการศึกษางานการศึกษา. - พ.ศ. 2512 เป็นครูสอนพระปริยัติธรรมแผนกบาลี - พ.ศ. 2526 เป็นกรรมการตรวจประโยคบาลีสนามหลวง จนถึงปัจจุบันสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2531 เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญเปรียญที่ พระศรีธรรมนาถมุนี - พ.ศ. 2536 เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชปริยัติโมลี ตรีปิฎกบัณฑิต มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - พ.ศ. 2546 เป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพญาณโมลี ศรีธรรมสาธก ตรีปิฎกบัณฑิต มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - พ.ศ. 2555 เป็นพระราชาคณะชั้นธรรมที่ พระธรรมโกศาจารย์ สุนทรญาณดิลก สาธกธรรมวิจิตร ตรีปิฎกบัณฑิต มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี</doc>
