<doc id="75069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75069" title="ดักลาส เอ-4 สกายฮอว์ค">ดักลาส เอ-4 สกายฮอว์ค เอ-4 สกายฮอว์ค () เป็นเครื่องบินโจมตีภาคพื้นดินบนเรือบรรทุกเครื่องบินที่ออกแบบมาให้กับกองทัพเรือสหรัฐและกองนาวิกโยธินสหรัฐ มันเป็นเครื่องบินปีกสามเหลี่ยมที่มีเครื่องยนต์ไอพ่นหนึ่งเครื่องที่ออกแบบและผลิตโดยดักลาส แอร์คราฟท์ คอมพานี (เป็นแมคดอนเนลล์ ดักลาสในเวลาต่อมา) สกายฮอว์คเดิมทีมีชื่อว่าเอ4ดีตามระบบระบุชื่อของกองทัพเรือสหรัฐฯ ในปีพ.ศ. 2505 ห้าสิบปีหลังจากที่มันได้บินครั้งแรกและได้มีทบาทสำคัญในสงครามเวียดนามและสงครามหมู่เกาะฟอล์คแลนด์ สกายฮอว์คเกือบ 3,000 ลำยังคงอยู่ในประจำการทั่วโลก รวมทั้งบนเรือบรรทุกเครื่องบินของกองทัพเรือบราซิลรายละเอียด เอ-4 สกายฮอว์ครายละเอียด เอ-4 สกายฮอว์ค. - ผู้สร้าง :บริษัทแมคดอนเนลล์ ดักลาส(สหรัฐอเมริกา) - ประเภท:เจ๊ตโจมตีทิ้งระเบิด ที่นั่งเดียว ประจำเรือบรรทุกอากาศยาน - เครื่องยนต์:เทอร์โบเจ๊ต แพรทท์ แอนด์วิทนีย์ เจ 52 พี-8 เอ ให้แรงขับสถิตเครื่องละ 4,218 กิโลกรัม 1 เครื่อง - กางปีก: 8.38 เมตร - ยาว: 12.22 เมตร - สูง: 4.57 เมตร - พื้นที่ปีก: 24.15 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า: 4,747 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นปกติ: 11,113 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูงในการบินระดับปกติ: 1,038 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราไต่: 43เมตร/วินาที - พิสัยบินไกลสุด:3,220กิโลเมตร - อาวุธ: ปืนใหญ่อากาศ ขนาด 20 มม. พร้อมกระสุนกระบอกละ 100 นัด 2 กระบอกที่โคนปีก- อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ ไซด์ไวน์เดอร์ - อาวุธปล่อยอากาศสู่พื้น บลูพับ - จรวดยิงจากอากาศสู่อากาศ - จรวดยิงจากอากาศสู่พื้น - ลูกระเบิดแรงสูง - ลูกระเบิดนิวเคลียร์ - ตอร์ปีโด - กระเประปืนที่ใต้ลำตัว 1 ตำบล - รับน้ำหนักได้ 3,500 ปอนด์ ที่ใต้ปีกข้างละ 2 ตำบล ปีกในรับน้ำหนักอาวุธได้ 2,250 ปอนด์ ปีกนอกรับน้ำหนักได้ 1,000 ปอนด์ รวม 5 ตำบล 10,000 ปอนด์</doc>
