<doc id="750661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=750661" title="กรวิทย์ นามวิเศษ">กรวิทย์ นามวิเศษ กรวิทย์ นามวิเศษ ชื่อเล่น ตุ้ย เกิด: 2 สิงหาคม พ.ศ. 2529 นักฟุตบอลอาชีพชาวไทย ตำแหน่งกองหลัง ปัจจุบันลงเล่นให้กับสโมสร พีทีที ระยอง เอฟซี ในการแข่งขันฟุตบอลรายการไทยลีก 2ทีมชาติ ทีมชาติ. ในเดือนพฤษภาคมปี 2015 เขาลงเล่นในนาม ทีมชาติไทย ในการแข่งขันรายการ ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย พบกับ เวียดนามชื่อเสียงสโมสรชื่อเสียง. สโมสร. - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด - ไทยลีก (1): 2558 - ไทยเอฟเอคัพ (1): 2015 - ไทยลีกคัพ (1): 2015 - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน (1): 2015 - แม่โขงคลับแชมเปียนชิพ (2): 2015, 2016ทีมชาติทีมชาติ. - มหาวิทยาลัยประเทศไทย - กีฬามหาวิทยาลัยอาเซียน เหรียญทอง (1); 2012- ประเทศไทย - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน (1): 2016</doc>
