<doc id="750611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=750611" title="ฟุตซอลคนหูหนวกชิงแชมป์โลก 2011">ฟุตซอลคนหูหนวกชิงแชมป์โลก 2011 การแข่งขันฟุตซอลคนหูหนวกชิงแชมป์โลก 2011 () นับเป็นการแข่งขันฟุตซอลของคนหูหนวกชิงแชมป์โลกครั้งที่ 4 ซึ่งจัดขึ้นที่ กรุงสตอกโฮล์ม ราชอาณาจักรสวีเดน ระหว่างวันที่ 18 – 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพทีมที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายทีมเจ้าภาพ ทีมที่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย. ทีมเจ้าภาพ. ฟุตซอลทีมชาติสวีเดน ในฐานะเจ้าภาพจัดการแข่งขัน ได้ผ่านเข้ารอบอัตโนมัติสถานที่แข่งขันผู้ตัดสินการจับสลากแบ่งสายทีมหญิงทีมชายรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. ทำการแข่งขันแบบพบกันหมดภายในกลุ่ม คัดเอาอันดับ 1 และ 2 เข้ารอบก่อนรองชนะเลิศของทีมหญิง และ รอบรองชนะเลิศของทีมชายต่อไป โดยทีมที่เหลือไปแข่งขันในรอบจัดอันดับทีมหญิงกลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีทีมชายกลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดีรอบสุดท้ายทัมหญิงทัมชายการตลาดสัญลักษณ์โปสเตอร์ตุ๊กตาสัญลักษณ์สิทธิการออกอากาศเพลงประจำการแข่งขัน</doc>
