<doc id="75066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75066" title="มิตซูบิชิ มอเตอร์ส">มิตซูบิชิ มอเตอร์ส มิตซูบิชิ มอเตอร์ส () () เป็นบริษัทรถยนต์สัญชาติประเทศญี่ปุ่น มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่แขวงมินะโตะ กรุงโตเกียว มิตซูบิชิ มอเตอร์ส เป็นบริษัทรถยนต์ที่ใหญ่เป็นอันดับที่ 5 ของญี่ปุ่น และอันดับที่ 13 ของโลก มิตซูบิชิ มอเตอร์ส มีโลโก้ประกอบด้วยสี่เหลี่ยมข้าวหลามตัด 3 รูป หรือเพชร 3 เม็ด (Three Diamond) มีบริษัทในเครือได้แก่ มิตซูบิชิ ฟูโซ่ (Mitsubishi FUSO) ซึ่งเป็นบริษัทผลิตรถบรรทุกให้กับมิตซูบิชิ (ปัจจุบัน ขายให้กับ กลุ่ม Daimler AG.ไปแล้ว) และแรลลีอาร์ต (Ralliart) ซึ่งเป็นบริษัทดูแลด้านกิจกรรมมอเตอร์สปอร์ต รวมถึงการผลิตอุปกรณ์ตกแต่งรถยนต์อย่างเป็นทางการให้กับมิตซูบิชิ มอเตอร์สมิตซูบิชิ มอเตอร์ส ในประเทศไทยมิตซูบิชิ มอเตอร์ส ในประเทศไทย. - บริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ส (ประเทศไทย) จำกัด- กรรมการผู้จัดการใหญ่ : มร.โมะริคาซุ ชกคิ (Mr.Morikazu Choki) - สำนักงานใหญ่ : เลขที่ 2525 เอฟวายไอ เซ็นเตอร์ อาคาร 1 ชั้น 9 ถนนพระรามที่ 4 แขวงคลองเตย เขตคลองเตย กรุงเทพมหานคร 10110 - ฐานการผลิต : 199 หมู่ 3 นิคมอุตสาหกรรมแหลมฉบัง ตำบลทุ่งสุขลา อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี 20230 - ทุนจดทะเบียน : 7,000,000,000 บาท (เจ็ดพันล้านบาท) - จำนวนพนักงาน : 3,564 คน (เมื่อ เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552)</doc>
