<doc id="750701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=750701" title="ภาวะเริ่มเจริญพันธุ์ก่อนวัย">ภาวะเริ่มเจริญพันธุ์ก่อนวัย ในวิชาแพทยศาสตร์ ภาวะเริ่มเจริญพันธุ์ก่อนวัย () คือ วัยเริ่มเจริญพันธุ์ที่เกิดในวัยเร็วผิดปกติ ในผู้ป่วยส่วนใหญ่ กระบวนการนั้นปกติในทุกด้านยกเว้นเริ่มในวัยเร็วผิดปกติ และแสดงพัฒนาการปกติ ในเด็กส่วนน้อย พัฒนาการช่วงแรกถูกโรคกระตุ้น เช่น เนื้องอกหรือการบาดเจ็บของสมอง แม้เมื่อปราศจากโรค วัยเริ่มเจริญพันธุ์ที่เร็วผิดปกติก็สามารถมีผลเสียต่อพฤติกรรมสังคมและพัฒนาการทางจิตวิทยาได้ ลดความสูงที่สามารถมีได้ในวัยผู้ใหญ่ และอาจเลื่อนความเสี่ยงสุขภาพตลอดชีวิตบางอย่างได้ ภาวะเริ่มเจริญพันธุ์ก่อนวัยส่วนกลางรักษาได้โดยการกดฮอร์โมนจากต่อมใต้สมองซึ่งชักนำการผลิตสเตอรอยด์เพศ</doc>
