<doc id="75070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75070" title="อำเภอชาติตระการ">อำเภอชาติตระการ อำเภอชาติตระการ เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดพิษณุโลกที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอชาติตระการห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 118 กิโลเมตร มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอทองแสนขัน และอำเภอน้ำปาด (จังหวัดอุตรดิตถ์) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงไชยบุรี (ประเทศลาว) อำเภอนาแห้ว (จังหวัดเลย) และอำเภอนครไทย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอนครไทยและอำเภอวังทอง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอวัดโบสถ์ประวัติ ประวัติ. อำเภอชาติตระการเชื่อกันว่าสร้างขึ้นรุ่นเดียวกับกรุงสุโขทัยและเมืองนครไทยสมัยก่อน พ่อเมืองชายไทยสองคน คือ พ่อขุนบางกลางหาว เจ้าเมืองบางยาง (เป็นกษัตริย์แห่งราชวงศ์พระร่วงผู้ปกครองเมืองสุโขทัย ปี พ.ศ. 1718) กับพ่อขุนผาเมืองได้รวมกำลังเข้ายึดเมืองสุโขทัยจากขอมสบาดโขลญลำพง ในการเดินทางครั้งนั้นจะต้องผ่านเข้ามาทางเมืองชาติตระการ บ้านดง ทุ่งยั้ง ศรีสัชนาลัย และสุโขทัยการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอชาติตระการแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 72 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอชาติตระการประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลป่าแดง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลป่าแดงและตำบลท่าสะแก - องค์การบริหารส่วนตำบลป่าแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าแดง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลป่าแดง) - องค์การบริหารส่วนตำบลชาติตระการ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชาติตระการทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสวนเมี่ยง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสวนเมี่ยงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านดงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อภาค ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อภาคทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าสะแก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าสะแก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลป่าแดง)</doc>
