<doc id="75077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75077" title="มิตซูบิชิ">มิตซูบิชิ มิตซูบิชิ กรุ๊ป () เป็นเครือบริษัทข้ามชาติของญี่ปุ่นโดยมีบริษัทในเครือกว่า 30 บริษัท ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1870 โดยอิวะซะกิ ยะตะโร ในปี ค.ศ. 1881 มิตซูบิชิ ได้ก้าวเข้าสู่วงการด้านธุรกิจการทำเหมือง และเป็นเจ้าของบริษัทเหมือง ทาคาชิมะ และได้สร้างเรือยนต์ขนาดใหญ่ ต่อมามิตซูบิชิได้ขยายธุรกิจออกไป คือ ต่อเรือ , ธนาคาร , ประกันภัย ,รถยนต์ ,เครื่องใช้ไฟฟ้า ฯลฯ 22 มีนาคม 2543บริษัทในเครือบริษัทในเครือ. - ธนาคารโตเกียว-มิตซูบิชิ ยูเอฟเจ - มิตซูบิชิ คอร์ปอเรชั่น - มิตซูบิชิเฮฟวีอินดัสทรีส์ - กระจกอะซะฮิ - คิริน - เมจิยะซุดะประกันภัย - มิตซูบิชิ เคมิคอล - มิตซูบิชิ อิเล็กทริค - มิตซูบิชิ เอสเตท - มิตซูบิชิ แมททีเรียล - มิตซูบิชิยูเอฟเจไฟแนนเชียลกรุ๊ป - เอ็นวายเคไลน์ (Nippon Yusen Kabushiki Kaisha) - โตเกียวมารีนนิชิโดะ บริษัทอื่น- เจเอ็กซ์ โฮลดิงส์ - มิตซูบิชิฟูโซทรัคแอน์บัส - มิตซูบิลิ โลจิสติก - มิตซูบิชิ มอเตอร์ส - มิตซูบิชิ เปเปอร์มิลส์ - มิตซูบิชิ พลาสติก - มิตซูบิชิ เรยอน - สถาบันวิจัยมิตซูบิชิ - Mitsubishi Shindoh - Mitsubishi Steel Manufacturing - บริษัทหลักทรัพย์ มิตซูบิชิ ยูเอฟเจ - นิคอน - พี.เอส. มิตซูบิชิ ก่อสร้าง</doc>
