<doc id="750706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=750706" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2018 () เป็นการแข่งขันครั้งที่ 19 ของวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก อยู่ภายใต้การกำกับของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ ซึ่งรอบสุดท้ายจะจัดขึ้นที่ประเทศอิตาลีและประเทศบัลแกเรีย ระหว่างวันที่ 10–30 กันยายน สำหรับการแข่งขันในช่วงแรกจะจัดขึ้นใน 2 ประเทศ ส่วนรอบรองชนะเลิศและรอบชิงชนะเลิศจะจัดขึ้นในประเทศอิตาลี คาดว่าจะมีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 24 ทีมการคัดเลือก การคัดเลือก. การคัดเลือกมาจากการคัดเลือกตัวแทนในแต่ละทวีปเพื่อให้ได้ 24 ทีม สำหรับการแข่งขันในประเทศอิตาลีและประเทศบัลแกเรีย โดยอิตาลีและบัลแกเรียผ่านเข้ารอบในฐานะเจ้าภาพ และแชมป์โลก 1 ทีม ส่วนอีก 21 ทีมนั้นมากจากการคัดเลือกของสมาพันธ์วอลเลย์บอลแต่ละทวีป แอฟริกาได้รับสิทธิ์ 3 ทีม เอเชียและโอเชียเนีย 5 ทีม ยุโรป 7 ทีม อเมริกาเหนือ 5 ทีม และอเมริกาใต้ 2 ทีมการแบ่งกลุ่มสนามแข่งขันรอบแรกรอบแรก. - เวลาในตารางเป็นเวลาการแข่งขันตามเวลาในท้องถิ่นของกลุ่ม A และ C () - เวลาในตารางเป็นเวลาการแข่งขันตามเวลาในท้องถิ่นของกลุ่ม B และ D () - 4 อันดับแรกของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้ารอบสองกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบสองรอบสอง. - เวลาในตารางเป็นเวลาการแข่งขันตามเวลาในท้องถิ่น () - ทีมแรกของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบสามกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสามรอบสาม. - เวลาในตารางเป็นเวลาการแข่งขันตามเวลาในท้องถิ่น () - 2 ทีมแรกของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบรองชนะเลิศกลุ่ม Iกลุ่ม Jรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาในตารางเป็นเวลาการแข่งขันตามเวลาในท้องถิ่น ()สายการแข่งขันรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
