<doc id="75073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75073" title="นอร์ธอเมริกัน เอ-5 วิจิแลนตี">นอร์ธอเมริกัน เอ-5 วิจิแลนตี เอ-5 วิจิลานเต () เป็นเครื่องบินทิ้งระเบิดบนเรือบรรทุกเครื่องบินที่ทรงพลังที่ถูกออกแบบมาเพื่อกองทัพเรือสหรัฐ มันทำหน้าที่ทิ้งระเบิดนิวเคลียร์โดยเข้าแทนที่เอ-3 สกายวอร์ริเออร์แต่ก็เป็นระยะสั้นเท่านั้น ในแบบอาร์เอ-5ซีมันได้ทำหน้าที่มากมายในสงครามเวียดนามด้วยบทบาทลาดตระเวน ก่อนที่จะมีการใช้ระบบอกชื่อแบบใหม่มันมีชื่อเดิมว่าเอ3เจ วิจิลานเตรายละเอียด เอ-5 วิจิลานเตรายละเอียด เอ-5 วิจิลานเต. - ผู้สร้าง :บริษัทร็อกเวลล์ อินเตอร์เนชั่นเนล (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท:เจ๊ตโจมตีทิ้งระเบิดและเจ๊ตตรวจการณ์ 2 ที่นั่ง ประจำเรือบรรทุกเครื่องบิน - เครื่องยนต์:เทอร์โบแฟน เยเนลรัล อิเล็กตริก เจ 79-ยีอี-10 ให้แรงขับเครื่องละ 5,395 กิโลกรัม และ 8,118 กิโลกรัม เมื่อสันดาปท้าย 2 เครื่อง - กางปีก: 16.15 เมตร เมื่อกางปีเต็มที่ - ยาว: 23.11 เมตร - สูง: 5.92 เมตร - พื้นที่ปีก: 71.44 ตารางเมตร - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด: ประมาณ 36,000 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง: 2.1 มัค ที่ระยะสูง 12,190 เมตร - เพดานบินใช้งาน: 18,300 เมตร - พิสัยบินปกติ: 3,700 กิโลเมตร - อาวุธ:อาวุธนิวเคลียร์ในห้องเก็บอาวุธภายในลำตัวและใต้ปีก</doc>
