<doc id="75087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75087" title="บิว กัลยาณี">บิว กัลยาณี บิว กัลยาณี เป็นนักร้องลูกทุ่งหญิงแนวเพื่อชีวิตสำเนียงใต้ประวัติ ประวัติ. บิว กัลยาณี มีชื่อจริงว่า กัลยาณี เจียมสกุล เป็นชาวอำเภอกาญจนดิษฐ์ จ.สุราษฎร์ธานี เกิดเมื่อ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2528 มีพี่น้อง 3 คน เป็นคนสุดท้อง ทางบ้านมีฐานะยากจน พ่อเป็นภารโรง ต่อมาขับรถตู้ของโรงเรียน ส่วนแม่ขายขนมในโรงเรียน ซึ่งเธอก็ช่วยพ่อแม่ทำงานหาเงินทุกอย่างเท่าที่จะช่วยได้ ปัจจุบัน มีถิ่นพำนักอยู่ที่บ้านเลขที 67/2 หมู่ที่ 2 ต.ตะเคียนทอง อ.กาญจนดิษฐ์ จ.สุราษฎร์ธานี กำลังศึกษาอยู่ระดับปริญญาตรีทั้งที่ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ด้านนิเทศศาสตร์บูรณาการและ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ จ.เชียงใหม่ ด้านการตลาด บิว กัลยาณี ชอบร้องเพลงมาตั้งแต่เด็ก ขณะที่ครอบครัวก็สนับสนุนเรื่องนี้ด้วย เพราะว่าพ่อก็เคยเล่นหนังตะลุง ส่วนแม่ก็ชอบร้องเพลงรำวง ทำให้เธอซึบซับเรื่องนี้มาบ้าง ยิ่งเมื่อได้เข้าโรงเรียน ครูก็ให้การสนับสนุนต่อเนื่องโดยการส่งเข้าประกวดร้องเพลงอยู่เรื่อยๆ ทำให้เธอได้รับประสบการณ์ และฝึกฝนการร้องเพลงจนได้รางวัลชนะเลิศหลายรายการ เช่น ระดับชั้นอนุบาล - ประถมศึกษา - ชนะเลิศ การประกวดร้องเพลงตอนเรียนชั้นอนุบาล 3 - ชนะเลิศ การประกวดร้องเพลงงานลอยกระทง และงานประเพณีชักพระ จ.สุราษฏร์ธานี ระดับมัธยมศึกษาชั้นปีที่ 1-6 - ชนะเลิศ การประกวดร้องเพลงระดับอำเภอ - ชนะเลิศ การประกวดร้องเพลงระดับจังหวัด - ชนะเลิศ การประกวดร้องเพลงระดับภาค ระดับมหาวิทยาลัย - ชนะเลิศ การประกวดร้องเพลง“Big C Sing Contes2544” - ชนะเลิศ การประกวดร้องเพลงระดับอุดมศึกษาชิงแชมป์ประเทศไทยปี 2546เข้าวงการ เข้าวงการ. ตอนเรียนที่แม่โจ้ เธอเคยได้ร่วมร้องคอรัสอยู่ในวงดนตรีของมหาวิทยาลัย และได้เข้าร่วมร้องเพลงในอัลบั้มครบรอบ 70 ปี มหาวิทยาลัยแม่โจ้ นอกจากนั้นเธอยังเป็นนักร้องประจำวงดนตรีลูกทุ่ง "แม่โจ้แบนด์" ด้วยความที่น้ามีวงอิเล็กโทนเป็นของตัวเอง เธอจึงได้ร้องเพลงประจำวงตระเวนไปทั่ว และในที่สุดก็ได้รู้จักกับอาจารย์ มาร์ค ใบเตย ( นคร ทิพย์ปัญญา) ที่รู้ว่าเธอชอบร้องเพลงมาก ก็เลยให้บิว กัลยาณี ร้องเพลงอัดไว้ เพื่อนำมาเสนอกับทาง สนอง โสตถิลักษณ์ ผู้ดูแลค่าย มีดีเรคคอร์ด ในเครืออาร์สยาม และก็ถูกเรียกเข้ามาเซ็นสัญญา และเข้าห้องอัด และในที่สุดก็มีผลงานชิ้นแรกในชีวิตชื่อ อัลบั้ม “ โนบรา- โนราห์ ” ออกมา ในปี 2549 และได้รับการต้อนรับอย่างดียิ่งในแทบจะทันที จากเพลงชื่อเดียวกับชื่อชุด ที่มีเนื้อหาและจังหวะสนุกสนาน ประกอบกับน้ำเสียงที่น่าฟังของผู้ร้อง จากนั้น เพลงอื่นๆในชุด ก็ได้รับความนิยมตามมาอีกมากมายหลายเพลงอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 1 โนบรา-โนราห์ (29 มกราคม 2549)อัลบั้มเดี่ยว. ชุดที่ 1 โนบรา-โนราห์ (29 มกราคม 2549). 1. โนบรา-โนราห์ 2. สาวราม ยามเย็น 3. รักน้องต้องหัดแหลง 4. จะอยู่เคียงข้างเธอ 5. อกหักตอนซัมเมอร์ 6. ปักษ์ใต้ยังรอ 7. อยากฟังคำรัก 8. อ้อรอพ้องาม 9. ปีซังข้าว 10. รักพี่อย่างแรงชุดที่ 2 เพียงสองเรา (26 มีนาคม 2550)ชุดที่ 2 เพียงสองเรา (26 มีนาคม 2550). 1. เพียงสองเรา 2. น่ารัก นักล่า 3. หัวใจพลิกเมีย 4. ลูกของพ่อ 5. อยากลืมว่ารัก 6. ลิมสาวปาเต๊ะ 7. กล่องหัวใจ 8. ดอกไม้กำลังใจ 9. ขอบคุณอุ่นไอ 10. หัวใจสีครามชุดที่ 3 กำลังใจจากแดนไกล (16 มกราคม 2552)ชุดที่ 3 กำลังใจจากแดนไกล (16 มกราคม 2552). 1. โป๊ะเชะ 2. อิจฉา 3. เอารักเป็นแรงใจ 4. เบอร์สำรอง 5. กำลังใจจากแดนไกล 6. ทะเลน้ำตา 7. นกไร้ปีก 8. คนแพ้ไม่รังแกกัน 9. ปลายฝนต้อนหนาว 10. ขอเจ็บๆชุดที่ 4 คนดีชอบแก้ไข คนหลายใจชอบแก้ตัว (4 ตุลาคม 2555)ชุดที่ 4 คนดีชอบแก้ไข คนหลายใจชอบแก้ตัว (4 ตุลาคม 2555). 1. คนดีชอบแก้ไข คนหลายใจชอบแก้ตัว 2. พอแล้ว 3. สงสารมันเถอะ 4. พ่อขวดน้ำปลา 5. เหตุผลที่ฉันรักเธอ 6. หล่อชับผึด 7. ยิ่งง่าย ยิ่งไม่หลายเหงา 8. เธอไม่ได้เดินเดียวดาย 9. สาวเวียนครก 10. ไม่ใช่นางฟ้าแต่อยากพาพี่ขึ้นสวรรค์ซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. 1. ผ้าพันแผล (2557) 2. คิดถึงคนต้นทาง (2558)เกียรติยศเกียรติยศ. - รางวัลดาวรุ่งยอดนิยม สตาร์ เอนเตอร์เทนเมนท์ อะวอร์ดส์ 2006 (ประกาศเมื่อ 12 มี.ค.2550) - รางวัลศิลปินเพื่อชีวิตหน้าใหม่ยอดนิยมฝ่ายหญิง มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 3 (ประกาศเมื่อ 30 มีนาคม 2550)</doc>
