<doc id="750899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=750899" title="อัศวิน สีทอง">อัศวิน สีทอง อัศวิน สีทอง นักร้องลูกทุ่งชายจากค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์ มีชื่อจริงว่า สุวรรณ เทียบปัดและมีชื่อเล่นว่า วรรณ เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2511 เป็นกรรมการในชุมทางเสียงทอง และมีเป็นผู้จัดการ ของ นพพร ซิลเวอร์โกลด์ผลงานผลงาน. - ปัดฝุ่น รุ่นพิเศษ 3 สี่สาวกำพร้า (2541) - เรียกพ่อสิลูก (2547) - น้าห่วงหนู (2548) - อ๊วบ อวบ (2550) - เมียไม่อนุญาต (2554) - ดาวล้อมเดือน (2555)อัลบั้มเดี่ยว (นพพร ซิลเวอร์โกลด์)ปัดฝุ่น รุ่นพิเศษ ชุดที่ 3 (2541)ปัดฝุ่น รุ่นพิเศษ ชุดที่ 3 (2541). - สี่สาวกำพร้า - บ้านข้างทาง - เหงาใจชายแดน - จะรักกันสักกี่วัน - เสียความตั้งใจ - ตรงไหน ตรงไหนชุดที่ 1 เรียกพ่อสิลูก (10 กุมภาพันธ์ 2547)ชุดที่ 1 เรียกพ่อสิลูก (10 กุมภาพันธ์ 2547). - เรียกพ่อสิลูก - ไม่พรืออยู่แล้ว - มื้อนี้ไม่มีเธอ - สวยตะพึงพือ - เปลี่ยนแฟนไม่เปลี่ยนแฟลต - ไม่เหมือนเก่า - เมียสองต้องห้าม - สามีมือสอง - ไม่น่าเกลียด - สุขเถิดที่รักชุดที่ 2 น้าห่วงหนู (16 กรกฎาคม 2548)ชุดที่ 2 น้าห่วงหนู (16 กรกฎาคม 2548). - เชื่อพี่หิดตะน้อง - น้าห่วงหนู - คนรักคนร้าย - สะออนแท้ ๆ - เช้งวัป - ซอยไหนกันแน่ - เกือบเสียท่า - คิดถึงจังฮู้ - สาวจ๋าอย่าแพง - เสียงจากอัศวินชุดที่ 3 อ๊วบ อวบ (23 กรกฎาคม 2550)ชุดที่ 3 อ๊วบ อวบ (23 กรกฎาคม 2550). - อ๊วบ อวบ - เมียเก่าไม่ไป เมียใหม่จะมา - อย่าลืมหนังลุงโนราห์ - หน้าแก่แต่ใจอ่อน - สาวไฮโซ - พี่หลวงไม่ลวงน้อง - โดนเด็กหลอก - อกหักพักงาน - บ้านนี้เมียขี้หึง - ขอนั่งริมใจนางชุดที่ 4 เมียไม่อนุญาต (27 มกราคม 2554)ชุดที่ 4 เมียไม่อนุญาต (27 มกราคม 2554). - เมียไม่อนุญาต - ปล่อยผัวสักวัน</doc>
