<doc id="750888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=750888" title="การขนส่งในประเทศเวียดนาม">การขนส่งในประเทศเวียดนาม การขนส่งในประเทศเวียดนาม มีการปรับปรุงอย่างรวดเร็วทั้งในแง่ของปริมาณและคุณภาพระบบราง ระบบราง. โครงข่ายระบบรางของประเทศเวียดนามมีระยะทางรวม ส่วนใหญ่เป็นทางรถไฟสายเหนือ–ใต้ ซึ่งเป็นทางรถไฟรางเดี่ยวระยะทาง มีเส้นทางระหว่างฮานอยและนครโฮจิมินห์ โดยส่วนใหญ่ในโครงข่ายระบบรางแห่งชาติใช้รางขนาด และมีรางขนาด และรถไฟรางผสมจำนวนมากในตอนเหนือของประเทศ ในปี พ.ศ. 2548 โครงข่ายระบบรางของเวียดนามมีสถานีรถไฟจำนวน 278 แห่ง ซึ่งมีมากตามทางรถไฟสายเหนือ–ใต้ โครงข่ายระบบรางของเวียดนามดำเนินการและเป็นเจ้าของโดยองค์กรของรัฐชื่อว่าเวียดนามเรลเวย์ (VNR)ระบบถนนทางหลวงระบบถนน. ทางหลวง. - รายชื่อทางหลวงทางด่วน ทางด่วน. ทางด่วนค่อนข้างเป็นแนวคิดใหม่ของประเทศเวียดนาม เพราะการจราจรเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว แต่ถนนสายหลักยังมีความอันตรายอันเนื่องมาจากการออกแบบที่ไม่เหมาะสม ทางด่วนจึงเป็นการแก้ปัญหาตามเส้นทางที่สำคัญ โดยการแยกการจราจรทางไกลและใช้ความเร็วสูงออกจากการจราจรในท้องถิ่นและใช้ความเร็วต่ำ ประเทศเวียดนามมีทางด่วนด้วยกัน 2 ประเภท ทั้งคู่มีจำนวนช่องจราจรอย่างน้อย 2 ช่องในแต่ละทิศทาง แต่ประเภทเอจะมีทางแยกต่างระดับ ขณะที่ของประเภทบีเป็นทางแยกระดับเดียวกัน สามารถใช้ความเร็วได้ตั้งแต่ 60, 80, 100 จนถึง 120 กิโลเมตรต่อชั่วโมง โดยทั่วไปแล้ว รถยนต์ รถโดยสารประจำทาง และรถบรรทุกทุกคัน อนุญาตให้ใช้ทางด่วนได้ ยกเว้นรถจักรยานยนต์ และรถอื่น ๆ ที่มีกำลังเครื่องยนต์น้อยกว่า 70 ซีซี- รายชื่อทางด่วน - ทางด่วนฮานอย–ไฮฟอง ระยะทาง 96 กิโลเมตร - ทางด่วนเหนือ–ใต้- ฮานอย–นิญบิ่ญ ระยะทาง 84 กิโลเมตร - ทางด่วนโฮจิมินห์ซิตี–ล็องทัญ–เดาซาย - ทางด่วนโฮจิมินห์ซิตี–ตรังล็อง - ฮานอย–ท้ายเงวียน ระยะทาง 61 กิโลเมตร - ฮานอย–บั๊กซาง ระยะทาง 63.5 กิโลเมตร - ทางหลวงล้าง–ฮหว่าหลัก (ฮานอย) ระยะทาง 31 กิโลเมตร - ฮานอย–ท่าอากาศยานนานาชาติโหน่ยบ่าย ระยะทาง 35 กิโลเมตร - ฮานอย–หล่าวกาย (จุดผ่านแดนหล่าวกาย) ระยะทาง 279 กิโลเมตร - เลียนเคือง–แปรน (เลิมด่ง) ระยะทาง 18 กิโลเมตร - นครโฮจิมินห์–ล็องคั้ญ ระยะทาง 45 กิโลเมตร - ไฮฟอง–กว๋างนิญทางอากาศ ทางอากาศ. ท่าอากาศยานที่เปิดให้บริการทั้งหมดจำนวน 37 แห่ง แบ่งเป็น- ทางวิ่งยาวมากกว่า 3,047 เมตร: 9 แห่ง - ทางวิ่งยาวระหว่าง 2,438 ถึง 3,047 เมตร: 6 แห่ง - ทางวิ่งยาวระหว่าง 1,524 ถึง 2,437 เมตร: 13 แห่ง - ทางวิ่งยาวระหว่าง 914 ถึง 1,523 เมตร: 9 แห่ง ท่าเฮลิคอปเตอร์จำนวน 1 แห่ง</doc>
