<doc id="75093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75093" title="อำเภอเมืองแพร่">อำเภอเมืองแพร่ อำเภอเมืองแพร่ () เป็นศูนย์กลางการบริหารราชการ ศูนย์กลางธุรกิจ และวัฒนธรรมของจังหวัดแพร่ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองแพร่มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองม่วงไข่ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอร้องกวาง และอำเภอนาหมื่น (จังหวัดน่าน) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอท่าปลา (จังหวัดอุตรดิตถ์) และอำเภอสูงเม่น - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสูงเม่นและอำเภอลองการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองแพร่แบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 20 ตำบล 158 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองแพร่ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 19 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองแพร่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลในเวียงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลช่อแฮ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลป่าแดงและตำบลช่อแฮทั้งตำบล - เทศบาลตำบลทุ่งโฮ้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งโฮ้งทั้งตำบล - เทศบาลตำบลแม่หล่าย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่หล่ายทั้งตำบล - เทศบาลตำบลป่าแมต ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าแมตทั้งตำบล - เทศบาลตำบลแม่คำมี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่คำมีทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านถิ่น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านถิ่นทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสวนเขื่อน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสวนเขื่อนทั้งตำบล - เทศบาลตำบลวังหงส์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังหงส์ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลทุ่งกวาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งกวาวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาจักร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาจักรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลป่าแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าแดง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลช่อแฮ) - องค์การบริหารส่วนตำบลเหมืองหม้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเหมืองหม้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังธง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังธงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยม้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยม้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าข้าม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าข้ามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่ยม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ยมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลร่องฟอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำชำและตำบลร่องฟองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกาญจนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกาญจนาทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญ. สถานที่ท่องเที่ยว. - หลักเมืองแพร่ - คุ้มเจ้าหลวง - คุ้มวงศ์บุรี - คุ้มเจ้าหนานไชยวงศ์ - บ้านขัติยะวรา - บ้านวงศ์พระถาง - บ้านประทับใจ - แพะเมืองผี - อนุสาวรีย์พระยาไชยบูรณ์ - อ่างเก็บน้ำแม่มาน - บ้านนาตองวัดพระอารามหลวงมหานิกายวัด. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระบาทมิ่งเมืองวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลในเวียง อำเภอเมืองแพร่ - วัดพระธาตุช่อแฮ พระอารามหลวง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลช่อแฮ อำเภอเมืองแพร่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกาญจนาราม ตำบลกาญจนา - วัดดอนแก้ว ตำบลกาญจนา - วัดดอนดี ตำบลกาญจนา - วัดหนองบ่อ ตำบลกาญจนา - วัดหัวฝาย ตำบลกาญจนา - วัดจอมเขา ตำบลช่อแฮ - วัดต้นไคร้ ตำบลช่อแฮ - วัดธรรมเมือง ตำบลช่อแฮ - วัดนาตอง ตำบลช่อแฮ - วัดบ้านใน ตำบลช่อแฮ - วัดพระธาตุจอมแจ้ง ตำบลช่อแฮ - วัดพันเชิง ตำบลช่อแฮ - วัดสุวรรณาราม ตำบลช่อแฮ - วัดท่าขวัญ ตำบลท่าข้าม - วัดไผ่ล้อม ตำบลท่าข้าม - วัดจอมสวรรค์ ตำบลทุ่งกวาว - วัดทุ่งกวาว ตำบลทุ่งกวาว - วัดนาแหลมเหนือ ตำบลทุ่งกวาว - วัดโศภนาลัย ตำบลทุ่งกวาว - วัดสวรรค์นิเวศ ตำบลทุ่งกวาว - วัดทุ่งโฮ้งใต้ ตำบลทุ่งโฮ้ง - วัดทุ่งโฮ้งเหนือ ตำบลทุ่งโฮ้ง - วัดกวีรัตน์ ตำบลนาจักร - วัดนาจักร ตำบลนาจักร - วัดบ้านเหล่า ตำบลนาจักร - วัดเสด็จ ตำบลนาจักร - วัดน้ำชำ ตำบลน้ำชำ - วัดชัยมงคล ตำบลในเวียง - วัดเชตวัน ตำบลในเวียง - วัดต้นธง ตำบลในเวียง - วัดพงษ์สุนันท์ ตำบลในเวียง - วัดพระนอน ตำบลในเวียง - วัดพระร่วง ตำบลในเวียง - วัดเมธังกราวาส ตำบลในเวียง - วัดร่องซ้อ ตำบลในเวียง - วัดศรีชุม ตำบลในเวียง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลในเวียง - วัดสระบ่อแก้ว ตำบลในเวียง - วัดหลวง ตำบลในเวียง - วัดหัวข่วง ตำบลในเวียง - วัดเหมืองแดง ตำบลในเวียง - วัดถิ่นนอก ตำบลบ้านถิ่น - วัดถิ่นใน ตำบลบ้านถิ่น - วัดโปร่งศรี ตำบลบ้านถิ่น - วัดป่าแดง ตำบลป่าแดง - วัดหนองแขม ตำบลป่าแดง - วัดต้นห้า ตำบลป่าแมต - วัดน้ำโค้ง ตำบลป่าแมต - วัดน้ำชำ ตำบลป่าแมต - วัดมณีวรรณ ตำบลป่าแมต - วัดมหาโพธิ์ ตำบลป่าแมต - วัดสองแคว ตำบลป่าแมต - วัดสุพรรณ ตำบลป่าแมต - วัดหนองใหม่ ตำบลป่าแมต - วัดต้นม่วง ตำบลแม่คำมี - วัดวังช้าง ตำบลแม่คำมี - วัดศรีภูมิ ตำบลแม่คำมี - วัดสันป่าสัก ตำบลแม่คำมี - วัดนันทาราม ตำบลแม่ยม - วัดหนองกลาง ตำบลแม่ยม - วัดกาซ้องเหนือ ตำบลแม่หล่าย - วัดบุญเจริญ ตำบลแม่หล่าย - วัดแม่หล่าย ตำบลแม่หล่าย - วัดร่องฟอง ตำบลร่องฟอง - วัดเวียงตั้ง ตำบลวังธง - วัดวังหงษ์ใต้ ตำบลวังหงษ์ - วัดวังหงษ์เหนือ ตำบลวังหงษ์ - วัดดงใต้ ตำบลสวนเขื่อน - วัดดงเหนือ ตำบลสวนเขื่อน - วัดแม่แคม ตำบลสวนเขื่อน - วัดสวนเขื่อน ตำบลสวนเขื่อน - วัดทุ่งล้อม ตำบลห้วยม้า - วัดพงชัย ตำบลห้วยม้า - วัดพนมขวัญ ตำบลห้วยม้า - วัดศรีสิทธิ์ ตำบลห้วยม้า - วัดสุนทรนิวาส ตำบลห้วยม้า - วัดกาซ้อง ตำบลเหมืองหม้อ - วัดปทุม ตำบลเหมืองหม้อ - วัดสำเภา ตำบลเหมืองหม้อ - วัดเหมืองค่า ตำบลเหมืองหม้อ - วัดเหมืองหม้อ ตำบลเหมืองหม้อโรงเรียนโรงเรียนมัธยม สพฐ.โรงเรียน. โรงเรียนมัธยม สพฐ.. - โรงเรียนถิ่นโอภาสวิทยา - โรงเรียนท่าข้ามวิทยาคม - โรงเรียนนารีรัตน์จังหวัดแพร่ - โรงเรียนพิริยาลัยจังหวัดแพร่ - โรงเรียนเมืองแพร่ - โรงเรียนห้วยม้าวิทยาคม โรงเรียนวิไลเกียรติอุปถัมภ์โรงเรียนพระปริยัติธรรมโรงเรียนพระปริยัติธรรม. - โรงเรียนพุทธโกศัยวิทยาโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนเทพพิทักษ์วิทยา - โรงเรียนแพร่ปัญญานุกูล - โรงเรียนบริหารธุรกิจพณิชยการแพร่ - โรงเรียนเจริญราษฎร์ ในเครือสภาคริสตจักรแห่งประเทศไทย - โรงเรียนเซนต์ฟรังซีสเซเวียร์ ในเครือของโรงเรียนเซนต์ฟรัง - โรงเรียนเทพนารี โรงเรียนพณิชยการลานนาและเทคโนโลยีโรงพยาบาลโรงพยาบาลรัฐบาลโรงพยาบาล. โรงพยาบาลรัฐบาล. - โรงพยาบาลแพร่โรงพยาบาลเอกชนโรงพยาบาลเอกชน. - โรงพยาบาลแพร่-ราม - โรงพยาบาลแพร่คริสเตียนท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานแพร่</doc>
