<doc id="750994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=750994" title="รายการทางหลวงหมายเลข 1">รายการทางหลวงหมายเลข 1 รายการทางหลวงต่อไปนี้เป็นทางหลวงที่ถูกกำหนดด้วยหมายเลข 1ระหว่างประเทศระหว่างประเทศ. - ทางหลวงเอเชียสาย 1 เส้นทางระหว่างประเทศจากประเทศญี่ปุ่นถึงพรมแดนประเทศตุรกี-ประเทศบัลแกเรีย - ทางหลวงยุโรป อี 01 (ไอร์แลนด์เหนือถึงประเทศสเปน) - ทางหลวงยุโรป อี 001 (ประเทศจอร์เจียถึงประเทศอาร์มีเนีย) - ทางหลวงสายไคโร-ดาการ์ประเทศอัฟกานิสถานประเทศอัฟกานิสถาน. - ทางหลวงหมายเลข 1 (ประเทศอัฟกานิสถาน) หรือเรียกว่า A01 หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า ถนนวงแหวน มีเส้นทางเป็นวงกลมรอบประเทศอัฟกานิสถาน เชื่อมต่อ Kabul, Ghazni, Kandahar, Farah, Herat และ Mazarประเทศแอลเบเนียประเทศแอลเบเนีย. - National Road 1 (Albania), road running from border Montenegro (Hani i Hotit) to Tirana. - Albania–Kosovo Highwayประเทศแอลจีเรียประเทศแอลจีเรีย. - Algeria East–West Highwayประเทศอาร์เจนตินาประเทศอาร์เจนตินา. - National Route 1, also known as Buenos Aires - La Plata Highway connects the cities of Buenos Aires and La Plata. It has a length of 50&nbsp;km (31&nbsp;mi).ประเทศออสเตรเลียประเทศออสเตรเลีย. - Highway 1 (Australia), a highway connecting all of the country's state capitals and also Darwin, Northern Territory.ประเทศออสเตรียประเทศออสเตรีย. - West Autobahnประเทศบังกลาเทศประเทศบังกลาเทศ. - &#x20;&nbsp;N1ประเทศเบลารุสประเทศเบลารุส. - M1 highway (Belarus)ประเทศเบลเยียมประเทศเบลเยียม. - Autoroute A1 - Autosnelweg A1 - Autobahn A1ประเทศบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนาประเทศบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา. - A1 (Bosnia and Herzegovina)ประเทศบัลแกเรียประเทศบัลแกเรีย. - Trakia motorway - I-1 road (Bulgaria)ประเทศพม่าประเทศพม่า. - National Highway 1 (Burma)ประเทศกัมพูชาประเทศกัมพูชา. - ทางหลวงหมายเลข 1 (ประเทศกัมพูชา)ประเทศแคนาดาประเทศแคนาดา. - ส่วนของทางหลวงสายทรานส์-แคนาดา - Alberta Highway 1- Alberta Highway 1A - Alberta Highway 1X - British Columbia Highway 1- British Columbia Highway 1A - Manitoba Highway 1- Manitoba Highway 1A - Newfoundland and Labrador Route 1 - Prince Edward Island Route 1- Route 1A (Prince Edward Island) - Saskatchewan Highway 1 - Other instances of Highway 1 - New Brunswick Route 1 - Nova Scotia Trunk 1 - Northwest Territories Highway 1 - Yukon Highway 1ประเทศชิลีประเทศชิลี. - Chile Route 1ประเทศจีนประเทศจีน. - ทางด่วนจี 1- ทางด่วนจี 1 เอ็น - ทางด่วนจี 0102 - ทางด่วนจี 0111 - S01 Expressway (Anhui) - S1 Expressway (Guangdong) - S1 Expressway (Henan) - S1 Expressway (Hubei) - S01 Expressway (Hunan) - S1 Expressway (Shandong) - S1 Expressway (Shanghai) - S1 Expressway (Sichuan) - S1 Expressway (Tianjin) - S1 Expressway (Tibet) - S1 Expressway (Zhejiang)ประเทศคิวบาประเทศคิวบา. - Autopista A1 (Cuba)ประเทศไซปรัสประเทศไซปรัส. - A1 motorway (Cyprus) - B1 road (Cyprus)สาธารณรัฐเช็กสาธารณรัฐเช็ก. - D1 จาก Prague ถึง Brno - R1 - Prague ring expresswayประเทศจิบูตีประเทศจิบูตี. - National Highway 1 (Djibouti)ประเทศเอสโตเนียประเทศเอสโตเนีย. - Estonian national road 1ประเทศฟินแลนด์ประเทศฟินแลนด์. - Finnish national road 1ประเทศฝรั่งเศสประเทศฝรั่งเศส. - Autoroute A1 - Route nationale 1ประเทศจอร์เจียประเทศจอร์เจีย. - S1 Highway - SH1 Roadประเทศเยอรมนีประเทศเยอรมนี. - Bundesautobahn 1 in Germany - Bundesstraße 1 in Germany- Bundesstraße 1a, branch of Bundesstraße 1ประเทศกานาประเทศกานา. - N1 road (Ghana)ประเทศกรีซประเทศกรีซ. - Motorway 1 - Greek National Road 1ฮ่องกงฮ่องกง. - Route 1 (Hong Kong)ประเทศฮังการีประเทศฮังการี. - M1 motorway (Hungary) - Route 1 (Hungary)ประเทศไอซ์แลนด์ประเทศไอซ์แลนด์. - Route 1 (Iceland)ประเทศอินเดียประเทศอินเดีย. - &#x20;National Highway 1- &#x20;National Highway 1A - &#x20;National Highway 1B - &#x20;National Highway 1Dประเทศอินโดนีเซียประเทศอินโดนีเซีย. - Indonesian National Route 1ประเทศอิหร่านประเทศอิหร่าน. - Freeway 1 (Iran)ประเทศอิรักประเทศอิรัก. - Freeway 1 - Highway 1ประเทศไอร์แลนด์ประเทศไอร์แลนด์. - M1 motorway (Republic of Ireland) - N1 road (Ireland)ประเทศอิสราเอลประเทศอิสราเอล. - Highway 1 (Israel)ประเทศอิตาลีประเทศอิตาลี. - Autostrada A1 (Italy) - RA1 - Strada Statale 1 - Mont Blanc Tunnelประเทศญี่ปุ่นประเทศญี่ปุ่น. - Japan National Route 1 - Route 1 (Shuto Expressway) in Tokyo - Route 1 (Nagoya Expressway) - Route 1 (Hanshin Expressway) in Osakaประเทศคาซัคสถานประเทศคาซัคสถาน. - A1 highway (Kazakhstan)ประเทศเกาหลีใต้ประเทศเกาหลีใต้. - Gyeongbu Expressway - National Route 1ประเทศลาวประเทศลาว. - Route 1A (Laos) - Route 1C (Laos) - Route 1E (Laos) - Route 1I (Laos)ประเทศลัตเวียประเทศลัตเวีย. - A1 road (Latvia)ประเทศลิทัวเนียประเทศลิทัวเนีย. - A1 highway (Lithuania)ประเทศลักเซมเบิร์กประเทศลักเซมเบิร์ก. - A1 motorway (Luxembourg)ประเทศมาซิโดเนียประเทศมาซิโดเนีย. - A1 motorway (Republic of Macedonia)ประเทศมาเลเซียประเทศมาเลเซีย. - Malaysia Federal Route 1 - North–South Expressway Northern Routeมาร์ตีนิกมาร์ตีนิก. - A1 autoroute (Martinique)ประเทศเม็กซิโกประเทศเม็กซิโก. - Mexican Federal Highway 1 - Mexican Federal Highway 1Dประเทศโมร็อกโกประเทศโมร็อกโก. - Rabat–Tangier expressway - National Route 1 (Morocco)ประเทศเนปาลประเทศเนปาล. - Mahendra Highwayประเทศเนเธอร์แลนด์ประเทศเนเธอร์แลนด์. - Rijksweg 1ประเทศนิวซีแลนด์ประเทศนิวซีแลนด์. - New Zealand State Highway 1- New Zealand State Highway 1Bประเทศไนเจอร์ประเทศไนเจอร์. - Route nationale 1 (Niger), main east-west highwayประเทศปากีสถานประเทศปากีสถาน. - M1 motorway (Pakistan)ประเทศปารากวัยประเทศปารากวัย. - National Route 1 (Paraguay)ประเทศโปแลนด์ประเทศโปแลนด์. - A1 autostrada (Poland) - Expressway S1 (Poland) - National road 1 (Poland)ประเทศโปรตุเกสประเทศโปรตุเกส. - A1 motorway (Portugal)ประเทศโรมาเนียประเทศโรมาเนีย. - A1 motorway (Romania) - Drumul Naţional 1- Drumul Naţional 1C - Drumul Naţional 1Fประเทศรัสเซียประเทศรัสเซีย. - M1 highway (Russia)ประเทศเซอร์เบียประเทศเซอร์เบีย. - A1 motorway (Serbia)ประเทศสโลวาเกียประเทศสโลวาเกีย. - D1 motorway (Slovakia) - R1 expressway (Slovakia)ประเทศสโลวีเนียประเทศสโลวีเนีย. - A1 motorway (Slovenia)ประเทศแอฟริกาใต้ประเทศแอฟริกาใต้. - N1 road (South Africa)ประเทศสเปนประเทศสเปน. - Autovía A-1 - Autopista AP-1 - Autovía AS-I - A1 motorway (Extremadura) - Autopista GC-1 - R-1 motorway (Spain) - Autovía RM-1ประเทศศรีลังกาประเทศศรีลังกา. - &nbsp;A1&nbsp; Colombo-Kandy Road - &nbsp;E01&nbsp; Southern Lanka Distributorประเทศสวิตเซอร์แลนด์ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. - A1 motorway (Switzerland)- A1a motorway (Switzerland) - A1h motorway (Switzerland) - A1l motorway (Switzerland) - A1.1 motorway (Switzerland)ประเทศไต้หวันประเทศไต้หวัน. - National Highway 1 (Taiwan) - Provincial Highway 1 (Taiwan)ประเทศไทยประเทศไทย. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 (ถนนพหลโยธิน)ประเทศตูนิเซียประเทศตูนิเซีย. - A1 motorway (Tunisia)ประเทศตุรกีประเทศตุรกี. - O-1, a motorway in Turkey as the inner half ring road in Istanbul.ประเทศยูเครนประเทศยูเครน. - Highway M01 (Ukraine) - Highway H01 (Ukraine)สหราชอาณาจักรสหราชอาณาจักร. - M1 motorway - A1 road (Great Britain) - M1 motorway (Northern Ireland)สหรัฐอเมริกาสหรัฐอเมริกา. - อินเตอร์สเตต เอ-1 (รัฐอะแลสกา; unsigned) - อินเตอร์สเตต เอช-1 (รัฐฮาวาย) - ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 1- ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 1A - ทางหลวงนิวอิงแลนด์หมายเลข 1 - ระบบทางหลวงภายในรัฐ - Alabama State Route 1 - Alaska Route 1 - Arkansas Highway 1 - California State Route 1; merges in some places with U.S. Route 101 - Colorado State Highway 1 - Delaware Route 1- Delaware Route 1A - Delaware Route 1B - Delaware Route 1D - Florida State Road A1A - Georgia State Route 1 - Idaho State Highway 1 - Illinois Route 1 - Indiana State Road 1 - Iowa Highway 1 - K-1 (Kansas highway) - Kentucky Route 1 - Louisiana Highway 1 - Massachusetts Route 1A, Alternate route of U.S. Route 1 - M-1 (Michigan highway) - Minnesota State Highway 1 - Mississippi Highway 1 - Missouri Route 1 - Montana Highway 1 - Nebraska Highway 1- Nebraska Spur 1B - Nebraska Spur 1D - Nevada State Route 1 - New Hampshire Route 1A, Alternate route of U.S. Route 1 - New Hampshire Route 1B, Alternate route of U.S. Route 1 - New Jersey Route 1 (former) - New Mexico State Road 1 - New York State Route 1A (former) - New York State Route 1B (former) - New York State Route 1X (former) - North Dakota Highway 1 - Ohio State Route 1 (former) - Oklahoma State Highway 1 - Pacific Highway No. 1 (Oregon) - Pennsylvania Route 1 (former) - Rhode Island Route 1A, Alternate route of U.S. Route 1 - Tennessee State Route 1 - Texas State Highway 1 (former)- Texas State Highway Loop 1 - Texas State Highway NASA Road 1 - Texas Farm to Market Road 1 - Texas Ranch Road 1 - Utah State Route 1 (former) - Secondary State Highway 1A (Washington) (former) - Routes in other areas - American Samoa Highway 001 - Guam Highway 1 - Interstate PRI-1 (Puerto Rico; unsigned) - Puerto Rico Highway 1ประเทศอุรุกวัยประเทศอุรุกวัย. - Route 1 Gral. Manuel Oribeประเทศเวียดนามประเทศเวียดนาม. - ] National road 1A (Vietnam), a road connecting the northernmost and southernmost areas of the country - National road 1B (Vietnam) - National road 1C (Vietnam) - National road 1D (Vietnam) - National road 1K (Vietnam)</doc>
