<doc id="751073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751073" title="ผู้กล้าซึนซ่าส์กับจอมมารสู้ชีวิต!">ผู้กล้าซึนซ่าส์กับจอมมารสู้ชีวิต! ผู้กล้าซึนซ่าส์กับจอมมารสู้ชีวิต () เป็นไลท์โนเวลญี่ปุ่น แต่งโดย Satoshi Wagaharaและวาดภาพประกอบโดย 029 โดยวางจำหน่ายระหว่างปี พ.ศ. 2554 จนถึงวันที่ ปัจจุบัน ในเครือ ASCII Media Works ส่วนมังงะ วาดโดย Akio Hīragi และอะนิเมะโดย White Fox โดยอะนิเมะฉายระหว่างวันที่ 4 กรกฎาคม  ถึง 27 กันยายน  2556เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อีกเพียงก้าวเดียวเท่านั้นจอมมารซาตานก็จะครอบครองโลกได้อยู่แล้วเชียว แต่เขากลับโดนผู้กล้าโค่นลงเสียก่อน จอมมารจึงต้องกระเสือกกระสนหนีไปยังโลกต่างมิติและมาลงเอยที่เมืองซาซาสึกะ จังหวัดโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เรื่องที่จอมมารคิดจะทำตอนอยู่ญี่ปุ่นก็คือ "การครอบครองโลก"!!! ซะเมื่อไหร่กันล่ะ คือการทำงานพิเศษในร้านเฟรนชายส์ของร้านอาหารฟาสต์ฟู้ดชื่อดังหน้าสถานีเพื่อเก็บเงินเป็นค่าครองชีพต่างหากล่ะ หรือพูดง่ายๆ ก็คือเริ่มชีวิตแบบฟรีเตอร์นั่นเอง! แถมตอนนี้ ผู้กล้าเอมิเลียที่ไล่ตามจอมมารทะลุมิติมาก็ยังต้องมาทำงานเป็นโอเปอเรเตอร์ ต่อสู้กับสภาพเศรษฐกิจของญี่ปุ่นอีกต่างหาก สองคนนั่นต้องมาเจอกันอีกครั้งที่ญี่ปุ่นแล้วคง!? เรื่องราวแฟนตาซีแบบบ้านๆ ของจอมมารที่ใช้ชีวิตแบบฟรีเตอร์ ทำงานจนเหงื่อหยดติ๋งๆ มีอพาร์ทเมนท์ห้องเดียวขนาด 6 เสื่อเป็นปราสาทจอมมารชั่วคราวก็เปิดฉากขึ้น ผลงานที่ได้รับรางวัลเหรียญเงินจากงานประกวดนวนิยายเด็งเกขิครั้งที่ 17 ปรากฏตัวแล้วตัวละครตัวละคร. - มาโอ ซาดาโอะ (จอมมารซาตาน Satan Jacob)- ยูสะ เอมิ (ผู้กล้าเอมิเลีย – Emilia Justina)- ซาซากิ ชิโฮะ- อาชิยะ ชีโร่ (อัลซีล Alsiel)- อุรุชิฮาระ ฮันโซ (ลูซิเฟอร์ Lucifel)- คามะซุกิ สุซุโนะ (เครสเทียเบลล์ Krestia Bell)- อลัส รามุสไลท์โนเวล (อัปเดตล่าสุดวันที่ 3/5/61)มังงะ</doc>
