<doc id="751022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751022" title="ห้องเช่าป่วนก๊วนคนแปลก!?">ห้องเช่าป่วนก๊วนคนแปลก!? ห้องเช่าป่วนก๊วนคนแปลก!? () เป็นไลท์โนเวลญี่ปุ่น แต่งโดย ทาเคฮายะ และวาดภาพประกอบโดย โปโกะ จำนวน 25 เล่ม โดยวางจำหน่ายระหว่างปี พ.ศ. 2552 จนถึงวันที่ ปัจจุบัน ในเครือ Hobby Japan ส่วนมังงะ วาดโดย โทโมซังเนะ อาระอิเคะ เริ่มตีพิมพ์ลงในนิตยสาร คอมมิค ดราก้อน เมื่อวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2556 และอะนิเมะโดย ซิลเวอร์ ลิงก์ โดยอะนิเมะฉายระหว่างวันที่ 11 กรกฎาคม ถึง 26 กันยายน พ.ศ. 2557เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ซาโตมิ โคทาโร่ หนุ่มมัธยมปลายผู้ต้องใช้ชีวิตด้วยตัวคนเดียว กับเงินค่าขนมเพียง 5,000 เยน และเขาก็โชคดีได้พบกับห้องเช่าขนาด 6 เสื่อ ซึ่งก็คือห้อง 106 ที่หอพักโคโรนะในราคา 5,000 เยน แน่นอนว่าเขาตัดสินใจเช่าในทันที แต่ทว่าห้องพักแสนถูกนี้ก็ไม่ได้มีแต่เขาคนเดียวที่หมายตาอยู่ และทำให้ต้องเจอกับผู้รุกรานสาวสวยแบบแปลก ๆ มากมาย ไม่ว่าจะผีสาว, สาวน้อยเวทมนตร์, มนุษย์ใต้พิถพ หรือแม้แต่มนุษย์ต่างดาว และการต่อสู้เพื่อแย่งชิงพื้นที่ 6 เสื่อได้เริ่มขึ้นแล้วตัวละครตัวละคร. - ซาโตมิ โคทาโร่- ซากุระบะ ฮารุมิ- ฮิงาชิฮงกัง ซานาเอะ- นิจิโนะ ยูริกะ- คุราโนะ คิริฮะ- เทียมิลริส เกร ฟอนโทเซ่- รูสคาเนีย ไน พัลดชีฮาร์- คาซางิ ชิสึกะ- ครารีโอซ่า ดาโอร่า ฟอนโทเซ่- มากิ ไอกะ- คารามะ- โคโรมะ- อัลไลเออร์ คูอา ฟอลโทเซ่- ประธานชมรมคอสเพลย์- มัตซึไดระ เค็นจิไลท์โนเวลดราม่า ซีดีมังงะอะนิเมะ</doc>
