<doc id="751019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751019" title="กาเกา เอ็ม">กาเกา เอ็ม โลเอ็นเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (, ) หรือบริษัท โซล เรคคอร์ดในอดีต (, ) เป็นบริษัทที่ดำเนินงานทั้งผู้ผลิตเพลงและเป็นต้นสังกัดของศิลปิน,นักร้อง,นักแสดง รวมถึงเป็นบริษัทดูแลการจัดจำหน่ายให้กับศิลปินอีกด้วย เมื่อปี 2013 บริษัทได้รับการยกย่องให้เป็นผู้นำบริษัทค่ายเพลงในแง่ของผลประกอบการ ตามสถิติที่จัดทำขึ้นโดย สมาคมอุตสาหกรรมเพลงเกาหลี (KMCIA) ปัจจุบัน โลเอ็นเอ็นเตอร์เทนเมนต์ บริหารงานโดยถือเป็นบริษัทลูกของบริษัท กาเกา คอร์ปอเรชั่น ผู้ให้บริการแอพลิเคชั่น สนทนา กาเกาทอล์คประวัติ ประวัติ. แต่เดิมบริษัทก่อตั้งในฐานะบริษัทลูกของกลุ่มบริษัท YBM Sisa ซึ่งดำเนินกิจการเกี่ยวกับ เทปสอนภาษา ในปี 1978 โดย มิน ย็อง-บิน ในปี 1982 บริษัทได้จดทะเบียนอย่างเป็นทางการในชื่อ โซล เรคคอร์ดส์ และในปี 1984 ได้เริ่มผลิตและจัดจำหน่ายผลงานบันทึกเสียงบทเพลงคลาสสืกและบทเพลงพื้นบ้าน ต่อมาได้จดทะเบียนเป็นบริษัทร่วมทุน ในปี 1999 และเริ่มจำหน่ายอัลบั้มในขณะเดียวกันก็ทำธุรกิจเว็บไซต์ซื้อขายออนไลน์ผ่านอินเทอร์เน็ตอีกด้วย ก่อนที่ปี 2000 บริษัทได้เปลี่ยนชื้อบริษัทเป็น วาย-บี-เอ็ม โซล เรคคอร์ด และเริ่มที่จะขายหุ้นใน KOSDAQ ในปี 2003 บริษัทได้เข้าร่วมกับสมาพันธ์ผู้ผลิตสิ่งบันทึกเสียงระหว่างประเทศ ก่อนที่ ในปี 2005 บริษัทในเครือ เอสเค เทเลคอม บริษัทโทรคมนาคมรายใหญ่ของเกาหลีใต้ เข้าซื้อหุ้นจำนวน 60% ของบริษัท กลายเป็นผู้ถือหุ้นรายใหญ่ของบริษัทในขณะนั้น และวาย-บี-เอ็ม โซล เรคคอร์ด ก็กลายเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มเอสเค กรุ๊ปในภายหลัง ปี 2008 บริษัทได้ทำการเปลี่ยนเป็นชื้อปัจจุบัน โลเอ็นเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ในปี 2009 โลเอ็นได้เข้าไปทำหน้าที่ดำเนินการบริการการจัดจำหน่ายเพลงออนไลน์ของกลุ่ม เอสเค เทเลคอม ชื่อ เมลล่อน (, ) ซึ่งปัจจุบันถือบริการที่เป็นที่นิยมอย่างมากในประเทศเกาหลีใต้ ในปี 2012 บริษัทได้ทำการเซ็นสัญญาข้อตกลงกับเว็บไซต์สถานีโทรทัศน์ผ่านอินเทอร์เน็ตและภาพยนตร์ วีกี (Viki) ในการเผยแพร่มิวสิควีดีโอ, บทสัมภาษณ์, บันทึกการแสดงคอนเสิร์ต ของศิลปินในสังกัดเช่น ไอยู, บราวน์อายด์เกิลส์ และดรังเค้น ไทเกอร์ 18 กรกฎาคม 2013 บริษัท สตาร์ อินเวสต์ โฮลดิ้ง บริษัทในเครือกลุ่ม Affinity Equity Partners ทำการเข้าซื้อหุ้น 52.56% ของโลเอ็น ทำให้ปัจจุบัน เอสเค กรุ๊ปมีหุ้นเหลือเพียง 15% เท่านั้น หลังจากนั้นอีก 5 เดือน SIH ได้เข้าซื้อหุ้นของ ในสัดส่วน 8.83% ของบริษัท บริษัทได้ทำการปรับโครงสร้างองค์กร โดยแยกธุรกิจการจัดการศิลปินออกเป็น 2 บริษัทคือ โลเอ็นทรี () บริหารงานโดย โช ย็อง-ชอล และ '"Collabodadi'" บริหารงานโดย Shinsadong Tiger 18 ธันวาคม 2013 โลเอ็นได้เข้าซื้อหุ้นจำนวน 70% ของบริษัทสตาร์ชิพเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ทำให้กลายเป็นบริษัทลูกที่ยังสามารถบริหารงานได้อย่างอิสระ 25 พฤศจิกายน 2015 โลเอ็นได้ประกาศเข้าซื้อหุ้นจำนวน 70% ของบริษัทเอ คิวบ์เอ็นเตอร์เทนเมนต์ ทำให้กลายเป็นบริษัทลูกที่ยังสามารถบริหารงานได้อย่างอิสระเช่นเดียวกับสตาร์ชิพเอ็นเตอร์เทนเมนต์ 11 มกราคม 2016 กลุ่มกาเกา คอร์ปอเรชั่น ได้ทำการซื้อหุ้นของโลเอ็นและกลายเป็นผู้ถือหุ้นรายใหญ่ที่สุดธุรกิจ และผลประกอบการ ธุรกิจ และผลประกอบการ. ธุรกิจด้านการบริการการจัดจำหน่ายเพลงออนไลน์ เป็นธุรกิจที่ทำผลกำไรให้กับบริษัทได้ถึง 93.9% ในขณะเดียวกันก็ยังผลิตผลงานในรูปแบบซีดีให้กับบริษัทๆอื่นๆในประเทศ ในชื่อ โลเอ็น มิวสิก (LOEN Music)แต่ก็ยังทำกำไรให้กับบริษัทได้เพียงแค่ 5% เท่านั้นอัตลักษณ์องค์กรชื่อบริษัท อัตลักษณ์องค์กร. ชื่อบริษัท. คำว่า โลเอ็น (LOEN) นั้นย่อมาจาก- ไลฟ์ ออน เอ็นเตอร์เทนเมนต์ เน็ตเวิร์ค (Live On Entertainment Networks) - เลิฟ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ ('LOve ENtertainment)รางวัลศิลปินในสังกัด (รวมถึงบริษัทในเครือ)โลเอ็นเอ็นเตอร์เทนเมนต์นักแสดงศิลปินในสังกัด (รวมถึงบริษัทในเครือ). โลเอ็นเอ็นเตอร์เทนเมนต์. นักแสดง. - คิม ซ็อก-ฮุน - โช ฮัน-ซ็อน - อี จ็อง-ฮย็อก - คัง บ๊ก-อึมโปรดิวเซอร์โปรดิวเซอร์. - ว็อน แท-ย็อน - G.Gorilla - อี มิน-ซู - ฮวัง ซู-อา - Ra.D - KZนักแต่งเพลงนักแต่งเพลง. - คิม อี-นา - G.Gorilla - อี มิน-ซู - Ra.D - ชินซาดงไทเกอร์ (Shinsadong Tiger)ศิลปินฝึกหัดศิลปินฝึกหัด. - พัค โซ-ย็อน - คิม ยู-บิน - ช็อง ฮา-ย็องเฟบ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ เฟบ เอ็นเตอร์เทนเมนต์. เฟบ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ () (ชื่อเดิม LOEN Tree) ก่อตั้งในเดือนกันยายน 2013 เป็นต้นสังกัดหลักของศิลปินในความดูแลของโลเอ็นเอ็นเตอร์เทนเมนต์โดยตรง ปัจจุบันกำกับดูแลโดย โช ย็อง-ชอลศิลปินศิลปิน. - จีอา (ZIA) - ไอยู - ซันนี่ฮิลล์- เฟียสตาร์ - ฮีสตอรี่ - ยุน ฮย็อน-ซังเครเกอร์ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ศิลปินเครเกอร์ เอ็นเตอร์เทนเมนต์. ศิลปิน. - เมโลดี้ เดย์ - เดอะบอยซ์มุน ฮวาอินศิลปินมุน ฮวาอิน. ศิลปิน. - ซีนรูท - Long:D - ฮัน อึม-พา - Oohyo- Youngman - Minchae - I.NA - Jaeneyแพลน เอ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ศิลปินแพลน เอ เอ็นเตอร์เทนเมนต์. ศิลปิน. - เอพิงก์ - ฮอกัก - วิกตอนกลุ่มสตาร์ชิพเอ็นเตอร์เทนเมนต์สตาร์ชิพเอ็นเตอร์เทนเมนต์ศิลปินกลุ่มสตาร์ชิพเอ็นเตอร์เทนเมนต์. สตาร์ชิพเอ็นเตอร์เทนเมนต์. ศิลปิน. - เควิล (K.Will) - บอยเฟรนด์ - มอนสตาเอกซ์ - คอสมิกเกิลส์ - Acourve - ช็อง เซอุนนักแสดงนักแสดง. - ชเว ว็อน-มย็องศิลปินฝึกหัดศิลปินฝึกหัด. - คิม มิน-จ็อง - อี กวัง-ฮย็อนสตาร์ชิพ เอ็กซ์ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ สตาร์ชิพ เอ็กซ์ เอ็นเตอร์เทนเมนต์. ศิลปิน- แมดคลาวน์ - จ็องกีโก - จูยอง - ยู ซึงอู - #GUN - บราเธอร์ ซูคิงคอง เอ็นเตอร์เทนเมนต์นักแสดงคิงคอง เอ็นเตอร์เทนเมนต์. นักแสดง. - คิมบอม - คิม จี-อัน - คิม จี-ว็อน - พัค มิน-อู - พัค ฮี-ซุน - โอ อา-ย็อง - ยู ย็อน-ซ็อก - ยุน จิน-อี- อี กวัง-ซู - อี ดง-อุก - อิม จู-อึน - ช็อง ดง-ฮย็อน - โช ยุน-อู - โช ยุน-ฮี - จี อิล-จู - คัง อึน-อา - ฮัน มินนายแบบ/นางแบบนายแบบ/นางแบบ. - โอ แฮว็อนReferences</doc>
