<doc id="751082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751082" title="ประธานาธิบดีฮาวาย">ประธานาธิบดีฮาวาย ประธานาธิบดีฮาวาย เป็นตำแหน่งของประมุขแห่งรัฐและหัวหน้ารัฐบาลของสาธารณรัฐฮาวาย ตำแหน่งนี้ได้รับการสถาปนาขึ้นเมื่อ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2437 แทนตำแหน่งพระมหากษัตริย์ฮาวาย ภายหลังการล้มล้างราชอาณาจักรฮาวาย และตำแหน่งนี้สิ้นสุดลงเมื่อ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2443 หลังสหรัฐอเมริกาผนวกฮาวายเข้าเป็นส่วนหนึ่งของสหรัฐ และแปรสภาพกลายเป็นดินแดนฮาวายอำนาจหน้าที่ อำนาจหน้าที่. ประธานาธิบดีฮาวายเป็นประมุขแห่งรัฐและหัวหน้ารัฐบาลของสาธารณรัฐ รัฐธรรมนูญกำหนดว่าประธานาธิบดีจะดำรงตำแหน่งหกปีแ​​ละระบุว่าบุคคลไม่สามารถที่จะได้รับการเลือกตั้งสองสมัยติดต่อกันในการดำรงตำแหน่ง ประธานาธิบดีมีอำนาจในการยับยั้งกฎหมายซึ่งอาจจะถูกลงมติโดยสองในสามของจำนวสมาชิกสภานิติบัญญัติ และยังเป็นผู้บัญชาการทหารของกองทัพฮาวาย ประธานาธิบดีได้รับการแต่งตั้งขึ้นอยู่กับการเลือกตั้งในวุฒิสภา สมาชิกของคณะรัฐมนตรีของเขา สมาชิกคณะรัฐมนตรีได้รับการพิจารณาเลือกจากสภานิติบัญญัติที่พวกเขาสามารถมีส่วนร่วมในการดำเนินการ แต่ไม่สามารถลงคะแนนตามที่พวกเขาไม่ได้เลือกสมาชิกสภานิติบัญญัติ ถ้าตำแหน่งประธานาธิบดีว่างลง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศจะทำหน้าที่เป็นรักษาการประธานาธิบดีจนกว่ารัฐสภาจะลงมติเลือกผู้สืบทอด มาตรา 23 ของรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2437 แซนฟอร์ด บี. โดล เป็นประธานาธิบดีคนแรกของสาธารณรัฐ นอกจากนี้เขายังเป็นประธานาธิบดีเพียงคนเดียวของประเทศก่อนที่จะถูกผนวกเข้าเป็นดินแดนของสหรัฐอเมริกาในปี พ.ศ. 2443 และโดลกลายเป็นผู้ว่าการคนแรกรายนามประธานาธิบดีฮาวาย</doc>
