<doc id="751050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751050" title="เคโซงปูติ">เคโซงปูติ เคโซงปูติ () เป็นเนยแข็งชนิดหนึ่งในฟิลิปปินส์ ชื่อมาจากภาษาตากาล็อก แปลตรงตัวว่า "เนยขาว" เป็นเนยสีขาว นุ่ม ทำจากนมควายที่ไม่ได้สกัดไขมันออก เกลือ และเรนเนต เมื่อเปรียบเทียบกับเนยแข็งชนิดอื่น เคโซงปูติมีลักษณะนุ่ม รสเค็มเล็กน้อย แบบที่ผลิตเพื่อการค้าจะมีรสเปรี้ยวเล็กน้อยเพราะใช้น้ำส้มสายชูแทนเรนเนต ต้นกำเนิดอยู่ที่จังหวัดบูลาคัน เซบู ลากูนา และซามาร์ ในฟิลิปปินส์นิยมกินเป็นอาหารเช้ากับขนมปังพื้นบ้านที่อบใหม่ ๆ เรียกปันเดซัล</doc>
