<doc id="751014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751014" title="ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2544">ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2544 ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2544 เป็นฤดูกาลในอดีตที่เคยมีการก่อตัวของพายุหมุนเขตร้อนในมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตก ฤดูกาลดังกล่าวจะลากยาวตลอด พ.ศ. 2544 โดยพายุหมุนส่วนใหญ่จะก่อตัวขึ้นระหว่างเดือนพฤษภาคมถึงเดือนพฤศจิกายน ขอบเขตของบทความนี้จำกัดเฉพาะมหาสมุทรแปซิฟิกที่อยู่เหนือเส้นศูนย์สูตร ระหว่างเมอริเดียนที่ 100 และ 180 ตะวันออก ในบริเวณมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตกเฉียงเหนือ มีสองหน่วยงานที่กำหนดชื่อพายุหมุนซึ่งอาจเป็นผลให้พายุลูกหนึ่งมีสองชื่อ สำนักอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่นจะตั้งชื่อพายุถ้าพายุลูกนั้นมีความเร็วลมที่รอบศูนย์กลางพายุที่สูงสุด 10 นาที อย่างน้อย 65 กิโลเมตรต่อชั่วโมง ไม่ว่าจะเกิดขึ้นที่ใดในแอ่ง ขณะที่สำนักงานบริหารบรรยากาศ ธรณีฟิสิกส์ และดาราศาสตร์แห่งฟิลิปปินส์กำหนดชื่อพายุหมุนซึ่งเคลื่อนเข้าสู่หรือก่อตัวขึ้นเป็นดีเปรสชันเขตร้อนในพื้นที่รับผิดชอบของสำนักงานฯ ซึ่งตั้งอยู่ระหว่างลองติจูด 135 และ 115 องศาตะวันออก และระหว่างละติจูด 5 ถึง 25 องศาเหนือ แม้พายุนั้นจะมีชื่อที่สำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่นตั้งแล้วก็ตาม ดีเปรสชันเขตร้อนซึ่งถูกเฝ้าจับตาโดยศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่นของสหรัฐอเมริกาได้กำหนดหมายเลขและเติมตัวอักษร "W" ข้างหน้า โดยเฉลี่ยแล้ว มีพายุก่อตัวขึ้นในแอ่งนี้เฉลี่ย 27 ลูกต่อปีภาพรวมฤดูกาลพายุพายุดีเปรสชันเขตร้อน 01W (อูริง) พายุ. พายุดีเปรสชันเขตร้อน 01W (อูริง). ในช่วงกลางเดือนกุมภาพันธ์ พายุดีเปรสชันเขตร้อนเคลื่อนผ่านประเทศฟิลิปปินส์พายุโซนร้อนกำลังแรงซีมารอน (ชรีซิง) พายุโซนร้อนกำลังแรงซีมารอน (ชรีซิง). พายุโซนร้อนซีมารอนก่อตัวในวันที่ 6 พฤษภาคม เคลื่อนผ่านฟิลิปปินส์เคลื่อนไปทางเหนือ และสลายตัวในวันที่ 14 พฤษภาคมพายุดีเปรสชันเขตร้อนดาร์นาพายุไต้ฝุ่นเชบี (เอมอง)พายุโซนร้อนกำลังแรงทุเรียนพายุโซนร้อนกำลังแรงอูตอร์ (เฟเรีย)พายุโซนร้อนจ่ามี (โกรีโอ) พายุโซนร้อนจ่ามี (โกรีโอ). พายุก่อตัวขึ้นทางตะวันออกของฟิลิปปินส์ จ่ามีเคลื่อนไปในแนวทิศตะวันตกเฉียงเหนือตลอดช่วงอายุของมัน และสลายตัวลงในวันที่ 13 กรกฎาคม เหนือด้านตะวันออกเฉียงใต้ของจีนพายุดีเปรสชันเขตร้อน 08W พายุดีเปรสชันเขตร้อน 08W. พายุดีเปรสชันเขตร้อน 08W เป็นระบบพายุช่วงอายุสั้น ซึ่งก่อตัวอยู่ในที่ห่างไกลจากแผ่นดินในช่วงกลางเดือนกรกฎาคมพายุดีเปรสชันเขตร้อน พายุดีเปรสชันเขตร้อน. พายุช่วงอายุสั้นอีกลูกก่อตัวในวันที่ 16 ถึง 19 กรกฎาคมพายุไต้ฝุ่นกองเร็ย พายุไต้ฝุ่นกองเร็ย. กองเร็ยก่อตัวทางใต้ของญี่ปุ่น ซึ่งในช่วงแรกเคลื่อนไปทางทิศตะวันตกแต่ต่อมาระบบได้เคลื่อนที่โค้งไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ และสลายตัวในวันที่ 28 กรกฎาคมพายุโซนร้อนกำลังแรงยวี่ถู่ (ฮัวนิง) พายุโซนร้อนกำลังแรงยวี่ถู่ (ฮัวนิง). ยวี่ถู่เข้าพัดขึ้นแผ่นดินของฮ่องกง และสลายตัวลงในวันที่ 26 กรกฎาคมพายุไต้ฝุ่นโทราจี (อีซัง)พายุไต้ฝุ่นหม่านหยี่พายุดีเปรสชันเขตร้อนพายุโซนร้อนอูซางิพายุไต้ฝุ่นปาบึกพายุดีเปรสชันเขตร้อนโฮลีนาพายุดีเปรสชันเขตร้อน 15W พายุดีเปรสชันเขตร้อน 15W. ระบบพายุอายุสั้นที่ไม่ส่งผลกระทบกับแผ่นดินพายุไต้ฝุ่นหวู่ติบพายุโซนร้อนเซอปัตพายุโซนร้อนฟิโทว์พายุไต้ฝุ่นดานัสพายุดีเปรสชันเขตร้อนพายุไต้ฝุ่นนารี (กีโก)พายุดีเปรสชันเขตร้อนพายุไต้ฝุ่นวิภาพายุไต้ฝุ่นฟรานซิสโกพายุไต้ฝุ่นเลกีมา (ลาบูโย)พายุไต้ฝุ่นกรอซาพายุไต้ฝุ่นไห่เยี่ยน (มาริง)พายุไต้ฝุ่นโพดุลพายุดีเปรสชันเขตร้อนพายุไต้ฝุ่นเหล่งเหลง (นานัง)พายุโซนร้อน 28W (ออนดอย)พายุดีเปรสชันเขตร้อน 29W (ปาบลิง)พายุโซนร้อนคาจิกิ (เกดัน)พายุโซนร้อน 31Wพายุไต้ฝุ่นฟ้าใสพายุโซนร้อนฮวาเหม่ย์รายชื่อพายุ รายชื่อพายุ. ภายในทิศตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิกมีสองหน่วยงานที่ทำงานแยกกันในการกำหนดชื่อพายุ โดยจะมี 2 ชื่อ สำหรับสำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น จะมีกำหนดชื่อของพายุหมุนเขตร้อน โดยพายุต้องมีความเร็วลมเฉลี่ย 10 นาทีประมาณ 65 กม./ชม. (40 ไมล์/ชม.) ทางทิศเหนือของเส้นศูนย์สูตรระหว่าง 180° และ 100°ตะวันออก ขณะที่สำนักงานบริหารบรรยากาศ ธรณีฟิสิกส์ และดาราศาสตร์แห่งฟิลิปปินส์ (PAGASA) จะกำหนดชื่อให้กับพายุเขตร้อนในพื้นที่รับผิดชอบของตนเองระหว่าง 135°ตะวันออกและ 115°ตะวันออก และระหว่าง 5°ตะวันออก ถึง 25°ตะวันออกชื่อสากล ชื่อสากล. พายุหมุนเขตร้อนที่มีชื่อจากรายการต่อไปนี้ โดยสำนักงานอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น จะเป็นผู้ตรวจสอบและประกาศใช้รายชื่อต่อไปนี้ เป็นชื่อที่สนับสนุนโดย คณะกรรมการเศรษฐกิจและสังคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก (ESCAP)/องค์การอุตุนิยมวิทยาโลก (WMO) ครั้งนี้เป็นเพียงครั้งเดียวที่ใช้ชื่อ "วิภา" ที่สะกดในภาษาอังกฤษว่า "Vipa" ก่อนจะมีการแก้ไขการสะกดเป็น "Wipha" ในปี พ.ศ. 2545ฟิลิปปินส์ ฟิลิปปินส์. พายุเพิ่มเติมการปลดชื่อ การปลดชื่อ. ชื่อ ฮวาเหม่ย์ ถูกถอดออกโดยคณะกรรมการเศรษฐกิจและสังคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก (ESCAP)/คณะกรรมการไต้ฝุ่นขององค์การอุตุนิยมวิทยาโลก (WMO) โดยมีการนำชื่อ เผ่ย์ผ่า มาใช้แทน</doc>
