<doc id="751094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751094" title="ฮาร์วีย์ มิลก์">ฮาร์วีย์ มิลก์ ฮาร์วี่ย์ เบอร์นาร์ด มิลก์ (; 22 พฤษภาคม 1930 – 27 พฤศจิกายน 1978) เป็นนักการเมืองชาวอเมริกันคนแรกที่เปิดเผยว่าเป็นเกย์ เขาเกิดและโตที่นิวยอร์กแต่ต่อมาย้ายมาอยู่ที่ซานฟรานซิสโกเปิดร้านขายกล้องถ่ายรูปในย่านแคสโตร กับแฟนหนุ่มสกอตต์ สมิธ ในช่วงต้นปี ค.ศ. 1970 เป็นคดีที่รัฐบาลโดนจับได้ว่าเข้าไปจารกรรมข้อมูลของคู่แข่งฝ่ายตรงข้าม ทำให้ประธานาธิบดีริชาร์ด นิกสันต้องลาออก มิลก์จึงลงสมัครชิงเก้าอี้สภาที่ปรึกษาของเมืองและตำแหน่งทางการเมืองอื่นอีกหลายครั้ง แต่ก็ไม่ประสบความสำเร็จจนในปี ค.ศ. 1977 เขาได้รับเลือกให้เข้าไปนั่งในสภาที่ปรึกษาแห่งซานฟรานซิสโก หลังจากดำรงตำแหน่งทางการเมืองมาระยะหนึ่ง เขาได้มีเรื่องบาดหมางกับแดน ไวท์คู่แข่งทางการเมืองที่เกลียดเกย์ ทำให้มิลก์ถูกไวท์ยิงในระยะเผาขนจนเสียชีวิตกับนายกเทศมนตรีซานฟรานซิสโก วิกเตอร์ การ์เบอร์ แม้จะเป็นช่วงเวลาสั้นๆ ของเขาในการเมือง แต่มิลก์ได้กลายเป็นไอคอนในซานฟรานซิสโกผู้ยอมพลีชีพในชุมชนเกย์ ในปี ค.ศ. 2002 เขาถูกเรียกว่า "บุคคลที่มีชื่อเสียงมากที่สุดและสำคัญมากที่สุดของกลุ่มบุคคลที่มีความหลากหลายทางเพศ ตั้งแต่การเลือกตั้งที่เคยมีมาในสหรัฐอเมริกา" หลังจากเสียชีวิต ในปี ค.ศ. 2009 มิลก์ได้รับเครื่องอิสริยาภรณ์เหรียญอิสรภาพประธานาธิบดี</doc>
