<doc id="751054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751054" title="สาธารณรัฐฮาวาย">สาธารณรัฐฮาวาย สาธารณรัฐฮาวาย เป็นชื่ออย่างเป็นทางการของรัฐบาลสาธารณรัฐที่ปกครองฮาวายตั้งแต่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2437 เมื่อรัฐบาลเฉพาะกาลแห่งฮาวายสิ้นสุดลง และ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2441 เมื่อข้อมติแผ่นดินใหม่ของรัฐสภาแห่งสหรัฐอเมริกาได้รับการยอมรับในฮาวาย มีผลทำให้ฮาวายถูกผนวกเข้าเป็นส่วนหนึ่งของสหรัฐอเมริกา และกลายสภาพเป็นดินแดนของสหรัฐอเมริกา (ข้อมติแผ่นดินใหม่ที่ผ่านความเห็นชอบในรัฐสภาแห่งสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2441) ดินแดนฮาวายได้รับการยอมรับอย่างเป็นทางการจนถึง 14 มิถุนายน พ.ศ. 2443 ราชอาณาจักรฮาวายถูกล้มล้างในปีพ.ศ. 2436 โดยการรัฐประหารซึ่งได้รับการสนับสนุนจากต่างประเทศและกองทัพสหรัฐอเมริกา สาธารณรัฐฮาวายนำโดยคนเชื้อสายยุโรปเช่นเดียวกับแซนฟอร์ด บี ดอลและลอร์ริน เอ เทอร์สตัน ผู้ซึ่งมีชาติกำเนิดในราชอาณาจักรฮาวายและพูดภาษาฮาวาย แต่มีความแข็งแกร่งทางการเงินการเมืองและความสัมพันธ์ในครอบครัวกับประเทศสหรัฐอเมริกา ดอลเป็นอดีตสมาชิกของสภานิติบัญญัติแห่งราชอาณาจักรจากโคเลา เกาะคาไวและผู้พิพากษาของศาลฎีกาแห่งราชอาณาจักรและเขาได้รับการแต่งตั้งจากเทอร์สตันผู้ที่ทำหน้าที่เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยภายใต้พระเจ้าคาลาคาอัวแห่งฮาวาย นำไปสู่ความพยายามวิ่งเต้นในวอชิงตันดีซีเพื่อรักษาความปลอดภัยของฮาวายจากการผนวกโดยประเทศสหรัฐอเมริกา</doc>
