<doc id="751039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751039" title="อรรถพล ประเสริฐยิ่ง">อรรถพล ประเสริฐยิ่ง อรรถพล ประเสริฐยิ่ง (13 กันยายน พ.ศ. 2502 - 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2558) หรือรู้จักกันในนาม อู๋ แมคอินทอช เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลง , โปรดิวเซอร์เพลง นักแสดง และอีกทั้งเป็นที่รู้จักในบทบาทอดีตมือคียบอร์ดและนักร้องนำของวงดนตรี แมคอินทอช ในช่วงทศวรรษ 2520 มีผลงานที่เป็นที่รู้จักเพลง ลมหายใจแห่งความคิดถึง , ช้ำ , ห่างไกล , เพื่อนร่วมทาง , เส้นขนาน , ทำไม , ลองคิดดู ฯลฯ ปัจจุบันเสียชีวิตแล้วเมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 จากอาการเส้นเลือดในสมองแตก หลังเข้ารับการรักษาตัวที่โรงพยาบาลสมิติเวช สุขุมวิท เมื่อคืนวันที่ 30 กรกฎาคม เนื่องจากมีอาการความดันโลหิตสูงผลงานอัลบั้มผลงานอัลบั้ม. - วงแมคอินทอช- ผมอยากดัง (พ.ศ. 2524) - ใจสยิว (พ.ศ. 2525) - วันวานยังหวานอยู่ (พ.ศ. 2526) - วันนี้ยังมีเธอ (พ.ศ. 2526) - ซึ่งกันและกัน (พ.ศ. 2527)- อัลบั้มเดี่ยว (เท่าที่รวบรวมมาได้)- YOU'VE GOT A FRIEND (ผลงานเพลงสากล) (พ.ศ. 2531) - คนคุ้นเคย (พ.ศ. 2531) - CLASSIC BOOM (ผลงานเพลงสากล) (พ.ศ. 2534) - เติมอดีต (นำเพลงเก่าในอดีตมาขับร้องใหม่ , เพลงแต่งใหม่อีก 3 เพลง) (พ.ศ. 2535)- อัลบั้มเพลงคู่- 18 กะรัต ชุดที่ 1 , 2 (ร้องคู่กับ พัชรา แวงวรรณ) (พ.ศ. 2528) - เพลงรักคู่โลก (ร้องคู่กับ อัจจิมา ทีฆวาทิน , สาธิยา ศิลาเกษ) (พ.ศ. 2528) - อู๋ + เอ๋ เพลงคู่ ซูเปอร์คลาสสิค (ร่วมกับ พัชรา แวงวรรณ) (พ.ศ. 2533)- อัลบั้มอื่น ๆ - 18 กะรัต ชุดพิเศษ (ร้องเพลง รักร้าง) (พ.ศ. 2529)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - วันวานยังหวานอยู่ รับบท อู๋ (พ.ศ. 2526) - วันนี้ยังมีเธอ รับบท อู๋ (พ.ศ. 2526) - สยามสแควร์ รับบท อัด (พ.ศ. 2527) - ตะวันยิ้มแฉ่ง รับบท อู๋ (พ.ศ. 2528)</doc>
