<doc id="751045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751045" title="นาซีกูริฮ์">นาซีกูริฮ์ นาซีกูริฮ์ () เป็นข้าวนึ่งหุงกับกะทิและเป็นอาหารพิเศษในอาเจะฮ์ อินโดนีเซีย ชื่ออาหารนี้แปลตรงตัวว่า "ข้าวชุ่ม" ในภาษาอาเจะฮ์และภาษาอินโดนีเซีย ซึ่งหมายถึงข้าวที่หุงด้วยกะทิและเครื่องเทศ ใส่ตะไคร้ ใบแกง (Cinnamomum tamala) และใบเตยหอม กินกับหอมเจียว เต้าเจี้ยว ซัมบัล กรูปุก์ ปลาผัดพริก กุ้งผัดพริก ไก่ทอด เด็นเด็ง และเปอร์เกอเด็ล นาซีกูริฮ์มีลักษณะคล้ายกับอาหารอื่นในอินโดนีเซีย เช่น นาซีเลอมะก์ในหมู่เกาะเรียว มาเลเซีย บรูไน และสิงคโปร์, นาซีอูดุก์ในจาการ์ตา</doc>
