<doc id="751070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751070" title="แซนฟอร์ด บี. โดล">แซนฟอร์ด บี. โดล แซนฟอร์ด แบลลาร์ด โดล (23 เมษายน พ.ศ. 2387 - 9 มิถุนายน พ.ศ. 2469) เป็นทนายความและนักกฎหมายในหมู่เกาะฮาวายในตอนที่เป็นราชอาณาจักร รัฐในอารักขา สาธารณรัฐ และดินแดน ศัตรูของพระบรมวงศานุวงศ์ฮาวายและเพื่อนของชนชั้นชุมชนผู้อพยพ โดลสนับสนุนความเป็นตะวันตกของรัฐบาลฮาวายและวัฒนธรรม หลังจากการล้มล้างสถาบันพระมหากษัตริย์ เขาทำหน้าที่เป็นประธานาธิบดีฮาวายจนกระทั่งรัฐบาลของเขาประสบความสำเร็จในการผนวกฮาวายเข้าเป็นส่วนหนึ่งของสหรัฐอเมริกาประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐ ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐ. ลอร์ริน เอ. เทิร์สตัน สมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดีของสาธารณรัฐ แต่โดลได้รับเลือกให้เป็นผู้นำรัฐบาลแทน โดลได้ทำหน้าที่เป็นประธานาธิบดีคนแรกและคนเดียวจากพ.ศ. 2437 ถึงพ.ศ. 2443 โดลได้แต่งตั้งเทอร์สตันเพื่อไปพยายามวิ่งเต้นในกรุงวอชิงตันดีซีและผนวกฮาวาย โดลประสบความสำเร็จในฐานะนักการทูต ประเทศที่ได้ให้การยอมรับราชอาณาจักรฮาวายยังได้ให้การยอมรับสาธารณรัฐทุกประเทศ รัฐบาลของโดลต้องประสบกับปัญหา หลายคนพยายามที่จะฟื้นคืนสถาบันพระมหากษัตริย์รวมถึงการกบฏติดอาวุธเมื่อวันที่ที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2438 คณะปฏิวัติ นำโดยรอเบิร์ต วิลเลียม วิลคอกซ์ และผู้สมรู้ร่วมคิดอื่น ๆ ถูกจับและถูกตัดสินประหารชีวิต ต่อมาสมเด็จพระราชินีนาถทรงสละราชสมบัติและสาบานว่าจะจงรักภักดีต่อสาธารณรัฐฮาวายในเดือนกุมภาพันธ์ ในขณะที่ภายใต้การจับกุมพระองค์เขียนว่า "ข้าพเจ้าขอทำอย่างเต็มที่และยอมรับอย่างแจ่มแจ้งและประกาศว่ารัฐบาลของสาธารณรัฐฮาวายเป็นเพียงรัฐบาลเดียวที่ถูกต้องตามกฎหมายของหมู่เกาะฮาวาย และช่วงปลายสถาบันพระมหากษัตริย์มาถึงในที่สุดและสิ้นสุดลงตลอดไป และไม่ขอให้ความถูกต้องตามกฎหมายหรือที่เกิดขึ้นจริงใด ๆ ที่มีผลบังคับใช้หรือผลใด ๆ"</doc>
