<doc id="751168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751168" title="พัชราภรณ์ สิทธิศาสตร์">พัชราภรณ์ สิทธิศาสตร์ พัชราภรณ์ สิทธิศาสตร์ เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิง ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งบอลหัวเสา ปัจจุบันเล่นให้กับสุพรีม ชลบุรี อี.เทค และเป็นนักกีฬาทีมชาติไทยผลงานทีมสโมสรผลงาน. ทีมสโมสร. - 2015-16 ไทยแลนด์ลีก – รองชนะเลิศ, กับ สุพรีม-ชลบุรี - 2016 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก – รองชนะเลิศ, กับ สุพรีม-ชลบุรี - 2016 วีทีวีอินเตอร์เนชันแนลคัพ - ชนะเลิศ, กับ สุพรีม-ชลบุรี - 2016-17 ไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ สุพรีม ชลบุรี อีเทค - 2017 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - ชนะเลิศ กับ สุพรีม ชลบุรี อีเทคทีมชาติชุดอายุไม่เกิน 23 ปีทีมชาติ. ชุดอายุไม่เกิน 23 ปี. - 2015 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญเงิน - 2015 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 8</doc>
