<doc id="75111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75111" title="อมรินทร์">อมรินทร์ อมรินทร์ สามารถหมายถึง- พระอินทร์ หรือ พระเทวาธิบดีแห่งสวรรค์ชั้นดาวดึงส์ (ตามคติพุทธ) (มาจาก อมร+อินทร์ แปลว่าพระอินทร์ผู้ไม่ตาย) - สมเด็จพระอมรินทราบรมราชินี พระบรมราชินี ในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช - วัดอมรินทราราม เขตบางกอกน้อย กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนวัดอมรินทราราม เขตบางกอกน้อย กรุงเทพมหานคร - ถนนอรุณอมรินทร์ ถนนที่เดิมตัดเชื่อมระหว่าง วัดอรุณ และ วัดอมรินทร์ แต่ปัจจุบันมีการต่อขยายแนวเส้นทางแล้ว - สะพานอรุณอมรินทร์ บนถนนอรุณอมรินทร์ ข้ามคลองบางกอกน้อย บริเวณหน้าวัดอมรินทราราม ไปฝั่งบางยี่ขัน บริเวณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เรือพระราชพิธี - อัมรินทร์ นิติพน นักร้อง นักแสดง พิธีกร และนักแข่งรถ - อัมรินทร์ สิมะโรจน์ นักแสดง และนักการเมืองท้องถิ่น - อมรินทร์พริ้นติ้ง แอนด์ พับลิชชิ่ง สำนักพิมพ์นิตยสารและวรรณกรรม - อมรินทร์ทีวี สถานีโทรทัศน์ดิจิทัล</doc>
