<doc id="751188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751188" title="ณัฐณิชา ใจแสน">ณัฐณิชา ใจแสน ณัฐณิชา ใจแสน เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวเซต ปัจจุบันเล่นให้กับทรีบรอดแบนด์นครนนทบุรีเกียรติประวัติและผลงานบุคคลเกียรติประวัติและผลงาน. บุคคล. - 2014 พีอีเอ จูเนียร์แชมเปียนชิพ - "ตัวเซตยอดเยี่ยม" - 2014 ยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย - "ตัวเซตยอดเยี่ยม"สโมสรสโมสร. - บางกอกกล๊าส (2014–2016) (ทีมเยาวชน) - ทรีบรอดเแบนด์ นครนนท์ (2016–2017) - คิง-กรุงเทพ (2017–2018)ทีมชาติทีมยุวชนทีมชาติ. ทีมยุวชน. - 2014 ชิงแชมป์เอเชีย - เหรียญเงิน - 2015 ชิงแชมป์โลก - อันดับที่ 18ทีมเยาวชนทีมเยาวชน. - 2014 ชิงแชมป์อาเซียน - เหรียญทอง - 2016 ชิงแชมป์เอเชีย - เหรียญทองแดง</doc>
