<doc id="751169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751169" title="ฉัตรเพชร ศิษย์หมอเส็ง">ฉัตรเพชร ศิษย์หมอเส็ง ฉัตรเพชร ศิษย์หมอเส็ง มีชื่อจริงว่า บัวผัน คำรัญ เกิดเมื่อวันที่ 29 กันยายน 2533 ที่ จังหวัดร้อยเอ็ด ฉัตรเพชร ในอดีตที่ชกมวยไทยกว่าร้อยครั้งใช้ชื่อว่า เขาทรายน้อย ก.กันต์แตน ถือว่าชกมวยไทยมายังโชกโชน มาหันก้าวสู่มวยสากลอาชีพมาก่อน จนกระทั่งวันที่ 4 เมษายน 2557 จึงมีโอกาสชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท 115 ปอนด์ กับ ดิกกี้ แอมทีรัน นักชกชาวอินโดนีเซีย ผลปรากฏว่า ฉัตรเพชร ศิษย์หมอเส็ง เป็นฝ่ายชนะน็อคไปได้ในยกที่ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง, 4 เมษายน 2557 ชนะน็อคยกที่ 2 ดิกกี้ แอมทีรัน () ที่ อนุสรณ์จักรี (เขาแก่นจันทร์) ร.1 จังหวัดราชบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 13 มิถุนายน 2557 ชนะน็อคยกที่ 2 รอมนิค มาร์กอส () ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 23 กันยายน 2557 ชนะน็อคยกที่ 4 เอนิส เซอุนฟิน (อินโดนีเซีย) ที่ อยุธยาพาร์ค จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 5 ธันวาคม 2557 เสมอ เฟอร์นันโด โอคอน (ฟิลิปปินส์) ที่ สนามหลวง กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 23 มีนาคม 2558 เสมอโดยทางเทคนิคยกที่ 2 แมคเครีย แกนไดออนโค (ฟิลิปปินส์) ที่ อยุธยาเดอะโซไซตี้รีสอร์ท จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 8 พฤษภาคม 2558 ชนะคะแนน เอสปินอส ซาบู (อินโดนีเซีย) ที่ ตลาดทิพย์เกสรพลาซ่า อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 27 กรกฎาคม 2558 ชนะน็อคยกที่ 3 บิมโบ้ นาซิโอนาเลส (ฟิลิปปินส์) ที่ สนามหลวง กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 18 กันยายน 2558 ชนะคะแนน เจตลี่ พูริซิม่า (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 27 พฤศจิกายน 2558 ชนะน็อคยกที่ 6 บายู ปาลู่ (อินโดนีเซีย) ที่ โรงเรียนรัตนโกสินทร์สมโภชน์ลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 4 มีนาคม 2559 ชนะน็อคยกที่ 4 อีวาน เคย์ (อินโดนีเซีย) ที่ บริเวณโรงแรมสยามพาราไดซ์เอ็นเตอร์เทนเมนท์ ถนนงามวงศ์วาน กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 23 มิถุนายน 2559 ชนะน็อคยกที่ 3 ทอมมี่ ซีรัน (อินโดนีเซีย) ที่ โรงเรียนสตรีวัดมหาพฤฒาราม เขตบางรัก กรุงเทพมหานครชื่ออื่นชื่ออื่น. - เขาทรายน้อย ก.กันต์แตน (มวยไทย)</doc>
