<doc id="751187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751187" title="ฑิชาญา บุญเลิศ">ฑิชาญา บุญเลิศ ฑิชาญา บุญเลิศ เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวเซต ปัจจุบันเล่นให้กับทรีบรอดแบนด์ นครนนท์เกียรติประวัติและผลงานบุคคลเกียรติประวัติและผลงาน. บุคคล. - 2014 พีอีเอ จูเนียร์แชมเปียนชิพ - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2014-15 ไทยแลนด์ลีก - "ตัวเซตยอดเยี่ยม" - 2016 พีเอชแอล อินวิเตชันแนล คัพ - "ตัวเซตยอดเยี่ยม"ทีมชาติทีมชุดใหญ่ทีมชาติ. ทีมชุดใหญ่. - 2016 เอวีซีคัพ – เหรียญทองแดงชุดอายุไม่เกิน 23 ปีชุดอายุไม่เกิน 23 ปี. - 2015 ชิงแชมป์เอเชีย – เหรียญเงิน - 2015 วีทีวี คัพ อินเตอร์เนชั่นแนล - ชนะเลิศ - 2015 ชิงแชมป์โลก – อันดับที่ 8ทีมยุวชนทีมยุวชน. - 2012 ยุวชนชิงแชมป์เอเชีย- อันดับที่ 5 - 2013 ยุวชนชิงแชมป์โลก - อันดับที่ 16ทีมเยาวชนทีมเยาวชน. - 2014 ชิงแชมป์เอเชีย - อันดับที่ 4 - 2014 ชิงแชมป์อาเซียน - เหรียญทอง</doc>
