<doc id="751215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751215" title="ริเวอส์ โควโม">ริเวอส์ โควโม ริเวอส์ โควโม () เกิด 13 มิถุนายน ค.ศ. 1970 เป็นนักดนตรีชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักในฐานะนักร้องนำ มือกีตาร์ และนักแต่งเพลงของวงออลเทอร์นาทิฟร็อก วีเซอร์ เขาเติบโตในรัฐคอนเนตทิคัตจากนั้นย้ายไปอยู่ลอสแอนเจลิสเมื่ออายุ 19 ปี ที่เขาได้ร่วมกับวงร็อกอีกหลายวง ก่อนที่จะมาก่อตั้งวงวีเซอร์ในปี ค.ศ. 1992 ที่มีผลงานสตูดิโออัลบั้ม 10 ชุด โควโมยังออกผลงานรวมเพลง (2007), (2008) และ (2011) ในปี ค.ศ. 2013 เขาและสกอตต์ เมอร์ฟี ออกผลงานในภาษาญี่ปุ่นในชื่อศิลปินที่ว่า สกอตต์แอนด์ริเวอส์</doc>
