<doc id="751287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751287" title="วันนี้ยังมีเธอ (อัลบั้มเพลง)">วันนี้ยังมีเธอ (อัลบั้มเพลง) วันนี้ยังมีเธอ เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 4 ของวงแมคอินทอช กับ นิธิทัศน์ โปรโมชั่น จัดจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2526 อัลบั้มชุดนี้ได้ออกวางแผงไล่เลี่ยกับภาพยนตร์ วันนี้ยังมีเธอ ซึ่งเป็นภาพยนตร์เรื่องที่สองของพวกเขาในการแสดงภาพยนตร์ โดยในอัลบั้มนี้ได้ สันติ เศวตวิมล มาเขียนเพลงให้ทั้งอัลบั้ม (ยกเว้น ฝากลม แต่งคำร้องโดย พิภูษณะ) ซึ่งอัลบั้มชุดนี้ถือว่าประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก ในอัลบั้มชุดนี้มีเพลงดังที่ทุกคนรู้จักอย่าง ลมหายใจแห่งความคิดถึง , ฝากลม , วันนี้ยังมีเธอ และในอัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มแรกที่ได้ YAMAHA MATE มาเป็นสปอนเซอร์ให้กับวงรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. ลมหายใจแห่งความคิดถึง 2. คนพเนจร 3. ยินดีเจ้า 4. ถนนนี้กลับบ้าน 5. ฝากลม 6. วันนี้ยังมีเธอ 7. ลอยไปสู่ความรัก 8. ชนบท (ซุบ-บา-ดี-โย) 9. เหงา 10. ตะวันยิ้มแฉ่งสมาชิกสมาชิก. - สมบัติ ขจรไชยกุล (เหมียว) : หัวหน้าวง / กีตาร์ / ร้องนำ - กิตติพันธ์ ปุณกะบุตร (หมู) : กีตาร์ / คีย์บอร์ด/เรียบเรียงเสียงประสาน - มรุธา รัตนสัมพันธ์ (ปริ้นซ์) : เบส - อรรถพล ประเสริฐยิ่ง (อู๋) : คีย์บอร์ด / ร้องนำ / เรียบเรียงเสียงประสาน - วงศกร รัศมิทัต (ต้น) : กลอง / ร้องนำ - วรเทพ เหลี่ยงวรกุล (เป๋ง) : แซ็กโซโฟน,คีย์บอร์ด - สมเกียรติ ชวนสมบูรณ์ (หนุ่ย) : ทรัมเป็ต,คีย์บอร์ด,ร้องนำ - สุเมศ นาคสวัสดิ์ (นิด) : ร้องนำทีมงานทีมงานบันทึกเสียงทีมงาน. ทีมงานบันทึกเสียง. - นิรัต ประเสริฐยิ่ง - วิวัฒน์ ทองนาค - วิเชียร ฤกษ์พัฒนกิจผสมเสียงผสมเสียง. - นิรัต ประเสริฐยิ่ง - วิทยา ศุภพรโอภาสบันทึกเสียงบันทึกเสียง. - เสียงทองที่ปรึกษาที่ปรึกษา. - วิเชียร อัศวศิวะกุล - ดำรง พุฒตาล - นฤชา เพ่งผล - วิทยา ศุภพรโอภาสอาจารย์ที่ปรึกษาดนตรีอาจารย์ที่ปรึกษาดนตรี. - กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา - จาตุรนต์ เอมซ์บุตร - อนุวัฒน์ สืบสุวรรณ - อุกฤษณ์ พลางกูรผลงานเพลงผลงานเพลง. - นที สีสันดร (สันติ เศวตวิมล) - พิภูษณะแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - ภาพยนตร์เรื่อง วันนี้ยังมีเธอ - ปกแผ่นเสียงอัลบั้ม วันนี้ยังมีเธอ (พ.ศ. 2526)</doc>
