<doc id="751235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751235" title="สุสานชุคบาตาร์">สุสานชุคบาตาร์ สุสานชุคบาตาร์ เป็นสถานที่ฝังศพของแดมดิน ชุคบาตาร์ ผู้นำการปฎิวัติมองโกลเลีย ค.ศ. 1921, และ คอร์ลูจีน ชอยบาลซาน, หัวหน้ารัฐบาลคอมมิวนิสต์ช่วงทศวรรษ 1930 เสียชีวิตเมื่อ ค.ศ. 1952 ที่กรุงอูลานบาตอร์, ทิศเหนือติดกับจตุรัสชุคบาตาร์ ด้านหน้าทำเนียบรัฐบาล. สร้างขึ้นภายหลังจากการเสียชีวิตของชอยบาลซาน โดยได้มีการทุบสุสานเพื่อสร้างอนุสาวรีย์เจงกิสข่านเมื่อ ค.ศ. 2005. มีลักษณะเดียวกันกับสุสานวลาดีมีร์ เลนิน ที่กรุงมอสโกแต่ใช้โทนสีแตกต่างกัน. ร่างของชุคบาตาร์ ซึ่งเป็นบุรุษผู้ทำการปฏิวัติได้รับการฝังร่าง ณ สุสานแห่งชาติอัลตัน-โอจีในปี ค.ศ. 1923 ทว่าในภายหลังได้มีการขุดเพื่อย้ายไปอยู่ที่สุสานแห่งนี้. ครั้นแล้วก็ได้มีการขุดศพของผู้ปกครองทั้งสองขึ้นอีกครั้งเพื่อทำพิธีเผา ก่อนที่จะมีการฝังเถ้าไว้ที่สานแห่งชาติ ในปี ค.ศ. 2005, โดยคณะนักบวชมหายาน .</doc>
