<doc id="751238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751238" title="คุดะมะสึ">คุดะมะสึ คุดะมะสึ (Kudamatsu City) เป็นเมืองหนึ่งในจังหวัดยามายุชิ ซึ่งตั้งอยู่ทางตอนใต้ของประเทศญี่ปุ่น อยู่ที่ลองติจูดตะวันออก 131องศา52ลิปดา และ ละติจูดเหนือ 34องศา0ลิปดา เป็นเมืองหนึ่งที่น่าอยู่และเต็มไปด้วยสถานที่อำนวยความสะดวกในการท่องเที่ยว เมืองคุดะมะสึนั้นมีสามเสาหลักของเมืองนั่นคือ “รอยยิ้ม” “บุปผา”และ “บทเพลงแห่งเด็ก” โดยสามเสาหลักนี้เป็นสัญลักษณ์แห่งจิตวิญญาณของศาสนาที่มั่งคั่งของชาวเมืองและจิตใจที่เต็มเปี่ยมไปด้วยความรักใคร่กลมเกลียวกันต้นกำเนิดของของคุดะมะสึ ต้นกำเนิดของของคุดะมะสึ. จากตำนานเมื่อนานมาแล้วเชื่อว่ามีดวงดาวที่ยิ่งใหญ่ดวงหนึ่งได้หล่นมาจากฟากฟ้าลงมาที่ต้นสนที่อยู่บริเวณนั้น โดยที่ชื่อของเมืองคุดะมะสึนั้นมาจากตำนานของ “ต้นสนที่เต็มเปี่ยมไปด้วยดวงดาว” (หรือจาก คุดาริ มัตสึ (kudari matsu) ในปัจจุบันต้นสนในตำนานที่กล่าวมานั้นได้อยู่ในความดูแลของศาลเจ้าคานาวา ต้นสนคานาเอะ โนะ มัตสึนี้คือสิ่งที่สืบทอดมาจากจตำนานดาวตกนี้ ลูกหลานของต้นสนแห่งจุดเริ่มต้นนี้ก็สามารถรับชมได้ทั่วทั้งเมืองเมืองแห่งบุปผา เมืองแห่งบุปผา. ความหลากหลายของดอกไม้ที่เพิ่มสีสันให้กับเมืองแห่งนี้ทุกๆปี ในฤดูใบไม้ผลิไม้ดอกที่หลากหลายพันธุ์ได้ออกดอกบานสะพรั่งสร้างความตื่นตาตื่นใจให้กับผู้พบเห็นได้ชื่นชมกับความงดงามของดอกไม้ได้ทั่วทั้งเมืองวัฒนธรรมอันล้ำค่าแห่งเมืองคุดะมะสึ วัฒนธรรมอันล้ำค่าแห่งเมืองคุดะมะสึ. เมืองคุดะมะสึมีเจดีย์อาไคโดทาโฮะโตะ ซึ่งเป็นหนึ่งในเจดีย์ของฮาชิแมนงุซึ่งมีเพียงสิบเอ็ดองค์เท่านั้นในประเทศญี่ปุ่น โดยเจดีย์นี่มีความสูงถึง 13.7 เมตร สร้างหลังคาสองชั้นในแบบโคเคะราบุคิสิ่งพิเศษในคุดะมะสึ สิ่งพิเศษในคุดะมะสึ. ฮิราเมะ หรือปลาฮิราเมะ เป็นปลาทะเลตัวแบนสามารถตกได้จากเกาะคาซาโดะ เป็นอาหารที่ราคาสูงอีกทั้งยังเป็นเมนูพิเศษของคุดะมะสึเลยก็ว่าได้ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อยังสดใหม่จะมีควา,ชุ่มฉ่ำของเนื้อปลาและรสชาตของเนื้อปลายังมีความละเอียดละอ่อนหวานละมุนละไมอยู่ในเนื้อปลา นอกเหนือจากนั้นปลาฮิราเมะยังถือว่าเป็นปลาชั้นสูง ขึ้นชื่อเรื่องความอร่อยเหนือจินตนาการ สามารถหาทานได้ทุกฤดูกาล</doc>
