<doc id="751286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751286" title="ซึ่งกันและกัน (อัลบั้มเพลง)">ซึ่งกันและกัน (อัลบั้มเพลง) ซึ่งกันและกัน เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดสุดท้ายของวงแมคอินทอช ก่อนที่จะแยกวงแมคอินทอชไป โดยวางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2527 มีเพลงดังอย่าง แม่น้ำนิรันดร์ , ทำไม , เส้นขนาน , เพียงคำเดียว , อาลัยรัก , ซึ่งกันและกัน หลังจากที่อัลบั้มนี้วางจำหน่ายออกไปก็มีผลงานภาพยนตร์ สยามสแควร์ ตามมาด้วยกัน ซึ่งเป็นภาพยนตร์เรื่องที่ 3 ของวงแมคอินทอชที่แสดงภาพยนตร์ โดยบางเพลงในอัลบั้มนี้ก็ได้ถูกนำไปใช้ประกอบภาพยนตร์เรื่องนี้ด้วยเช่นกัน แต่ก่อนที่จะแยกวงพวกเขาได้เล่นภาพยนตร์เรื่อง ตะวันยิ้มแฉ่ง เมื่อปี 2528 ซึ่งเป็นภาพยนตร์เรื่องสุดท้ายของวงแมคอินทอชที่แสดงภาพยนตร์ หลังจากแยกตัวไปสมาชิกบางส่วน ก็กลับมาทำอัลบั้ม ตำราจีบส์ ในปี 2529 และปิดท้ายไปด้วยอัลบั้ม แบบใหม่ ๆ ในปี 2530รายละเอียดรายชื่อเพลง (ตามปกเทป)รายชื่อเพลง (ตามปกเทป). 1. ลองคิดดู 2. เพียงคำเดียว 3. อาลัยรัก 4. ค้นใจเธอ 5. เส้นขนาน 6. บัว 7. ซึ่งกันและกัน (บรรเลง) 8. ทำไม 9. ความสุขของฉัน 10. แม่น้ำนิรันดร์ 11. ความทรงจำ 12. จากดวงใจ 13. ซึ่งกันและกันสมาชิกสมาชิก. - สมบัติ ขจรไชยกุล (เหมียว) : หัวหน้าวง , กีตาร์,ร้องนำ - วงศกร รัศมิทัต (ต้น) : กลอง,ร้องนำ - อรรถพล ประเสริฐยิ่ง (อู๋) : คีย์บอร์ด,ร้องนำ - สุเมศ นาคสวัสดิ์ (นิด) : ร้องนำ - กิตติพันธ์ ปุณกะบุตร (หมู) : กีตาร์,คีย์บอร์ด - มรุธา รัตนสัมพันธ์ (ปริ้นซ์) : เบส - วรเทพ เหลี่ยงวรกุล (เป๋ง) : คีย์บอร์ด - สมเกียรติ ชวนสมบูรณ์ (หนุ่ย) : คีย์บอร์ดทีมงานนักดนตรีรับเชิญทีมงาน. นักดนตรีรับเชิญ. - ศรายุทธ สุปัญโญ (คีย์บอร์ด เพียงคำเดียว , อาลัยรัก)ผสมเสียงผสมเสียง. - ศรายุทธ สุปัญโญ - สาธิต คล่องเวสสะบันทึกเสียงบันทึกเสียง. - ศรีสยามที่ปรึกษาที่ปรึกษา. - วิเชียร อัศวศิวะกุล - ดำรง พุฒตาล - นฤชา เพ่งผล - วิทยา ศุภพรโอภาส - สาธิต คล่องเวสสะผลงานเพลงผลงานเพลง. - กรวิก (สันติ เศวตวิมล) - ชาลี อินทรวิจิตร - สุนทรียา ณ.เวียงกาญจน์ - อรรถพล ประเสริฐยิ่ง - ต้อ เมืองพิจิตรแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - ปกแผ่นเสียงอัลบั้ม ซึ่งกันและกัน (พ.ศ. 2527)</doc>
