<doc id="75121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75121" title="พระอินทร์ (แก้ความกำกวม)">พระอินทร์ (แก้ความกำกวม) พระอินทร์ อาจหมายถึง- พระอินทร์ พระเทวาธิบดีแห่งสวรรค์ชั้นดาวดึงส์ ตามคติพุทธ-พราหมณ์ ซึ่งสามารถมีความหมายโดยนัย ได้ดังนี้- กษัตริย์ตามคติอินทร์วงศ์ - พระเจ้าศรีนทรวรมัน (ฟูนัน) (พ.ศ. 977-1027) - กษัตริย์ฟูนันพระองค์หนึ่ง เชื่อว่าเป็นผู้สร้างปราสาทศรีสิขเรศวร หลังเดิม (ก่อนมีการสร้างใหม่ดังที่เห็นในปัจจุบัน) - พระเจ้าศรีนทรวรมัน (ศรีวิชัย) หรือ พ่อศรีทรัพย์ (พ.ศ. 1230-1245) - กษัตริย์แคว้นศรีวิชัยรัชกาลที่ 2 เชื่อว่าเป็นพระอินทร์องค์ที่สร้างพระแก้วมรกต - พระเจ้าอินทรวรมัน - กษัตริย์อาณาจักรเขมรพระองค์หนึ่ง ครองราย์ในราวพุทธศตวรรษที่ 15 (พ.ศ. 14xx) - กำมรเตงอัญศรีอินทรบดินทราทิตย์ (พ.ศ. 1780 - 1800 (โดยประมาณ)) - ปฐมกษัตริย์ของราชวงศ์พระร่วง ปัจจุบันนับเป็นรัชกาลที่ 3 ของอาณาจักรสุโขทัย - สมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 1 (ขุนหลวงพะงั่ว) - กษัตริย์อาณาจักรอยุธยา - สมเด็จพระนครินทราธิราช หรือ พระอินทร์ราชา (พ.ศ. 1952 - 1967) - กษัตริย์อาณาจักรอยุธยา - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว - ในครั้งที่เสด็จด้วย เรือพระที่นั่งสุพรรณหงส์ ในกระบวนพยุหยาตราชลมารค- สถานที่ - ประตูน้ำพระอินทราชา - อำเภอบางปะอิน จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - เขาพระอินทร์ - อุทยานแห่งชาติลำคลองงู จังหวัดกาญนบุรี- ความหมายอื่น - ดูที่ อินทร์ (แก้ความกำกวม)</doc>
