<doc id="751320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751320" title="คัทลีย์ ปิ่นสุวรรณ">คัทลีย์ ปิ่นสุวรรณ คัทลีย์ ปิ่นสุวรรณ เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิง ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งบอลหัวเสา ปัจจุบันเล่นให้กับไอเดีย-ขอนแก่น และเป็นอดีตนักกีฬาทีมชาติไทยเกียรติประวัติและผลงานสโมสรเกียรติประวัติและผลงาน. สโมสร. - 2012–2013 ไทยแลนด์ลีก - ชนะเลิศ กับ ไอเดีย-ขอนแก่น - 2013 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก - ชนะเลิศ กับ ไอเดีย-ขอนแก่นทีมชาติชุดเยาวชนทีมชาติ. ชุดเยาวชน. - 2012 ชิงแชมป์เอเชีย - อันดับที่ 4 - 2012 อาเซียนแชมเปียนชิป - เหรียญทองแดง - 2013 ชิงแชมป์โลก - อันดับที่ 18ชุดใหญ่ชุดใหญ่. - 2014 เอเชียนเกมส์ - เหรียญทองแดง</doc>
