<doc id="751372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751372" title="โง เตี๊ยน ดว่าน">โง เตี๊ยน ดว่าน โง เตี๊ยน ดว่าน (; 24 ตุลาคม ค.ศ. 1985 –) เป็นนายแบบชาวเวียดนามและเป็นผู้ชนะในการประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2008 ใน ไถหนัน, ประเทศไต้หวัน เขาเป็นชาวเวียดนามคนแรกที่ได้ครองตำแหน่งมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลการประกวดแมนฮันต์เวียดนาม การประกวด. แมนฮันต์เวียดนาม. ดว่าน ได้รับตำแหน่งชนะเลิศแมนฮันต์เวียดนาม 2006 และได้เป็นตัวแทนของประเทศเวียดนามไปประกวดแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2007 ที่ประเทศเกาหลีใต้แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2007 แมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2007. ดว่าน เป็นตัวแทนประเทศเวียดนามในการประกวดแมนฮันต์อินเตอร์เนชันแนล 2007 และได้เข้ารอบ 16 คนสุดท้าย นอกจากนี้เขายังได้รับรางวัลมิสเตอร์ฟิซิคจากการประกวดอีกด้วยมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2008 มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2008. ดว่าน ได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนของประเทศในการประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2008 เขาเป็นผู้ชนะในการประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2008 เมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน ค.ศ. 2008 ที่ไถหนัน, ประเทศไต้หวัน ในการปฎบัติหน้าที่เขาได้เดินทางไปหลายประเทศเช่นสิงคโปร์, ไต้หวัน และเวียดนาม</doc>
