<doc id="751314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751314" title="รายชื่อการ์ตูนที่ตีพิมพ์ในโชเน็งจัมป์รายสัปดาห์">รายชื่อการ์ตูนที่ตีพิมพ์ในโชเน็งจัมป์รายสัปดาห์ รายชื่อการ์ตูนญี่ปุ่น (มังงะ) ที่ตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็งจัมป์รายสัปดาห์ของสำนักพิมพ์ชูเอชะ โดยเรียงลำดับจากเรื่องที่ได้รับการตีพิมพ์ลงในนิตยสารเรื่องแรกในปีพ.ศ. 2511 จนถึงปีล่าสุด (ไม่รวมเรื่องสั้นที่จบภายในเล่ม) รายชื่อการ์ตูน รายชื่อการ์ตูน. ชื่อเรื่องที่เป็น ตัวหนา คือการ์ตูนที่ได้รับความนิยมเป็นอย่างสูงการปิดตัวของโชเน็งจัมป์รายเดือน การปิดตัวของโชเน็งจัมป์รายเดือน. ในปีพ.ศ. 2550 สำนักพิมพ์ชูเอชะได้ประกาศปิดตัวนิตยสารโชเน็งจัมป์รายเดือนลงและเปิดตัวนิตยสารจัมป์สแควร์ขึ้นมาแทน ในช่วงระหว่างที่ทำการย้ายนิตยสารรายเดือนจากโชเน็งจัมป์รายเดือนไปยังจัมป์สแควร์ ได้มีการ์ตูน 4 เรื่องย้ายมาตีพิมพ์ในโชเน็งจัมป์รายสัปดาห์เป็นเวลาชั่วคราว โดยเรื่องเหล่านี้จะไม่ถูกจัดอันดับและไม่มีผลใด ๆ ต่อการได้ตีพิมพ์ลงในนิตยสารหมายเหตุหมายเหตุ. - = ย้ายไปตีพิมพ์ต่อในนิตยสารเฟรชจัมป์ - = ย้ายไปตีพิมพ์ต่อในนิตยสารซูเปอร์จัมป์ - = ย้ายไปตีพิมพ์ต่อในนิตยสารฉบับพิเศษประจำฤดูกาล - = ย้ายไปตีพิมพ์ต่อในนิตยสารอัลตราจัมป์ - = ย้ายไปตีพิมพ์ต่อในนิตยสารจัมป์สแควร์ - = ย้ายไปตีพิมพ์ต่อในนิตยสารยังจัมป์รายสัปดาห์ - = ย้ายไปตีพิมพ์ต่อในนิตยสารจัมป์เน็กซ์!- = ตีพิมพ์จบในนิตยสารฉบับพิเศษประจำฤดูกาล - = ตีพิมพ์จบในนิตยสารอะคะมะรุจัมป์ - = ตีพิมพ์จบในนิตยสารจัมป์เน็กซ์! - = ตีพิมพ์จบในจัมป์+ - = ย้ายมาจากนิตยสารฉบับพิเศษประจำฤดูกาลมาตีพิมพ์ที่โชเน็งจัมป์รายสัปดาห์ - = ย้ายไปตีพิมพ์ในแอปพลิเคชัน จัมป์ไลฟ์! และตีพิมพ์ต่อในจัมป์+ ในชื่อ iShōjo+</doc>
