<doc id="751318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751318" title="อยากดังต้องฆ่าเพื่อน">อยากดังต้องฆ่าเพื่อน อยากดังต้องฆ่าเพื่อน () เป็นภาพยนตร์ประเภทตลกหนัก อาชญากรรม-ระทึกขวัญ จากอังกฤษในปี พ.ศ. 2558 สร้างจากนิยายขายดีของจอห์น นิเวน อิงจากประสบการณ์การทำงานกว่า 10 ปีของนิเวนในตำแหน่งผู้จัดการศิลปินประจำค่ายลอนดอนเรเคิดส์ (London Record) ในช่วงที่วงการเพลงป็อปอังกฤษกำลังรุ่งเรือง กำกับการแสดงโดยโอเวน แฮร์ริส นำแสดงโดยนิโคลัส เฮาลต์, เครก รอเบิตส์, ทอม ไรลีย์ และจอร์เจีย คิง ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับเลือกออกฉายรอบปฐมทัศน์ที่เทศกาลภาพยนตร์นานาชาติโทรอนโต พ.ศ. 2558เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อผู้ผลิตเพลงหนุ่ม สตีเวน สเตลฟอกซ์ (นิโคลัส เฮาลต์) ต้องดิ้นรนเพื่อรักษาหน้าที่การงานของตัวเอง ในโลกเพลงบริตป็อปที่มีการแข่งขันสูง เขาตัดสินใจทำทุกอย่างเพื่อที่จะหาเพลงฮิตติดชาร์ตให้ได้ ถึงแม้ว่ามันทำให้เขาต้องจัดการใครทุกคนที่ขวางทาง</doc>
