<doc id="751309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751309" title="พีเพิลส์ชอยซ์อะวอดส์">พีเพิลส์ชอยซ์อะวอดส์ พีเพิลส์ชอยซ์อะวอดส์ () เป็นรายการประกาศรางวัลอเมริกัน สร้างชื่อเสียงให้คนและผลงานวัฒนธรรมสมัยนิยมผ่านการออกเสียงจากสาธารณชน รายการจัดขึ้นประจำปีตั้งแต่ ค.ศ. 1975 รางวัลพีเพิลส์ชอยซ์อะวอดส์ออกอากาศทางช่องซีบีเอส และผลิตโดยพรอคเตอร์ แอนด์ แกมเบิล และผู้ผลิตรายการเซอร์ไวเวอร์ มาร์ก เบอร์เนตต์ ในประเทศแคนาดา รายการออกอากาศทางช่องโกลบอล ผู้สร้างรายการคือบ็อบ สติเวอส์ ซึ่งผลิตรายการครั้งแรกใน ค.ศ. 1975 รางวัลสร้างชื่อให้กับภาพยนตร์ 2 ผู้ยิ่งใหญ่ ด้วยรางวัลภาพยนตร์ดีเยี่ยมแห่งปี ค.ศ. 1974 บาร์บรา สไตรแซนด์ ในรางวัลนักแสดงภาพยนตร์หญิงดีเยี่ยมแห่งปี และจอห์น เวย์น ในรางวัลนักแสดงภาพยนตร์ชายดีเยี่ยม เรตติงรายการถึงจุดสูงสุดใน ค.ศ. 1977 เมื่อรางวัลพีเพิลส์ชอยซ์อะวอดส์ครั้งที่สามมีผู้ชม 35.3 คน ซึ่งชมฟาร์ราห์ ฟอว์เซตต์ชนะรางวัลดาราโทรทัศน์หญิงดีเยี่ยม ภาพยนตร์ ชนะรางวัลยนตร์ดีเยี่ยม และสไตรแซนด์และเวย์น ชนะรางวัลอีกครั้งในรางวัลนักแสดงภาพยนตร์ดีเยี่ยม</doc>
