<doc id="751400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751400" title="การขนส่งในประเทศสิงคโปร์">การขนส่งในประเทศสิงคโปร์ การขนส่งในประเทศสิงคโปร์ มีการขนส่งทางบกเป็นส่วนใหญ่ สถานที่ต่าง ๆ ในสิงคโปร์เข้าถึงได้ด้วยถนน รวมถึงเกาะด้วย เช่น เกาะเซนโตซา และเกาะจูล่ง นอกจากถนนแล้ว การขนส่งหลักในประเทศสิงคโปร์ยังมีระบบราง ไดแก่ รถไฟฟ้าขนส่งมวลชน ซึ่งเส้นทางไปทั่วทั้งสิงคโปร์ และรถไฟรางเบาสิงคโปร์ ซึ่งมีเส้นทางภายในประเทศ เกาะใหญ่ของสิงคโปร์เชื่อมเกาะเล็กอื่น ๆ เข้าด้วยกันด้วยบริการเรือข้ามฟาก ประเทศสิงคโปร์ยังมีการเชื่อมต่อสู่ต่างประเทศ สะพานที่เชื่อมสิงคโปร์กับประเทศมาเลเซียจำนวนสองแห่ง ได้แก่ ยะโฮร์-สิงคโปร์คอสเวย์ และจุดเชื่อมต่อมาเลเซีย-สิงคโปร์แห่งที่ 2 มีท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงีเป็นศูนย์กลางการบินที่สำคัญในเอเชีย และมีท่าเรือถ่ายลำเลียงที่สำคัญในการขนส่งการขนส่งระบบถนน การขนส่งระบบถนน. ประเทศสิงค์โปรเป็นผู้ริเริ่มการนำระบบถนนที่ทันสมัย เพื่อใช้ในพื้นที่ใจกลางเมืองซึ่งมีความแออัดมากที่สุด โดยใช้ระบบคิดค่าธรรมเนียมการใช้ถนน ก่อนที่จะพัฒนาเป็นระบบอิเล็กทรอนิกส์- ระยะทางรวมของทางพิเศษ: 161 กิโลเมตร - ระยะทางรวมของถนนสายหลัก: 645 กิโลเมตร - ระยะทางรวมของถนนสายรอง: 557 กิโลเมตร - ระยะทางรวมของถนนท้องถิ่น: 2048 กิโลเมตร (ในปี พ.ศ. 2554) ประเทศสิงคโปร์ใช้ระบบจราจรซ้ายมือ ซึ่งใช้ในทุกประเทศที่เป็นประเทศเครือจักรภพแห่งประชาชาติ ในปี พ.ศ. 2557 สิงคโปร์มีรถยนต์จำนวน 973,004 คันทางพิเศษทางพิเศษ. - รายชื่อทางพิเศษในประเทศสิงคโปร์ - ทางพิเศษ Ayer Rajah (AYE) - ทางพิเศษ Bukit Timah (BKE) - ทางพิเศษกลาง (CTE) - ทางพิเศษพาร์กเวย์ชายฝั่งตะวันออก (ECP) - ทางพิเศษท่าจอดเรือชายฝั่ง (MCE) - ทางพิเศษ Kallang–Paya Lebar (KPE) - ทางพิเศษ Kranji (KJE) - ทางพิเศษแพนไอแลนด์ (PIE) - ทางพิเศษ Seletar (SLE) - ทางพิเศษ Tampines (TPE) - ทางพิเศษเหนือ–ใต้ (กำลังวางแผน)การขนส่งทางน้ำการขนส่งสาธารณะ</doc>
