<doc id="751452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751452" title="มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2015">มิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2015 นายแบบนานาชาติ 2015 () เป็นการจัดการประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล ครั้งที่ 10 จัดขึ้นวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 ณ นิวพอร์ตเพอร์ฟอร์มิงอาร์ตเธียเตอร์รีสอร์ตเวิลด์, มะนิลา, ฟิลิปปินส์ผลการประกวดลำดับรางวัลพิเศษชุดประจำชาติยอดเยี่ยมผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มีตัวแทนจาก 36 ชาติ เข้าร่วมประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลในครั้งนี้หมายเหตุการประกวดอื่น ๆเข้าร่วมครั้งแรกกลับมาเข้าร่วมหมายเหตุการประกวดอื่น ๆ. กลับมาเข้าร่วม. - การประกวดครั้งสุดท้ายใน ค.ศ. 2010: - การประกวดครั้งสุดท้ายใน ค.ศ. 2011: - การประกวดครั้งสุดท้ายใน ค.ศ. 2012: , - การประกวดครั้งสุดท้ายใน ค.ศ. 2013: , , , , , , , ,ถอนตัวถอนตัว. - - Nihad Quliyev ถอนตัวจากการแข่งขันเนื่องจากขาดผู้ให้การสนับสนุน - - การประกวดมิสเตอร์บาฮามาสจัดขึ้นหลังจากการประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2015 และจะเข้าร่วมในปีถัดไป - - Denise Fer Zain ถอนตัวออกโดยไม่ทราบสาเหตุ - - ไม่มีการประกวด - - Santiago Dillon Anda ไม่สามารถเข้าประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลได้ และพร้อมที่จะเข้าประกวดมิสเตอร์เรียลยูนิเวิร์ส 2015 - - ไม่มีการประกวด - - Matjaž Lesjak ถอนตัวออกในประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล 2015 เพราะองค์การหลักของมิสเตอร์สโลวีเนียได้หยุดให้ความร่วมมือกับองค์กรมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนล - - ไม่มีการประกวดตัดสิทธิ์ตัดสิทธิ์. - - Eghert-Sõren Nõmm ขาดคุณสมบัติในการเป็นมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลเอสโตเนีย 2015 โดย Leo-Sergei Täht ผู้อำนวยการประกวดมิสเตอร์อินเตอร์เนชันแนลเอสโตเนีย เอสโตเนียจะเข้าร่วมในปี ค.ศ. 2016</doc>
