<doc id="75140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75140" title="ยูฟ่าคัพวินเนอร์สคัพ">ยูฟ่าคัพวินเนอร์สคัพ ยูฟ่า คัพ วินเนอร์ส คัพ (UEFA Cup Winners’ Cup, ชื่อเดิม ยูโรเปี้ยน คัพ วินเนอร์ส คัพ) เป็นรายการการแข่งขันฟุตบอลสโมสรของยุโรป โดยการนำเอาทีมที่เป็นแชมป์ฟุตบอลถ้วยภายในของแต่ละประเทศ ของฟุตบอลลีกยุโรปในปีนั้นๆ มาทำการแข่งขันกัน จัดการแข่งขันโดยยูฟ่า เริ่มจัดการแข่งขันตั้งแต่ฤดูกาล 1960-61 จนกระทั่งถึงฤดูกาล 1998-99 การแข่งขันถ้วยดังกล่าวก็ได้ถูกล้มเลิกไป เพื่อหลีกทางให้กับการจัดการแข่งขัน แชมเปี้ยนส์ ลีก โดยที่ผู้ชนะเลิศในฟุตบอลถ้วยภายในของแต่ละประเทศ ก็จะได้สิทธิในการเข้าร่วมแข่งขันในถ้วยยูโรป้า ลีกแทน คัพ วินเนอร์สคัพ ได้รับการพิจารณาให้เป็นการแข่งขันของสโมสรยุโรปอันดับที่สองรองจาก ยูฟ่า แชมเปี้ยนส์ ลีก หรือยูโรเปี้ยน คัพ แต่มีความสำคัญมากกว่ายูโรป้า ลีก แม้ผู้บรรยายกีฬาหลายคนมักจะระบุว่า การได้แชมป์รายการนี้มีระดับความง่ายที่สุดใน 3 ถ้วยก็ตามทำเนียบแชมป์และการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศแชมป์-แยกตามสโมสรแชมป์-แยกตามชาติ</doc>
