<doc id="751408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751408" title="ทางด่วนในประเทศสิงคโปร์">ทางด่วนในประเทศสิงคโปร์ ทางด่วนในประเทศสิงคโปร์ เป็นถนนพิเศษที่ช่วยให้ผู้ขับขี่รถยนต์สามารถเดินทางจากเขตเมืองไปยังเขตอื่น ๆ ได้อย่างรวดเร็ว ทั้งหมดเป็นทางคู่และมีทางแยกต่างระดับ ปกติแล้วจะมีช่องจราจรฝั่งละ 3 ถึง 4 ช่องจราจร บางแห่งมี 2 ช่องจราจร และ 5 ช่องจราจร บริเวณทางแยกต่างระดับของทางด่วนในบางแห่ง ทางด่วนในสิงคโปร์มีทั้งหมด 10 สาย รวมถึงทางด่วนท่าจอดเรือชายฝั่งสายใหม่ ซึ่งความเป็นไปได้ของการเพิ่มขึ้นของทางด่วนกำลังเป็นไปอย่างต่อเนื่อง การก่อสร้างของทางด่วนสายแรก ทางด่วนแพนไอแลนด์ เริ่มขึ้นในปี พ.ศ. 2509 จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2557 สิงคโปร์มีทางด่วนระยะทางรวม 163 กิโลเมตร ระบบทางด่วนของประเทศสิงคโปร์มีการเชื่อมต่อกับทางด่วนในประเทศมาเลเซีย โดยเชื่อมทางทางด่วนอาเยร์ราจาห์กับจุดเชื่อมต่อแห่งที่ 2 ในประเทศมาเลเซีย และทางด่วนบูกิตติมะห์เชื่อมต่อกับทางหลวงสกุไดผ่านยะโฮร์-สิงคโปร์คอสเวย์รายชื่อทางด่วน</doc>
