<doc id="751481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751481" title="เอเวอรีเดย์อิสอะฮอลิเดย์">เอเวอรีเดย์อิสอะฮอลิเดย์ "เอเวอรีเดย์อิสอะฮอลิเดย์" () เป็นเพลงของนักร้องชาวอเมริกัน เคที เพร์รี ผลิตโดยดุ๊ก ดูมอนต์ ออกจำหน่ายในวันที่ 23 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 เป็นส่วนหนึ่งของโครงการรณรงค์ในวันหยุดของเอชแอนด์เอ็ม เพลงเป็นแนวคริสต์มาสแดนซ์ ได้รับแรงบันดาลใจจากแนวกอสเปล เล่าเรื่องเกี่ยวกับความรักที่เป็นของขวัญในช่วงคริสต์มาสที่ดีที่สุด "เอเวอรีเดย์อิสอะฮอลิเดย์" ออกมาพร้อมกับภาพยนตร์โฆษณาวันเดียวกัน</doc>
