<doc id="751584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751584" title="วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2015-16">วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2015-16 วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2015-16 หรือ วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2559 โดยครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 11 ของการแข่งขัน ซึ่งมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 8 ทีม โดยกำหนดเริ่มเปิดฤดูกาลทำการแข่งขันพร้อมกันในวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2559ทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - สโมสรวอลเลย์บอลชลบุรี - สโมสรวอลเลย์บอลวิง 46 พิษณุโลก - สโมสรวอลเลย์บอลเกษตรศาสตร์ - สโมสรวอลเลย์บอลศรีสะเกษ กรุงเก่า - สโมสรวอลเลย์บอลคอสโม เชียงราย - สโมสรวอลเลย์บอลราชบุรี - สโมสรวอลเลย์บอลราชมงคลธัญบุรีตารางคะแนนการจัดลำดับตารางคะแนน ตารางคะแนน. การจัดลำดับตารางคะแนน. การจัดลำดับตารางคะแนนวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก 2015-16 เรียงลำดับดังนี้1. ทีมชนะแมตช์มากที่สุด 2. ชนะแมตช์เท่ากัน ดูทีมที่มีคะแนนรวมแพ้-ชนะ (ชนะ 3-0 หรือ 3-1 ทีมชนะได้ 3 คะแนน, แพ้ไม่มีคะแนน, ชนะ 3-2 ทีมชนะได้ 2 คะแนน, ทีมแพ้ได้ 1 คะแนน) 3. คะแนนรวม แพ้-ชนะ เท่ากัน ดู อัตราส่วนเซ็ต (เซ็ตได้/เซ็ตเสีย) 4. อัตราส่วน เซ็ตได้/เซ็ตเสีย เท่ากัน ให้ดูอัตราส่วนแต้ม (คะแนนได้/คะแนนเสีย) 5. หากยังเท่ากันให้ดูผลระหว่าง 2 ทีมผลการแข่งขันเลก 1เลก 2อันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ข้อมูล ณ วันที่ 1 มีนาคม 2559</doc>
