<doc id="751570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751570" title="พรานเพชร ต.บัวมาศ">พรานเพชร ต.บัวมาศ พรานเพชร ต.บัวมาศ มีชื่อจริงว่า อำพล สุริโย เกิดเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2530 ที่ จังหวัดเชียงรายเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC Asia รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง, 30 พฤษภาคม 2555 ชนะน็อคยกที่ 4 เอ็ดดี้ โคมาโร () ที่ หน้าที่ว่าการอำเภอแก่งคร้อ จังหวัดชัยภูมิ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 พฤศจิกายน 2555 ชนะน็อคยกที่ 4 อันโชรี่ อันฮาร์ พิตูเล่ย์ (อินโดนีเซีย) ที่ วัดสมานรัตนาราม จังหวัดฉะเชิงเทรา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 28 มิถุนายน 2556 ชนะน็อคยกที่ 3 อามอร์ ติโน่ () ที่ ตลาดรัฐประชามาร์เก็ต สนามหลวง 2 กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 27 มีนาคม 2557 ชนะคะแนน เรย์ ลาสพินาส (ฟิลิปปินส์) ที่ ศาลพันท้ายนรสิงห์ จังหวัดสมุทรสาคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 20 กุมภาพันธ์ 2558 ชนะน็อคยกที่ 3 ยาโคบัส เฮลูก้า ที่ ศูนย์ค้าส่งอู้ฟู่ จังหวัดขอนแก่น - แชมป์ WBA Asia รุ่นไลท์เวท- ชิง, 24 พฤศจิกายน 2558 ชนะน็อคยกที่ 5 กันต์ ตินูล่าร์ (อินโดนีเซีย) ที่ ไทยไดมอนด์แลนด์แก่งกระจานรีสอร์ท แอนด์ คันทรีคลับ จังหวัดเพชรบุรี - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ทำไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ IBF Australasian รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท 3 มิถุนายน 2559 แพ้คะแนน บิลลี่ ดิบ () ที่ ประเทศออสเตรเลียชื่ออื่นชื่ออื่น. - พรานเพชร ศิษย์วัดสมาน - พรานเพชร สิงห์วังชา</doc>
