<doc id="751607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751607" title="อียิปต์แอร์ เที่ยวบินที่ 667">อียิปต์แอร์ เที่ยวบินที่ 667 อียิปต์แอร์ เที่ยวบินที่ 667เป็นอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นกับสายการบินอียิปต์แอร์ เมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 เดินทางจาก ไคโร ไปยัง เจดดะห์ ด้วยเครื่องบินรุ่นโบอิง777-266ERเหตุการณ์ เหตุการณ์. ขณะที่เครื่องบินจอดอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติไคโร ประเทศอียิปต์ ที่ประตูF7 อาคารหลังที่ 3 ระหว่างรอผู้โดยสารขึ้นเครื่อง เจ้าหน้าที่ภาคพื้นดินได้ยินเสียงระเบิดดังขึ้น หลังจากนั้นเครื่องบินก็มีควันประทุขึ้นบริเวณใต้ท้องเครื่องนักบินได้บอกให้พนักงานต้อนรับอพยพคนลงจากเครื่องบินและประสานรถดับเพลิงของสนามบินมาและสามารถดับไฟได้ในเวลา 3 นาทีสาเหตุของอุบัติเหตุ สาเหตุของอุบัติเหตุ. สาเหตุคือ ความผิดไฟฟ้าลัดวงจรหรือส่งผลในการทำความร้อนไฟฟ้าของท่อที่มีความยืดหยุ่นในระบบออกซิเจน (ไฟฟ้าวงจรสั้น; ติดต่อระหว่างสายไฟอากาศยานและส่วนประกอบของระบบออกซิเจนอาจจะเป็นไปได้ถ้ายึดลวดหลายหายไปหรือร้าวหรือถ้ามีการติดตั้งสายไฟไม่ถูกต้อง)</doc>
