<doc id="751640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751640" title="การขนส่งในประเทศบรูไน">การขนส่งในประเทศบรูไน การขนส่งในประเทศบรูไน ได้แก่ โครงข่ายถนนระยะทางรวม ทางหลวงจากเมืองมัวราถึงกัวลาเบอไลต์ ระยะทาง กำลังได้รับการขยายเป็นทางคู่ การเดินทางสู่ประเทศบรูไนสามารถเข้าถึงได้ทั้งการจราจรทางอากาศ ทางน้ำ และทางบก โดยมีท่าอากาศยานนานาชาติบรูไนเป็นประตูหลักในการเดินทางสู่ประเทศ และมีรอยัลบรูไนแอร์ไลน์ เป็นสายการบินแห่งชาติ ท่าอากาศยานอีกแห่งหนึ่งคือ ท่าอากาศยานอันดูกี ตั้งอยู่ในเมืองเซอเรีย มีท่าเรือข้ามฟากที่เมืองมัวราเชื่อมต่อไปยังเมืองลาบวน ประเทศมาเลเซีย มีเรือเร็วให้บริการนักท่องเที่ยวและขนส่งไปยังเขตเติมบูรง มีทางหลวงสายหลักที่มีเส้นทางพาดผ่านประเทศคือทางหลวงตูตง–มัวรา และมีท่าเรือน้ำเค็มหลักตั้งอยู่ที่เมืองมัวรา</doc>
