<doc id="751618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751618" title="เซลลัปปัน รามนาทัน">เซลลัปปัน รามนาทัน เซลลัปปัน รามนาทัน (; ; 3 กรกฎาคม 2467 – 22 สิงหาคม 2559) หรือชื่อย่อว่า เอส. อาร์. นาทัน () เป็นนักการเมืองชาวสิงคโปร์ เป็นประธานาธิบดีคนที่หกแห่งสาธารณรัฐสิงคโปร์ เขาดำรงตำแหน่งครั้งแรกในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2542 และปีพ.ศ. 2548 เขาก็ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีในการเลือกตั้งที่ไม่มีคู่แข่ง ในปีพ.ศ. 2552 เขาทำสถิติชนะเบนจามิน เชียส์ และเป็นประธานาธิบดีที่ดำรงตำแหน่งยาวนานที่สุดของสิงคโปร์ รวมระยะเวลา 12 ปี เขาหมดวาระลงในวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2554 ตั้งแต่นั้นมาเขาได้อาศัยอยู่ในประเทศในฐานะอดีตประธานาธิบดี</doc>
