<doc id="751688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751688" title="รุ่งโรจน์ อุปถัมภ์โพธิวัฒน์">รุ่งโรจน์ อุปถัมภ์โพธิวัฒน์ รุ่งโรจน์ อุปถัมภ์โพธิวัฒน์ ผู้ก่อตั้งและผู้บริหารค่ายเพลงสมอลล์รูม (Smallroom Bangkok Pop Music Label) เป็นบริษัทค่ายเพลงในไทยที่ประกอบธุรกิจทั้งทางด้าน เพลงโฆษณา และเพลงของศิลปินในสังกัดประวัติ ประวัติ. รุ่งโรจน์ อุปถัมภ์โพธิวัฒน์ (ชื่อเล่น: รุ่ง) เกิดเมื่อวันที่ 6 เมษายน จบการศึกษาคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง รุ่งโรจน์ได้ทำวงดนตรีโดยมีชื่อวง วงครับ ทำการบันทึกเสียงอัลบั้มและนำผลงานเดโม่ ส่งไปยังรายการ Radio Active และออกอัลบั้ม "View" ในปี พ.ศ. 2537 แนวเพลงออลเทอร์นาทิฟ โดยมีสมาชิกทั้งหมด 6 คน ได้แก่ วาสิต มุกดาวิจิตร, รุ่งโรจน์ อุปถัมภ์โพธิวัฒน์, วิโรจน์ เสรีศิริขจร, วีระยศ เตยะราชกุล, วราฤทธิ์ มังคลานนท์ และ สุหฤท สยามวาลา ต่อมาในปี พ.ศ. 2542 เขาได้ก่อตั้งบริษัท สมอลล์รูม จำกัด ขึ้น เพื่อรับรับทำเพลงโฆษณาแตกมาเป็นเพลงขายเป็นอัลบั้มตามร้านทั่วไปผลงานผลงานแต่งเพลงผลงาน. ผลงานแต่งเพลง. - เพลง คนที่ยังไม่พร้อม, ช่างมัน - SOMKIAT - เพลง อีกนาน - GENE KASIDITผลงานกำกับมิวสิกวิดีโอผลงานกำกับมิวสิกวิดีโอ. - ปี พ.ศ. 2557 - ผู้กำกับ มิวสิกวิดีโอเพลง มาเด้อ ของ THE RICHMAN TOY - ปี พ.ศ. 2557 - ผู้กำกับ มิวสิกวิดีโอเพลง ช่างมัน ของ SOMKIAT - ปี พ.ศ. 2557 - เจ้าของไอเดียและนำภาพยนตร์พริกขี้หนูกับหมูแฮมมาเรียบเรียงใหม่ประกอบ มิวสิกวิดีโอเพลง พบกันใหม่, เพื่อนไม่จริง, เวลาเธอยิ้ม ของ POLYCAT - ปี พ.ศ. 2557 - ผู้กำกับ มิวสิกวิดีโอเพลง ทนไว้ ของ SOMKIAT - ปี พ.ศ. 2558 - ผู้กำกับ มิวสิกวิดีโอเพลง นิสัย ของ SOMKIAT - ปี พ.ศ. 2558 - ผู้กำกับ มิวสิกวิดีโอเพลง ไม่สวยแต่อร่อย ของ THE RICHMAN TOY - ปี พ.ศ. 2558 - ผู้กำกับ มิวสิกวิดีโอเพลง ดูหมา ของ SLUR - ปี พ.ศ. 2558 - ผู้กำกับ มิวสิกวิดีโอเพลง รฟท ของ TWO PILLS AFTER MEAL - ปี พ.ศ. 2558 - ผู้กำกับ มิวสิกวิดีโอเพลง มันเป็นใคร ของ POLYCATรางวัล</doc>
