<doc id="751645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751645" title="ทางคู่">ทางคู่ ทางคู่ เป็นรูปแบบทางหลวงลักษณะหนึ่งที่มีการจราจรแบบสองทิศทาง แบ่งการจราจรทั้งสองฝั่งโดยเกาะกลางถนน ถนนที่มีฝั่งการจราจรมากกว่าสองฝั่งที่ได้รับการออกแบบเป็นทางหลวงที่มีการควบคุมการเข้าออกโดยทั่วไปจะเรียกทางพิเศษ ทางหลวงพิเศษ หรืออื่น ๆ ถนนที่ไม่มีเกาะกลางถนนจะเรียกว่าทางเดี่ยว โดยไม่คำนึงถึงจำนวนช่องจราจร ทางคู่จะได้รับการแก้ไขในเรื่องความปลอดภัยด้านจราจรทางถนนได้ดีกว่าทางเดี่ยว และมักมีการจำกัดความเร็วที่สูงกว่าด้วย ทางหลวงในบางแห่ง มีทั้งช่องจราจรหลักและช่องจราจรรอง ซึ่งก็คือระบบทางหลักและทางขนาน ออกแบบมาเพื่อให้รับการจราจรได้มากขึ้น และทำให้การเดินทางในทางหลักเป็นไปได้อย่างรวดเร็ว</doc>
