<doc id="75175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75175" title="กษิติ กมลนาวิน">กษิติ กมลนาวิน กษิติ กมลนาวิน ผู้ประกาศข่าว ผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์ สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ( ช่อง 5 ) นักเขียน คอลัมนิสต์ นายแบบ พิธีกรดำเนินรายการภาษาไทย อังกฤษ ฝรั่งเศส วิทยากรบรรยายพิเศษ ผู้บรรยายกีฬา มัคคุเทศก์ประวัติ ประวัติ. กษิติ กมลนาวิน เกิดวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2501 ที่กรุงโคเปนเฮเกน ประเทศเดนมาร์ก จบมัธยมศึกษาตอนต้นจาก โรงเรียนอัสสัมชัญ บางรัก แผนกภาษาฝรั่งเศส มัธยมศึกษาตอนปลายจาก โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา พญาไท แผนกศิลป์ภาษาฝรั่งเศส ปริญญาตรีจาก คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ภาควิชาความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ ภาษาฝรั่งเศสจาก มหาวิทยาลัยเกรอนอบล์ ประเทศฝรั่งเศส Université de Grenoble III และ สัมมนาเชิงวิชาการ การเป็นผู้ประกาศข่าว โดย CNN ในปีพ.ศ. 2544ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - พ.ศ. 2526 – 2534 : ร้านสินค้าปลอดภาษี กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส - พ.ศ. 2535 – ปัจจุบัน : มัคคุเทศก์ บริษัท อะมีไทย แทรเวิล จำกัด , บริษัท ซูพีเรียร์ทัวร์ จำกัด, บริษัท ดีสตาร์ จำกัด,บริษัท เวอร์ชันทรี จำกัด,บริษัท 89 เวิร์ล จำกัด,บริษัท บูทีค แทรเวิล จำกัด,บริษัท บ้านทัวร์ จำกัด,บริษัท เทค-อะ-ไฟลท์ จำกัด,บริษัท ไอซ์ ทัวร์ จำกัด,บริษัท โมนาร์ช แทรเวิล จำกัด,บริษัท เอ็น ซี ทัวร์ จำกัด,บริษัท เอ็น ซี ฮอลิเดย์ จำกัด,บริษัท เวิร์ล แพลเน็ต จำกัด ได้รับคำชมเชยในการปฏิบัติงานจากการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ลงตีพิมพ์ในวารสาร พ.ศ. 2543 - พ.ศ. 2543 – 2550 : ผู้ประกาศข่าวสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - พ.ศ. 2547 – ปัจจุบัน : กรรมการสมาคมนักเรียนเก่าฝรั่งเศส - พ.ศ. 2549 – 2551 : ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ดร.สุวิทย์ ยอดมณี - พ.ศ. 2550 - ปัจจุบัน : คอลัมนิสต์ หนังสือพิมพ์ ผู้จัดการ คอลัมน์ EYE ON SPORTS ทุกวันพุธ - พ.ศ. 2551 : ผู้อำนวยการสโมสรฟุตบอลจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2551 - 2552 : หัวหน้าฝ่ายข่าว T Sports Channel - พ.ศ. 2552 - ปัจจุบัน : ประธานบริษัท ยูโรทอม จำกัด ผู้ผลิตรายการและพิธีกรดำเนินรายการโทรทัศน์ (สายเลือดบอลไทย ทาง SPRING NEWS ช่อง 19) - พ.ศ. 2552 : ผู้ผลิตรายการและพิธีกรดำเนินรายการโทรทัศน์ (EYE ON AFC ทาง BURIRAM CHANNEL) - : ผู้จัดการแข่งขันฟุตบอลยุวชน อายุ 12 ปี TESCO LOTUS CUP - พ.ศ. 2556 : ผู้ผลิตรายการ ท่องโลกครัวไทย (eye on Thai cuisine) ทาง TGN - พ.ศ. 2556 - 2558 : กรรมการ คณะกรรมการอำนวยการสมาคมนิสิตเก่าจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยในพระบรมราชูปถัมภ์ - พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน : กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ ภาคภูมิแผ่นดินไทย - ประสบการณ์พิธีกร วิทยากรบรรยายพิเศษ - พ.ศ. 2545 **พิธีกรงานถ่ายทอดการแข่งขันฟุตบอลโลก 2002 ณ ศูนย์การค้ารอยัล การ์เดน พัทยา จังหวัดชลบุรี- พิธีกรงานถ่ายทอดการแข่งขันฟุตบอลโลก 2002 ณ ห้างสรรพสินค้า เดอะ มอลล์งามวงศ์วาน บางกะปิ บางแค และท่าพระ - พิธีกรภาษาไทยและภาษาอังกฤษ งานครบรอบ 100 ปี Air Liquide ที่อิมแพ็ค เมืองทองธานี - พ.ศ. 2548 - ปัจจุบัน : โฆษกสนาม งานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ-ธรรมศาสตร์ ครั้งที่ 61 62 64 65 66 67 68 69 70 71 และ 72 - พ.ศ. 2548 : พิธีกรภาษาไทยและภาษาฝรั่งเศส งานครบรอบ 30 ปีสมาคมนักเรียนเก่าฝรั่งเศส สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีเสด็จเป็นองค์ประธาน เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ณ โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ - พ.ศ. 2549- พิธีกรผู้ดำเนินรายการในงานวันประชาคมโลกภาษาฝรั่งเศส ( Fête de la Francophonie ) จัดโดยสถานเอกอัครราชทูตฝรั่งเศส ณ สมาคมวัฒนธรรมฝรั่งเศส สาทรใต้ ( ปี 2006 2007 2008 2009 2010 และ 2011 ) - พิธีกรภาษาอังกฤษ งานเปิด The Exider Dome จัดโดย SIEMENS ณ ศูนย์ไบเทค บางนา - วิทยากรบรรยายพิเศษ เรื่อง " การสื่อสารเป็นปัจจัยสำคัญในการขับเคลื่อนธุรกิจให้เดินหน้าได้อย่างรวดเร็วและมีประสิทธิภาพ " ณ โรงแรมอโนมา - วิทยากรบรรยายพิเศษ เรื่อง " ไขความลับระบบวิธีคิดแบบชาวฝรั่งเศส " ณ อาคารซี พี ทาวเออร์ - พิธีกรผู้ดำเนินรายการในงานวันประกาศเกียรติคุณนักกีฬาดีเด่นแห่งชาติ เนื่องในวันกีฬาแห่งชาติ 2549 จัดโดยการกีฬาแห่งประเทศไทย ณ อินดอร์สเตเดียม หัวหมาก - พ.ศ. 2551- วิทยาการบรรยายพิเศษ เรื่อง การเตรียมเป็นเจ้าภาพโอลิมปิคของจีน ในการเสวนาทางวิชาการเรื่อง “ โอลิมปิก 80808:จีนประกาศศักดา ” วันศุกร์ที่ 29 สิงหาคม ณ ห้องประชุมบุญชู โรจนเสถียร ชั้น 3 อาคารอเนกประสงค์ 1 มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์ จัดโดย โครงการจีนศึกษา สถาบันเอเชียตะวันออกศึกษาฯ - พ.ศ. 2553- วิทยากรบรรยายพิเศษ เรื่อง " ความหลากหลายทางวัฒนธรรม " ในการอบรมนักวิเทศสัมพันธ์ รุ่นที่ 6 ณ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - พ.ศ. 2554- วิทยากรบรรยายพิเศษ เรื่อง " ความหลากหลายทางวัฒนธรรม " ในการอบรมนักวิเทศสัมพันธ์ รุ่นที่ 7 ณ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - พ.ศ. 2555- วิทยากรบรรยายพิเศษ เรื่อง " การปฏิวัติฝรั่งเศส " ในโอกาสวันชาติฝรั่งเศส ณ หอประชุมพ่อขุนรามคำแหงมหาราช มหาวิทยาลัยรามคำแหง - พ.ศ. 2557- พิธีกรภาษาไทยและภาษาฝรั่งเศส งานระดมทุนเพื่อสนับสนุนกิจการของมูลนิธิบราเดอร์ฮีแลร์ โรงเรียนอัสสัมชัญ เมื่อวันที่ 29 กันยายน ณ ทำเนียบเอกอัครราชทูตฝรั่งเศสประจำประเทศไทย- ประสบการณ์ทางโทรทัศน์ - พ.ศ. 2541 : ฟุตบอลโลก ฟร๊องซ์ 98 ประเทศฝรั่งเศสเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน บรรยายพิธีเปิดการแข่งขัน การแข่งขันนัดชิงชนะเลิศ และพิธีปิดการแข่งขัน - พ.ศ. 2541 : เอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 13 ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน ปฏิบัติงานในศูนย์ถ่ายทอดโทรทัศน์ระหว่างประเทศ ในฐานะผู้ชำนาญด้านกีฬา และเป็นล่ามแปลภาษาฝรั่งเศสให้สถานีโทรทัศน์ NHK ประเทศญี่ปุ่น - พ.ศ. 2542 : เฟสปิกเกมส์ ครั้งที่ 7 ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน บรรยายพิธีเปิดการแข่งขัน การแข่งขันว่ายน้ำ กรีฑา วีลแชร์บาสเก็ตบอล ยิงธนู และ พิธีปิดการแข่งขัน - พ.ศ. 2542 : ซีเกมส์ ครั้งที่ 20 ประเทศบรูไน ดารูซาลามเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันบรรยายพิธีเปิดการแข่งขัน การแข่งขันว่ายน้ำ กรีฑา และพิธีปิดการแข่งขัน - พ.ศ. 2543 : โอลิมปิก ครั้งที่ 27 ประเทศออสเตรเลียเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน บรรยายพิธีเปิดการแข่งขัน การแข่งขันว่ายน้ำ ยกน้ำหนัก ขี่ม้า ระบำใต้น้ำ และพิธีปิด การแข่งขัน - พ.ศ. 2543 : เป็นผู้ประกาศข่าวกีฬา สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - พ.ศ. 2548 : เป็นผู้ดำเนินรายการ เลือกตั้ง’48 - พ.ศ. 2548 – 2550 : เป็นผู้ประกาศข่าวภาคค่ำ สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - พ.ศ. 2552 – ปัจจุบัน : เป็นประธานบริษัท ยูโรทอม จำกัด - พ.ศ. 2552 – 2554 : เป็นผู้ผลิตและพิธีกรรายการ สายเลือดบอลไทย และ เจาะเกม Special True visions 109 - พ.ศ. 2554 – ปัจจุบัน : เป็นผู้ผลิตและพิธีกรรายการ สายเลือดบอลไทย (Bloodballthai) ทาง SPRING NEWS DIGITAL TV CH19 www.youtube.com/bloodballthaifan - พ.ศ. 2555 : เป็นผู้ผลิตและพิธีกรรายการ eye on AFC BURIRAM CHANNEL รับชมได้ทาง IPM 69 - พ.ศ. 2556 – 2558 : เป็นผู้ผลิตและพิธีกรรายการ eye on Thai cuisine ทางสถานีโทรทัศน์ TGN รับชมได้ทาง True visions 179 You Tube.com/eyeonthaicuisine facebook.com/eyeon.thaicuisine- ประสบการณ์ด้านกีฬา - พ.ศ. 2513 - 2519 : นักฟุตบอลทีมโรงเรียนอัสสัมชัญ บางรัก - พ.ศ. 2521 - 2525 : นักฟุตบอลทีมจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2524 - 2525 : นักฟุตบอลทีมธำรงไทยสโมสร - พ.ศ. 2526 - 2528 : หัวหน้าทีมฟุตบอลนักเรียนไทยในฝรั่งเศส - พ.ศ. 2549 – 2551 : ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ดร.สุวิทย์ ยอดมณี - พ.ศ. 2551 - 2552 : ผู้อำนวยการสโมสรจุฬา ยูไนเต็ด - พ.ศ. 2554 : ผู้จัดการแข่งขันฟุตบอลยุวชน อายุ 12 ปี TESCO LOTUS CUP 2011 ณ LEO Stadium ปทุมธานี - พ.ศ. 2555 : ผู้จัดการแข่งขันฟุตบอลยุวชน อายุ 12 ปี ทั่วประเทศ TESCO LOTUS CUP 2012 - พ.ศ. 2556 : ผู้จัดการทีมฟุตบอลจามจุรีโรยงานการเมือง งานการเมือง. ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในประเทศไทย พ.ศ. 2550 ได้ลงสมัครสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร เขตเลือกตั้งที่ 9 ธนบุรี คลองสาน บางกอกใหญ่ จอมทอง จังหวัดกรุงเทพฯ สังกัดพรรคเพื่อแผ่นดินผลงานผลงาน. - พ.ศ. 2527 : เป็นนายแบบในนิตยสาร HI-CLASS ปีแรก ฉบับที่ 9 เดือนมิถุนายน 2527 - พ.ศ. 2531 : เขียนบทความเรื่องการแข่งขันฟุตบอลโลกรอบคัดเลือกโซนต่างๆทั่วโลก สำหรับอิตาเลีย’ 90 ลงตีพิมพ์ในหนังสือพิมพ์เดลิมิเรอร์ - พ.ศ. 2537 : เขียนบทความเรื่องฟุตบอลสโมสรยุโรป ลงตีพิมพ์ในหนังสือพิมพ์ข่าวสด - พ.ศ. 2543 : เขียนหนังสือชุด “ เล่าให้ฟังดั่งนิยาย ” เรื่องกฎ กติกา และสาระน่ารู้เกี่ยวกับ 28 ชนิด กีฬาที่ทำการแข่งขันในโอลิมปิก ครั้งที่ 27 ประเทศออสเตรเลีย - พ.ศ. 2543 : สอบใบผู้ประกาศโดยกรมประชาสัมพันธ์ ครั้งเดียวผ่าน ด้วยคะแนน 65 คะแนน เป็นสถิติคะแนนสูงที่สุดในรอบหลายปี - พ.ศ. 2544 : ร่วมแข่งขันรายการตอบปัญหาชิงรางวัลในรายการ “ แชมเปี้ยนเกม ” แพร่ภาพทาง สถานีโทรทัศน์กองทัพบก ( ช่อง 5 ) ได้เป็นแชมป์ 2 สมัย - พ.ศ. 2545 : ร่วมแข่งขันรายการแฟนพันธุ์แท้ ตอน “ ประวัติศาสตร์กรุงรัตนโกสินทร์ ” ได้ตำแหน่งรองแชมป์ - พ.ศ. 2548 : ร่วมแข่งขันรายการแฟนพันธุ์แท้ ตอน “ ฝรั่งเศส ” ได้ตำแหน่งแชมป์ - พ.ศ. 2549 : เขียนหนังสือเรื่อง “ ฝรั่งเศส ” ( FRANCE ) เรื่องราวความรู้ทั่วไปในด้านประวัติศาสตร์ บุคคล และสถานที่ เหตุการณ์สำคัญต่างๆ ตลอดจนเรื่องราวที่น่าสนใจอื่นๆของประเทศฝรั่งเศส พร้อมเกร็ดความรู้เจาะลึกที่ไม่สามารถไปหาข้อมูลจากหนังสือทั่วไปได้ - พ.ศ. 2550 – ปัจจุบัน : เขียนคอลัมน์ EYE ON SPORTS ในหนังสือพิมพ์ผู้จัดการรายวัน ทุกวันพุธ - พ.ศ. 2551 : ร่วมแข่งขันรายการแฟนพันธุ์แท้ ตอน “ โอลิมปิก ” ได้ตำแหน่งแชมป์</doc>
