<doc id="751736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751736" title="เจ้าเวหา">เจ้าเวหาฝั่งน้ำจรดฝั่งฟ้าฝั่งน้ำจรดฝั่งฟ้า. - บทประพันธ์ : พิมอักษร - บทโทรทัศน์ : ศาสตรา, สมภพ เวชชพิพัฒน์ - กำกับการแสดง : บัณฑิต ทองดี - ออกอากาศ : 15 มีนาคม – 13 มิถุนายน พ.ศ. 2559 - จำนวนตอน : 26 ตอนนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เดิมพันชีวิต (Dramatic Version) - สงกรานต์ The Voice (รังสรรค์ ปัญญาเรือน) - ยิ่งรักยิ่งเจ็บ - กลม อรวี , หนึ่ง ETCพิชิตแดนใจพิชิตแดนใจ. - บทประพันธ์ : พิมอักษร - บทโทรทัศน์ : ศาสตรา, สมภพ เวชชพิพัฒน์ - กำกับการแสดง : ภาคภูมิ วงษ์จินดา - ออกอากาศ : - จำนวนตอน :นักแสดงเพลงประกอบละครผู้ครองฟ้าผู้ครองฟ้า. - บทประพันธ์ : พิมอักษร - บทโทรทัศน์ : ศาสตรา, สมภพ เวชชพิพัฒน์ - กำกับการแสดง : บัณฑิต ทองดี - ออกอากาศ : - จำนวนตอน :นักแสดงงานสร้างการตอบรับ การตอบรับ. ละครซีรีส์เรื่องเจ้าเวหา กับกระแสการตอบรับที่ดีในการออกอากาตอนแรกของตอน ฝั่งน้ำจรดฝั่งฟ้า ก็ได้รับการตอบรับที่ดีพอสมควรจากผู้ชมโดยเฉพาะสาวๆกรี๊ดแตกถึงตอนแรกที่มี 3 พระเอกตัวแสดงนำของละครซีรีส์ปรากฏตัวในละครซีรีส์เรื่องนี้ แต่ในทางกลับกันกระแสในแง่ลบต่อซีรีส์เรื่องนี้ก็มีไม่น้อยเช่นกันเมื่อทาง ไทยโพสต์ เปิดเผยว่า ละครซีรีส์เรื่องนี้ถึงออกอากาศไปแค่ 6 ตอนแต่กระแสตอบรับกลับเงียบผิดคาด ซึ่งยังเหลือซีรีส์ที่เหลืออีก 2 ตอนที่ยังต้องรอพิสูจน์ฝีมือกันต่อไป</doc>
