<doc id="751711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751711" title="มูลนิธิเดวิด ลินช์">มูลนิธิเดวิด ลินช์ มูลนิธิเดวิด ลินช์เพื่อการศึกษาและสันติภาพโลก เป็นองค์กรการกุศลทั่วโลกมีสำนักงานที่นครนิวยอร์ก ลอสแอนเจลิส และแฟร์ฟิลด์ รัฐไอโอวา องค์กรก่อตั้งโดยผู้กำกับภาพยนตร์และผู้ฝึกการทำสมาธิอดิศัย เดวิด ลินช์ ใน ค.ศ. 2005 เพื่อหาเงินมาสอนการทำสมาธิในโรงเรียน ตลอดเวลาหลายปี เขาได้กลุ่มเป้าหมายขององค์กร โดยรวมกลุ่มประชากรที่ "กำลังเสี่ยง" เช่น ชนไร้บ้าน ทหารผ่านศึกสหรัฐอเมริกา ผู้ลี้ภัยสงครามแอฟริกัน และนักโทษในเรือนจำ เข้ามาด้วย มูลนิธิได้รับการสนับสนุนจากนักเรียนจำนวน 70,000-150,000 คนในโรงเรียน 350 โรงเรียนจากทั่วประเทศสหรัฐอเมริกาและแอฟริกาใต้ องค์กรมีผลประโยชน์มากมายที่ชวนให้มีผู้บริจาคเข้าการกุศล คอนเสิร์ตการกุศลใน ค.ศ. 2009 ได้นักร้อง พอล แม็กคาร์ตนีย์ และริงโก สตาร์ ร่วมเล่น และงานการกุศลใน ค.ศ. 2013 ได้ ดร.ออซ และจอร์จ สเตฟาโนพูลอส เข้าร่วมด้วย องค์กรยังสนับสนุนงานวิจัยเกี่ยวกับการทำสมาธิอดิศัยด้วย</doc>
