<doc id="751743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751743" title="มาเธอร์ (วิดีโอเกม)">มาเธอร์ (วิดีโอเกม) มาเธอร์() ในภาคญี่ปุ่น หากเป็นภาคอเมริกาจะเรียกว่า เอิร์ธบาวด์ บีกินนิ่ง () เป็นเกมสวมบทบาทในปี พ.ศ. 2532 โดนพัฒนาโดย Ape และ จำหน่ายโดย นินเทนโด ฉบับแฟมิคอม โดนสร้างแบบจำลองบนเกมส์ดราก้อนเควสต์ แต่เกมนี้เตรียมในช่วงปลายศตวรรษที่่ 20 ซึ่งแตกต่างจากยุคแนวแฟนตาซี เกมนี้เกี่ยวกับเด็กผู้ชายที่มีชื่อว่า นินเท็น ที่ใช้พลังจิตของปู่ทวดจอร์จ สู้กับมนุษย์ต่างดาว สัตว์ มังกร หรือ ศัตรูอื่นๆ และเกมนี้ใช้การเผชิญแบบสุ่ม เพื่อเปิดระบบการต่อสู้ขึ้นมา. เกมนี้เป็นเกมแรกที่อยู่ในชุดเกมมาเธอร์ลักษณะเกม ลักษณะเกม. เกมนี้เป็นเกมสวมบทบาท และ เกมเล่นคนเดียว ซึ่งถูกจัดว่า"เป็นเกมที่มีความผิดปกติเล็กน้อย" เกมนี้ได้หลีกเลี่ยงลักษณะเกมแนวบทบาทแบบญี่ปุ่น และเกมนี้ไม่ได้ถูกจัดให้เป็นแนวแฟนตาซีแต่ถูกจัดในแนววิทยาศาสตร์เท่านั้น ผู้เล่นจะสู้ในโกดัง ในห้องแล็บแทนการสู้ในคุกปราสาท และ ใช้ไม้เบสบอล พลังจิต แทนการใช้ดาบ และเวทย์มนต์ และเมื่อเริ่มการต่อสู้กับพวกศัตรูจะมีฉากต่อสู้คล้ายๆกับเกมดราก้อนเควสต์เกมนี้ได้มีตัวละครเอกคือ นินเทน อายุประมาณ 10 ขวบ ที่จะต้องหาตัวโน้ตเพลง 8 ตัว เพื่อต่อสู้กับกีกหัวหน้ากองทัพเอเลียน ส่วนในเกมนินเทนสามารถเลือกอาวุธได้หลายอย่าง เช่น ไม้เบสบอล กระทะ มีด ในการสู้กับศัตรูต่างๆ และ หากสู้แล้วชนะเงินที่ได้นั้น พ่อของนินเทนจะโอนเข้าไปในตู้ATMให้ ส่วนแต่ละคนจะมีความสามรถคือใช้พลังจิตในการต่อสู้ได้ คนที่ใช้พลังจิตในการต่อสู้คือ นินเทน กับ อะนะ ส่วนลอยด์ กับ เท็ดดี้ ใช้ไม่ได้ แต่ลอยด์สามารถใช้อาวุธจำพวก เลเซอร์ ระเบิด และ จรวด ได้ ส่วนเท็ดดี้มีพลังกายที่สูงมาก ทำให้แต่ละตัวละครมีความสามารถที่เท่าเทียมกันเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวเกิดขึ้นเมื่อมีคู่สามีภรรยา จอร์จ กับ มาเรีย ได้หายอย่างลึกลับ และต่อมา จอร์จก็ปรากฎอีกครั้งและเริ่มศึกษาสิ่งแปลกๆ อย่างสันโดษ แต่มาเรียภรรยาของเขาไม่ได้ข่าวว่าเธอได้กลับมา และต่อมา ในปี ค.ศ. 1980 เด็กชาวอเมริกันนามว่า นินเทน ได้เกิดเหตุการณ์ปะหลาดเกิดขึ้น เมื่อนินเทนจัดการกับเหตุการณ์นี้ได้แล้ว พ่อของเขาได้อธิบายว่า ปู่ทวดของนินเทนได้ศึกษาพลังจิต และ ฝากให้นินเทนสำรวจวิกฤตที่เกิดขึ้นบนโลกใบนี้ และ ขณะที่สำรวจ นินเทนก็ได้วาปไปที่ Magicant และก็ได้เจอกับ พระราชินีแมรี เธอฝากให้นินเทนไปหาโน้ตเพลง 8 ตัวมา และ นินเทนก็วาร์ปกับมาที่โลก และ ได้เจอกับลอยด์ เด็กที่โดนเพื่อนแกล้งบ่อยๆที่โรงเรียนประถม และ ทั้งคู่ก็ได้ออกเดินทางผจญภัยไปเมืองสโนว์แมนเพื่อเอาหมวกไปให้เด็กหญิงที่มีพลังจิตชื่อว่าอะนะ อะนะบอกนินเทนว่าเธอเคยเห็นนินเทนในฝันของเธอ และ เธอก็ร่วมเดินทางพร้อมกับนินเทนเพื่อตามหาแม่ที่หายไปของเธอ ขณะที่หาโน้ตเพลงที่เหลืออยู่นั้น นินเทนก็โดนคุกคามที่บาร์คาราโอะเกะ โดย เท็ดดี้หัวหน้าแก๊งที่อยู่แถวๆบริเวณนั้น หลังจากที่เขาแพ้การดวลกับนินเทนเขาก็เข้าร่วมการเดินทางด้วย เพื่อที่จะแก้แค้นคนที่ฆ่าพ่อแม่ของเขา โดย ทิ้งลอยด์ไว้ และเมื่อทั้งสามได้เดินเข้าไปที่บ้านหลังหนึ่งในภูเขาอิโตะอิแล้ว อะนะก็ชวนนินเทนเข้ามาในห้อง โดยเท็ดดี้ปล่อยให้ทั้งสองอยู่ตามลำพัง และอะนะก็เต้นรำกับนินเทนและเท็ดดี้ ก็เข้ามพร้อมกับถามนินเทนว่าได้ยินเสียงข้างนอกไหมพอถามเสร็จพวกเขาก็เจอกับหุ่นยนต์มหึมา ด้วยความมหึมาและมีพลังสูงมากทำให้นินเทน และ เพื่อนๆสู้ไม่ได้ จึงโดนหุ่นยนต์โจมตี แต่ลอยด์ได้มาพร้อมกับขี่รถถังมาด้วยและทำลายหุ่นยนต์ได้ จึงทำให้นินเทน และ อะนะปลอดภัย แต่เท็ดดี้ได้รับบาดเจ็บสาหัสมาก ลอยด์จึงกลับมาร่วมผจญภัยอีกครั้ง และ ทั้งสามได้เจอกับหุ่นยนต์ที่จอร์จ ปู่ทวดของนินเทนสร้างขึ้นไว้ชื่อว่าอีฟ เพื่อช่วยเหลือนินเทน แต่ อีฟก็ช่วยเหลือนินเทน และ เพื่อนของเขาได้ไม่นานก็โดนทำลายโดยหุ่นยนต์ขนาดมหึมาอีกครั้ง แต่โชคดีที่เมื่ออีฟระเบิดแล้ว หุ่นยนต์ตัวนั้นก็ถูกทำลายด้วย และ นินเทนก็ได้เจอถ้ำที่ขังมนุษย์รวมถึงแม่ของอะนะด้วยเอาไว้อยู่ที่บนยอดของภูเขา แต่ถ้าจะปลดปล่อยมนุษย์ที่โดนขังจะต้องทำลายยานแม่ของมนุษย์ต่างดาวซะก่อน เมื่อทั้งสามรวบรวมตัวโน้ตได้ครบ จึงกลับไปหาพระราชินีแมรีเพื่อเอาเพลงไปร้องให้ฟัง และ พระราชินีแมรีจำได้เพลงนี้ได้ และ ได้นึกถึงมนุษย์ต่างดาวที่ชื่อว่า กีก ที่เธอรักมากเหมือนลูกของเธอซึ่งตอนนี้ได้เป็นหัวหน้ากองทัพเอเลียน และ มาเรียก็ได้เปิดเผยให้กับนินเทนว่าเธอเป็นภรรยาของจอร์จ มาเรีย รวมถึงจุดอ่อนของกีกคือเพลงที่นินเทนไปหามา และ ก็หายตัวไป พร้อมกับMagicant และนินเทนและพวกของเขาได้วาร์ปมาที่ยอดของภูเขาอิโตะอิ และ ได้ไปพบกับกีก นินเทนไม่สามารถชนะกีกด้วยการต่อสู้ได้ แต่สามารถชนะด้วยเพลงแทน เมื่อกีกแพ้ เขาก็หนี และบอกกับนินเทนว่าเขาจะกลับมา และ เกมก็จบลงพร้อมกับเครดิตจากเกม</doc>
