<doc id="751705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751705" title="บิตช์ไอม์มาดอนน่า">บิตช์ไอม์มาดอนน่า "บิตช์ไอม์มาดอนน่า" () เป็นเพลงของนักร้องอเมริกัน มาดอนน่า จากสตูดิโออัลบั้มที่สิบสาม เรเบิลฮาร์ต (2015) เพลงได้นักร้องรับเชิญเป็นแร็ปเปอร์ชาวตรินิแดด นิกกี มินาจ เพลงแต่งและผลิตโดยมาดอนน่า ดิโพล และนักดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ชาวอังกฤษ โซฟี และมีนักแต่งเพลงเสริมอีก ได้แก่ โมเซลลา โทบี แกด แอเรียล เร็ชต์เชด และมินาจ เพลงออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลที่สามจากอัลบั้มโดยสังกัดอินเตอร์สโคปเรเคิดส์ในวันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ. 2015 พร้อมกับเพลงฉบับรีมิกซ์อีกมากมาย "" มีดนตรีแบบอีดีเอ็มและเวเปอร์เวฟ มาดอนน่าร้องเพลง "บิตช์ไอม์มาดอนน่า" ในเสียงขึ้นจมูกขณะเล่าเรื่องเกี่ยวกับความสนุกต่อเนื่องเพราะเธอคือ "มาดอนน่า" มาดอนน่าแก้ต่างเรื่องการใช้คำว่า "bitch" อย่างฟุ่มเฟือย โดยอธิบายว่าความหมายขึ้นกับบริบท ไม่จำเป็นต้องหยาบคาย</doc>
