<doc id="751823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751823" title="สหภาพแอฟริกาใต้">สหภาพแอฟริกาใต้ สหภาพแอฟริกาใต้ คืออดีตรัฐที่ดำรงสถานะก่อนหน้าสาธารณรัฐแอฟริกาใต้ ในยุคของการถือผิว. อันเกิดจากการรวมของดินแดนอาณานิคมทั้งสี่ ได้แก่ อาณานิคมเคป, อาณานิคมนาตาล, อาณานิคมทรานส์วาล และ อาณานิคมแม่น้ำออเรนจ์ เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม ค.ศ. 1910 . ภายหลังจากสงครามโลกครั้งที่ 1, สหราชอาณาจักรได้ผนวกดินแดนของแอฟริกาตะวันตกเฉียงใต้ของเยอรมนี นำไปอยู่ใต้อาณัติของสันนิบาตชาติ โดยมีฐานะเป็นจังหวัดหนึ่งของสหภาพ. สหภาพแอฟริกาใต้ ได้รับการสถาปนาเป็นราชอาณาจักรเครือจักรภพของจักรวรรดิอังกฤษ. ภายใต้ระบอบราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญ และ มีข้าหลวงต่างพระองค์เป็นผู้สำเร็จราชการแทน. เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม ค.ศ. 1961 เปลี่ยนแปลงระบอบการปกครองจากราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญเป็นสาธารณรัฐภายใต้ รัฐธรรมนูญ ค.ศ. 1961 โดยมีชื่ออย่างเป็นทางการว่า สาธารณรัฐแอฟริกาใต้รัฐธรรมนูญ</doc>
