<doc id="751966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751966" title="โบอิง พี-8 โพไซดอน">โบอิง พี-8 โพไซดอน โบอิง พี-8 โพไซดอน เป็นเครื่องบินทางทหารที่พัฒนาขึ้นสำหรับกองทัพเรือสหรัฐอเมริกา พัฒนาโดยบริษัท Boeing Defense, Space & Security โดยได้พัฒนามาจาก โบอิง 737-800ERX.คุณลักษณะ (พี-8เอ) คุณลักษณะ (พี-8เอ). ข้อมูลจากกองทัพเรือสหรัฐลักษณะทั่วไปลักษณะทั่วไป. - ลูกเรือ : นักบิน 2 นาย, เจ้าหน้าที่ 7 นาย - ความยาว : 39.47 เมตร - ช่วงปีก : 37.64 เมตร - สูง : 12.83 เมตร - น้ำหนักบรรทุกเปล่า : 62,730 กิโลกรัม - น้ำหนักของที่บรรทุกได้ : 9,000+ กิโลกรัม - น้ำหนักทะยานสูงสุด : 85,820 กิโลกรัม - เครื่องยนต์ : ใบพัดเทอร์โบ CFM56-7B สองตัว, กำลังตัวละ 120 กิโลนิวตันขุมกำลังขุมกำลัง. - ความเร็วสูงสุด : 907 กิโลเมตร/ชั่วโมง - ความเร็วทำการ : 440 กิโลเมตร/ชั่วโมง - พิสัยปฏิบัติการ : 2,220 กิโบเมตร - พิสัยเดินทาง : 8,300 กิโลเมตร - เพดานบิน : 12,496 เมตร (41,000 ฟุต)ผู้ใช้งานผู้ใช้งาน. - กองทัพอากาศออสเตรเลีย - สั่งซื้อ P-8A จำนวน 8 ลำ - กองทัพเรืออินเดีย – สั่งซื้อ P-8I จำนวน 8 ลำ เริ่มส่งมอบตั้งแต่ธันวาคม 2012 ปัจจุบันส่งมอบแล้ว 6 ลำ - กองทัพเรือสหรัฐอเมริกา – มีแผนจัดหาจนครบ 122 ลำ ปัจจุบันส่งมอบแล้ว 28 ลำ</doc>
