<doc id="751965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=751965" title="มิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์">มิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ มิวสิคมูฟ () เป็นชื่อค่ายเพลงค่ายหนึ่งในประเทศไทยที่ก่อตั้งขึ้นโดยจุ๊บ - วุฒินันต์ ภิรมย์ภักดี กรรมการผู้จัดการ พร้อมทีมผู้บริหารประกอบด้วยกรรมการผู้อำนวยการ คือป้อม - อัสนี โชติกุล และ ศรีล สุขุม ผู้อำนวยการสื่อสารองค์กร พร้อม 2 ค่ายเพลงใหม่ในเครือ ประกอบด้วย มิวสิคมูฟเรคคอร์ดส, มีเรคคอร์ดส, เจ้าพระยาเรคคอร์ดส และบ็อกซ์มิวสิค เปิดตัวเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2558 พร้อมชื่อบริษัทใหม่ว่า Music Move Entertainment และได้เปลี่ยนชื่อใหม่อีกครั้งเป็น Muzik Move เมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2560จุดกำเนิด จุดกำเนิด. มิวสิคมูฟ ก่อกำเนิดขึ้นในปี พ.ศ. 2558 เนื่องจากสหภาพดนตรีได้ทำการรีแบรนด์และเปลี่ยนชื่อบริษัท จากเดิมที่ใช้อยู่ 2 ชื่อ คือ สหภาพดนตรี และ Music Union มาใช้เพียงชื่อเดียวคือ Music Move Entertainment ในวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2560 ได้ถูกเปลี่ยนชื่อใหม่เป็น Muzik Moveรายนามผู้บริหารค่ายเพลงในเครือ มิวสิคมูฟรายนามผู้บริหารค่ายเพลงในเครือ มิวสิคมูฟ. - โอ้ป - เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ ผู้บริหารค่ายเพลง มิวสิคมูฟเรคคอร์ดส - ฟองเบียร์ - ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม ผู้บริหารค่ายเพลง มีเรคคอร์ดส - พล - คชภัค ผลธนโชติ ผู้บริหารค่ายเพลง บ็อกซ์มิวสิคค่ายเพลงในเครือ มิวสิคมูฟ ในปัจจุบันค่ายเพลงในเครือ มิวสิคมูฟ ในปัจจุบัน. - มิวสิคมูฟเรคคอร์ดส ค่ายเพลงแนว ป็อปร็อค ศิลปินในค่าย เช่น แบล็คเฮด, อัสนี-วสันต์, นิโคล เทริโอ, พิษณุ นิ่มสกุล, ธีรภัค มณีโชติ, แหนม รณเดช, โดส, ภัทรวี ศรีสันติสุข เป็นต้น - มีเรคคอร์ดส ค่ายเพลงแนว ป็อปร็อค ศิลปินในค่าย เช่น ซิลลี่ ฟูลส์, ซีซันไฟฟ์, ฮิวโก้ - จุลจักร จักรพงษ์, แด็กซ์ ร็อคไรเดอร์, เพลย์กราวด์, พอส, ฟิล์ม บงกช เป็นต้น - บ็อกซ์มิวสิค ค่ายเพลงแนว อินดี้ ศิลปินในค่าย เช่น The Kastle, Portrait, อิ้งค์ วรันธร, นัน- สุนันทา ยูรนิยม กันต์ ชุณหวัตร โอ ปวีร์ เป็นต้นอดีตค่ายเพลงในเครือ มิวสิคมูฟอดีตค่ายเพลงในเครือ มิวสิคมูฟ. - เจ้าพระยาเรคคอร์ดส</doc>
