<doc id="752052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752052" title="ไอบีเรียเที่ยวบินที่ 1456">ไอบีเรียเที่ยวบินที่ 1456 ไอบีเรีย เที่ยวบินที่ 1456เป็นอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นกับสายการบินไอบีเรีย เมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 เดินทางจาก บาร์เซโลนา ไปยัง บิลบาว ด้วยเครื่องบินรุ่นแอร์บัสเอ320-214เหตุการณ์ เหตุการณ์. เที่ยวบินนี้เป็นเที่ยวบินในเวลากลางคืนจากบาร์เซโลนาสู่บิลบาว นักบินหันเครื่องไปที่รันเวย์ 30 เพื่อทำการลงจอด ในระหว่างที่นักบินเตรียมระบบการลงจอดในครั้งสุดท้าย เครื่องบินเกิดเหตุวุ่นวายอย่างหนักที่ความสูง 2,000 ฟุต กับลมกระโชกถึง 65 ไมล์ต่อชั่วโมง เครื่องบินพบกระแสลมเฉือน 1.25G เกิดปัญหา และมีลมกระโชกแรงที่ 70 ฟุต เมื่อใกล้ถึงพื้นดินมีเสียงเตือนดังขึ้นในห้องนักบิน กัปตันขออนุญาตหอควบคุมการบินในการทำ Go-Around ในขณะที่นักบินกำลังดึงคันโยกเร่งความเร็วให้เครื่องบินขึ้น จากรายงานนักบินใช้ปุ่มควบคุมโดยที่ไม่ได้เรียงความสำคัญของการกดปุ่ม การรวมตัวกันของลมไดนามิคกับการกระทำของนักบินสามารถสสร้างสถานการณ์ที่เรียกระบบป้องกันอัลฟาของเครื่องบินออกมาใช้ได้ นักบินใช้พลังงานในการเคลื่อนที่เพื่อจะทำ มากพอที่จะบินขึ้นเพื่อทำ Go-Around นักบินทั้ง 2 คนจึงตัดสินใจดึงคันโยกเร่งความเร็วให้เครื่องบินขึ้น หอควบคุมการบินสั่งให้นักบินเก็บล้อ ในการ Go-Around นักบินเกิดหลงทางและทำให้เครื่องบินดิ่งลงสู่พื้นด้วยความสูงประมาณ 1,200 ฟุตต่อนาที ล้อหน้าหักและเครื่องบินไถลประมาณ 3,280 ฟุตก่อนที่จะถึงรันเวย์สาเหตุของอุบัติเหตุ สาเหตุของอุบัติเหตุ. สาเหตุ สาเหตุของอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นก็คือการเปิดใช้งานมุมของระบบการป้องกันการโจมตีที่ภายใต้การรวมกันโดยเฉพาะอย่างยิ่งของลมแนวตั้งและลมเฉือนและการดำเนินการพร้อมกันของนักบินที่ควบคุมเครื่องบินอยู่ ไม่มีพิจารณาในการออกแบบป้องกันไม่ให้เครื่องบินวูบวาบในระหว่างการลงจอดเครื่องบิน เครื่องบิน. เครื่องบินรุ่นที่เกิดอุบัตเหตุคือเครื่องบินรุ่นแอร์บัส เอ320-214 เป็นเครื่องบินลำที่ 1,278 ของการผลิต ทำการบินครั้งแรกเมื่อวันที่ 28 มิถุนายน</doc>
