<doc id="752028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752028" title="ไนล์ ดิมาร์โค">ไนล์ ดิมาร์โค ไนล์ ดีมาร์โค (; 8 พฤษภาคม ค.ศ. 1989 –) เป็นนายแบบ นักแสดงและนักกิจกรรมชาวอเมริกัน และเป็นผู้เข้าแข่งขันชายคนที่สองที่ได้รับตำแหน่งชนะเลิศ ในฤดูกาลที่ 22 ของรายการอเมริกาส์เน็กซ์ท็อปโมเดล อีกทั้งยังเป็นผู้เข้าแข่งขันคนแรก และคนเดียวของประวัติศาสตร์รายการที่เป็นคนหูหนวกอาชีพ อาชีพ. ในปี ค.ศ. 2016 ดีมาร์โคปรากฏในซีรีส์ตลกฮูลู เรื่อง Difficult People ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2016 ดีมาร์โคได้เดินแบบให้กับ จอร์โจ อาร์มานีในงานมิลานแฟชันวีก ฤดูใบไม้ผลิ/ฤดูร้อน 2017</doc>
