<doc id="75204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75204" title="อำเภอเมืองนครนายก">อำเภอเมืองนครนายก อำเภอเมืองนครนายก เป็นศูนย์กลางการบริหารราชการ ธุรกิจ และวัฒนธรรมของจังหวัดนครนายกที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองนครนายกมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอมวกเหล็ก (จังหวัดสระบุรี) และอำเภอปากช่อง (จังหวัดนครราชสีมา) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอปากพลี - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอปากพลี อำเภอบ้านสร้าง (จังหวัดปราจีนบุรี) และอำเภอองครักษ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอองครักษ์ อำเภอบ้านนา และอำเภอแก่งคอย (จังหวัดสระบุรี)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองนครนายกแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 13 ตำบล 125 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองนครนายกประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 14 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองนครนายก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนครนายกทั้งตำบล รวมทั้งบางส่วนของตำบลท่าช้าง ตำบลบ้านใหญ่ ตำบลวังกระโจม และตำบลพรหมณี - เทศบาลตำบลท่าช้าง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลท่าช้าง - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าช้าง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองนครนายกและเทศบาลตำบลท่าช้าง) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านใหญ่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองนครนายก) - องค์การบริหารส่วนตำบลวังกระโจม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังกระโจม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองนครนายก) - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าทรายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนยอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนยอทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีจุฬา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีจุฬาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงละคร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงละครทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีนาวา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีนาวาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสาริกา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสาริกาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหินตั้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหินตั้งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาพระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาพระทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพรหมณี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพรหมณี (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองนครนายก)การคมนาคมการคมนาคม. - สายหลัก - ถนนสุวรรณศร (ทางหลวงหมายเลขเลข 33) - ถนนรังสิต-นครนายก (ทางหลวงหมายเลข 305) - สายรอง - ถนนสุพรรณิการ์ (เลี่ยงเมืองนครนายก) - ทางหลวงหมายเลข 3049 (ถนนสาริกา-นางรอง) - ทางหลวงหมายเลข 3050 - ทางหลวงหมายเลข 3052 - ทางหลวงหมายเลข 3076 (นครนายก-บ้านสร้าง) - ทางหลวงหมายเลข 3239 (นครนายก-ท่าด่าน) - ทางหลวงหมายเลข 3428สถานที่ท่องเทียวสำคัญสถานที่ท่องเทียวสำคัญ. - อุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ ตัวที่ทำการห่างจากตัวเมืองไปตามถนนสุวรรณศรทางจังหวัดปราจีนบุรี จนไปถึงแยกวงเวียนนเรศวร แล้วเลี้ยวซ้ายไปตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3077 รวมระยะทางประมาณ 62 กิโลเมตร - เขื่อนขุนด่านปราการชล ตั้งอยู่ในตำบลหินตั้งห่างจากตัวเมืองไปตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3049 แล้วเลี้ยวขวาก่อนถึงน้ำตกนางรอง รวมระยะทางประมาณ 19 กิโลเมตร - น้ำตกนางรอง ตั้งอยู่ในตำบลหินตั้ง ห่างจากตัวเมืองไปตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3049 จนสุดถนนรวมระยะทางประมาณ 18 กิโลเมตร - น้ำตกสาริกา เป็นน้ำตกขนาดใหญ่ ตั้งอยู่ในตำบลสาริกา ห่างจากตัวเมืองไปตามทางหลวแผ่นดินงหมายเลข 3049 แล้วแยกซ้ายไปตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3050 ที่แยกสาริกา รวมระยะทางประมาณ 14 กิโลเมตร - อุทยานวังตะไคร้ เป็นอีกหนึ่งสถานที่ท่องเที่ยวยอดนิยม ตั้งอยู่ในตำบลสาริกาและตำบลหินตั้ง ห่างจากตัวเมืองไปตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3049 แล้วแยกซ้ายเข้าวังตะไคร้ระยะทางประมาณ 16 กิโลเมตร - โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า ตั้งอยู่ในตำบลพรหมณี ห่างจากตัวเมืองไปตามถนนสุวรรณศรทางอำเภอบ้านนาแล้วเลี้ยวขวาเข้าสู่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3052 รวมระยะทางประมาณ 12 กิโลเมตร - อุทยานพระพิฆเนศ ตั้งอยู่ในตำบลสาริกา ห่างจากตัวเมืองไปตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3049 แล้วแยกซ้ายที่แยกประชาเกษมไปอีก 200 เมตร รวมระยะทางประมาณ 8 กิโลเมตรสถานที่พัก</doc>
