<doc id="752026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752026" title="ชาสต้า">ชาสต้า ชาสต้า (Shasta)หรือ คอร์ (Cor) เป็นตัวละครหลักในนวนิยายชุดตำนานแห่งนาร์เนีย ตอน อาชากับเด็กชายโดยซี.เอส. ลิวอิสบทบาท บทบาท. ชาสต้าเป้นเจ้าชายแห่งอาร์เคนแลนด์ ซึ่งถูกชาวประมงใจร้ายชื่อ อาร์ชีชลักพาตัวไป ตั้งแต่ยังเป็นแบเบาะ แต่มีอยู่มาวันหนึ่ง ได้มีทาร์ข่านมาข้อซื้อชาสต้าไปเป็นทาส อาร์ชีชได้ขายชาสต้าให้กับลอร์ด โดยที่ชาสต้ารู้ว่าอาร์ชีชไม่ใช่พ่อแท้ๆของเขา ชาสต้าได้พบกับบรีม้าศึกประจำตัวทาร์ข่าน ซึ่งสามารถพูดภาษามนุษย์ได้ บรีได้บอกกับชาสต้าว่า ตัวเองมาจากดินแดนที่ชื่อนาร์เนีย ทั้ง2ได้หลบหนีจากอาร์ชีชและลอร์ดอย่างลับๆ ระหว่างทางชาสต้าและบรีได้พบกับอาระวิสและฮวินซึ่งทั้ง2ก็มีเป้าหมายที่จะไปนาร์เนียเช่นเดียวกับพวกชาสต้า จึงทำให้ต้องร่วมทางกัน ระหว่างทางจะต้องผ่านเมืองทัชบาอัน ซึ่งชาสต้าก็ถูกพระนางซูซานและพระเจ้าเอ้ดมันด์เข้าใจผิดว่าตัวเองคือเจ้าชายคอร์รินแห่งอาร์เคนแลนด์ ทำให้ถูกจับตัวไปที่พักของพวกเขา ทัมนัสได้ทำการเลี้ยงอาหารชาสต้าอย่างดี แต่ถึงยังไงเขาก็ต้องกลับไปหาบรีให้ได้โดยได้รับการช่วยเหลือจากเจ้าชายคอร์ริน และแล้วชาสต้าก็ได้พบกับแมวตัวหนึ่งได้มาอยู่เป็นเพื่อนกับชาสต้าท่ามกลางหลุมศพอันน่ากลัว จากนั้นชาสต้าได้มารวมตัวด้วยกันอีกครั้งและได้ออกเดินทางกันต่อโดยที่ได้ผ่านทะเลทรายไปจนถึงอาร์เคนแลนด์ อาระวิสได้ถูกสิงโตทำร้ายระหว่างทาง โดยที่ชาสต้าไปช่วยเหลืออาระวิสมาได้แต่บรีกลับวิ่งหนีอย่างเดียวโดยทิ้งทั้ง3ไว้จึงทำให้บรีรู้สึกอับอายมากที่เป็นคนขี้ขลาด แต่ก็ได้นักพรตจากแดนเหนือมาช่วยรักษาบาดแผลทั้ง4ระหว่างทาง นักพรตได้บอกกับชาสต้าให้เดินทางไปหาราชาลูนเจ้าเมืองอาร์เคนแลนด์เพื่อเตือนว่าให้ปิดประตูเมืองเพื่อไม่ให่ชาวทัชบาอันเข้ามาตีเมือง และก็ทำได้สำเร็จแถมได้ม้ามาด้วย แต่ทว่าชาสต้าได้รับการเลี้ยงดูโดยคนแคระห์ แต่กองทัพนาร์เนียซึ่งจะไปทำสงครามกับพวกทัชบาอันได้มาพบกับชาสต้าที่บ้านคนแคระห์ ชาสต้าได้พบกับเจ้าชายคอร์รินอีกครั้งในกองทัพนาร์เนีย ชาสต้าได้ทำสงครามกับพวกศัตรู และก็ได้รับชัยชนะ ภายหลังชาสต้าได้รู้ว่าตัวเองคือคอร์เจ้าชายแห่งอาร์เคนแลนด์พี่ชายฝาแฝดของคอร์ริน และต่อมาภายหลังชาสต้าได้ปกครองอาร์เคนแลนด์ต่อจากราชาลูนและได้แต่งงานกับอาระวิส</doc>
