<doc id="752023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752023" title="เทศบาลตำบลปากปวน">เทศบาลตำบลปากปวน เทศบาลตำบลปากปวน เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลปากปวนทั้งตำบล ตำบลในเขตอำเภอวังสะพุง จังหวัดเลย ภายในเขตเทศบาลฯ เป็นที่ตั้งของหน่วยงานการบริหาร สถานศึกษา สถานพยาบาลและสาธารณสุขข้อมูลทั่วไปอาณาเขตข้อมูลทั่วไป. อาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลนาโป่ง อำเภอเมืองเลย - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลเมืองวังสะพุง อำเภอวังสะพุง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลผาน้อย อำเภอวังสะพุง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลเขาหลวง อำเภอวังสะพุงประวัติ ประวัติ. ตำบลปากปวน ได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลปากปวนเมื่อวันที่ 2 มีนาคม 2539 เป็นตำบลที่ตั้งอยู่ในเขตการปกครองของอำเภอวังสะพุง มีจำนวนหมู่บ้าน 9 หมู่บ้าน ได้แก่ หมู่ 1 บ้านปากปวน หมู่ 2 บ้านบุ่งตาข่าย หมู่ 3 บ้านโนนสว่าง หมู่ 4 บ้านวังเดื่อ หมู่ 5 บ้านป่าเป้า หมู่ 6 บ้านกกเกลือ หมู่ 7 บ้านท่าทิศเฮือง หมู่ 8 บ้านปากปวน หมู่ 9 บ้านกุดโง้ง และจัดตั้งเทศบาลตำบลปากปวนจนถึงปัจจุบันเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ปัจจุบันเทศบาลตำบลปากปวน มีจำนวนหมู่บ้าน 12 หมู่บ้าน ได้แก่- บ้านปากปวน หมู่ที่ 1 - บ้านบุ่งตาข่าย หมู่ที่ 2 - บ้านโนนสว่าง หมู่ที่ 3 - บ้านวังเดื่อ หมู่ที่ 4 - บ้านป่าเป้า หมู่ที่ 5 - บ้านกกเกลือ หมู่ที่ 6 - บ้านท่าทิศเฮือง หมู่ที่ 7 - บ้านปากปวน หมู่ที่ 8 - บ้านกุดโง้ง หมู่ที่ 9 - บ้านปากปวน หมู่ที่ 10 - บ้านปากปวน หมู่ที่ 11 - บ้านป่าเป้า หมู่ที่ 12สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - เทศบาลตำบลปากปวน - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลปากปวน - วัด 10 แห่ง - สวนรุกขชาติ 100 ปี - โรงเรียนบ้านปากปวน</doc>
