<doc id="752191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752191" title="สุขใจ">สุขใจ "สุขใจ" เป็นซิงเกิลของ ธงไชย แมคอินไตย์ ร่วมกับวงพาราด็อกซ์ ในปี พ.ศ. 2558 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา (ต้า พาราด็อกซ์) และเรียบเรียงโดยวงพาราด็อกซ์ ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 เพลงนี้พูดถึงการให้คนออกมาสนุกด้วยกัน ถึงแม้ว่าเราจะต้องอยู่คนเดียวหรือเวลาเรามีความทุกข์ ก็ให้หามุมมองและมองในแง่ดี โดยเพลงนี้ได้แรงบันดาลใจมาจากเพลง "สบาย สบาย" และเพลงนี้ก็ได้นำท่อนนี้จากเพลงชื่อเดียวกันที่เป็นเพลงดังในอดีตของเบิร์ดมาใส่ในเพลงนี้ด้วย มิวสิกนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 เวลา 15:00 น. ได้แรงบันดาลจากคลิป สุขใจต่างๆในโซเชียล ผู้กำกับ อั๋น-ประพัฒน์ คูศิริวาณิชกร วางไว้ให้เบิร์ดเข้าไปชวนแฟนเพลงเต้นอย่างมีความสุข ไม่ว่าจะในยิม ในที่ทำงาน ในโรงเรียนในสนามแบด ก็เต้นอย่างมีสุขใจได้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "สุขใจ" ได้อันดับสูงสุด 3 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์จีเมมเบอร์ ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก เอ็มวีชาร์ตท็อป 100 ,จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก เอ็มวีชาร์ตท็อป 5 ประจำวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 และติดอันดับสูงสุด 11 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
