<doc id="752198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752198" title="ภัทร เอกแสงกุล">ภัทร เอกแสงกุล ภัทร เอกแสงกุล เกิดเมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2538 เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงโดยคำชักชวนของเอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ มีผลงานเด่นจากซีรีส์เรื่อง GPA สถาบันพันธุ์แสบ และ O-negative รักออกแบบไม่ได้ รับบทเป็น องอาจ นอกจากนี้เขายังติด 1 ใน 50 หนุ่มโสดคลีโอ ปี 2015 และดำรงตำแหน่งจุฬาฯ คฑากร รุ่นที่ 7.1ประวัติ ประวัติ. ภัทร เอกแสงกุล ศึกษาในระดับมัธยมต้นที่ โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ บดินทรเดชา ระดับมัธยมปลายที่ โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รุ่น 49 (หลักสูตรนานาชาติ)ผลงานภาพยนตร์ ผลงาน. ภาพยนตร์. (2560) Net I Die สวยตายล่ะมึงละครเวที ละครเวที. (2556) ละครเวทีคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เรื่อง ปิ๊กกะแอน รับบทเป็น ปิ๊กซีรีส์พิธีกรโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา กาเกา ทอล์คเพลงเพลง. - (2557) เป็นไปได้ OST. เกรียน Possibleมิวสิควิดิโอ</doc>
