<doc id="75218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75218" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 15">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 15 พิธีมอบรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 15 ประจำปี พ.ศ. 2548 จัดโดยสมาคมสมาพันธ์ภาพยนตร์แห่งชาติ จัดขึ้นเมื่อคืนวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2549 ณ บริเวณอนุสรณ์สถาน เรือตรวจการ 813 บ้านบางเนียง ตำบลคึกคัก อำเภอตะกั่วป่า จังหวัดพังงา ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนารางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - มหา'ลัยเหมืองแร่ (จีทีเอช) - จอมขมังเวทย์ - ซุ้มมือปืน - เฉิ่ม - เพื่อนสนิท​รางวัลผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - จิระ มะลิกุล - มหา'ลัยเหมืองแร่ - คงเดช จาตุรันต์รัศมี - เฉิ่ม - สนานจิตต์ บางสพาน - ซุ้มมือปืน - คมกฤษ ตรีวิมล - เพื่อนสนิท - สันติ แต้พานิช - เสือร้องไห้รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ฉัตรชัย เปล่งพานิช - จอมขมังเวทย์ - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา - เฉิ่ม - ฉัตรชัย เปล่งพานิช - ซุ้มมือปืน - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ - เพื่อนสนิท - พิชญะ วัชจิตพันธ์ - มหา’ลัยเหมืองแร่รางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - นวรัตน์ เตชะรัตนประเสริฐ - เอ๋อเหรอ - พิยดา อัครเศรณี - คนระลึกชาติ - นงนุช สมบูรณ์ - แหยมยโสธร - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา - เพื่อนสนิท - วรนุช ภิรมย์ภักดี - เฉิ่มรางวัลผู้แสดงประกอบชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงประกอบชายยอดเยี่ยม. - สนธยา ชิตมณี - มหา'ลัยเหมืองแร่ - นิรุตติ์ ศิริจรรยา - ซุ้มมือปืน - ด.ช.วีรภักดิ์ แก่นสุวรรณ - เอ๋อเหรอ - แอนโทนี่ โฮวาร์ด กูลด์ - มหา'ลัยเหมืองแร่ - สันติสุข พรหมศิริ - ซุ้มมือปืนรางวัลผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม. - สาธิดา เขียวชะอุ่ม - เอ๋อเหรอ - ซินดี้ เบอร์บริดจ์ - กบฎท้าวศรีสุดาจันทร์ - ปาณิสรา พิมพ์ปรุ - เพื่อนสนิท - พิชณ์นาฏ สาขากร - บุปผาราตรี เฟส 2รางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - นิธิศ ณพิชญสุทิน - เพื่อนสนิท - คงเดช จาตุรันต์รัศมี - เฉิ่ม - สนานจิตต์ บางสพาน - ซุ้มมือปืน - จิระ มะลิกุล - มหา'ลัย เหมืองแร่ - พจน์ อานนท์ - เอ๋อเหรอรางวัลกำกับภาพยอดเยี่ยมรางวัลกำกับภาพยอดเยี่ยม. - ธีระวัฒน์ รุจินธรรม - ซุ้มมือปืน - ณัฐวุฒิ กิตติคุณ - จอมขมังเวทย์ - สยมภู มุกดีพร้อม - เฉิ่ม - ณัฐวุฒิ กิตติคุณ - ต้มยำกุ้ง - ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ - มหา'ลัย เหมืองแร่รางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยมรางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยม. - วิชชา โกจิ๋ว - เพื่อนสนิท - สุนิตย์ อัศวินิกุล - ซุ้มมือปืน - มารุต ศีลาเจริญ - ต้มยำกุ้ง - ปาน บุษบรรณ - มหา'ลัย เหมืองแร่รางวัลกำกับศิลป์ยอดเยี่ยมรางวัลกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - เอก เอี่ยมชื่น - มหา'ลัยเหมืองแร่ - ศรันย์นนท์ ผันอากาศ - กบฎท้าวศรีสุดาจันทร์ - วิทยา ชัยมงคล - ซุ้มมือปืน - อรรคเดช แก้วโคตร - ต้มยำกุ้ง - ศราวุฒิ รอดเทศ - นรกรางวัลออกแบบและจัดเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยมรางวัลออกแบบและจัดเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. - อภิญญา ชวรางกูร - มหา'ลัยเหมืองแร่ - ชาติชาย ไชยยนต์ - กบฎท้าวศรีสุดาจันทร์ - นิรชรา วรรณาลัย - แหยมยโสธรรางวัลแต่งหน้าและทำผมยอดเยี่ยมรางวัลแต่งหน้าและทำผมยอดเยี่ยม. - วิทยา ดีรัตน์ตระกูล - จอมขมังเวทย์รางวัลดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - ซุ้มมือปืน - แสนแสบ - จอมขมังเวทย์ - ไวล์ท แอนท์ ฮาทร์ - มหา'ลัย เหมืองแร่ - แสนแสบ - เอ๋อเหรอรางวัลเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - หนึ่งในหัวใจพ่อ - แสนแสบ - เอ๋อเหรอ - เวลาที่เหลืออยู่ - ทิวา สาระจูทะ - ซุ้มมือปืน - คนลวงรัก - ไพบูลย์ คณะสุข - แหยมยโสธรรางวัลบันทึกเสียงยอดเยี่ยมรางวัลบันทึกเสียงยอดเยี่ยม. - นเรศ สราภัสสร - ห้องบันทึกเสียงรามอินทรา - มหา'ลัยเหมืองแร่ - ไชยเชษฐ เศรษฐี , ห้องบันทึกเสียงรามอินทรา - ซุ้มมือปืน - ปรีเทพ บุณเดช , ห้องบันทึกเสียงรามอินทรา - ต้มยำกุ้ง - ปรีเทพ บุณเดช , ห้องบันทึกเสียงรามอินทรา - รับน้องสยองขวัญ - ธรณ์ธันย์ โพล้งพลับ , ห้องบันทึกเสียงรามอินทรา - ลองของรางวัลการสร้างภาพพิเศษยอดเยี่ยมรางวัลการสร้างภาพพิเศษยอดเยี่ยม. - โอเรียลทัล โพสต์ - จอมขมังเวทย์รางวัลภาพยนตร์สั้นนักศึกษายอดเยี่ยมรางวัลภาพยนตร์สั้นนักศึกษายอดเยี่ยม. - Post-IT ไดอารี่สีน้ำเงิน - ทีม Generation X จาก มหาวิทยาลัยมหาสารคามรางวัลสุพรรณหงส์เกียรติยศรางวัลสุพรรณหงส์เกียรติยศ. - พนม ยีรัมย์ และ ปรัชญา ปิ่นแก้ว - ต้มยำกุ้ง</doc>
