<doc id="752301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752301" title="โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เพชรบุรี">โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เพชรบุรี โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เพชรบุรี ตั้งอยู่ที่ ตำบลเขาใหญ่ อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เพชรบุรี เป็นโรงเรียนที่เน้นการสอนด้านวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม โดยเป็นหนึ่งในโรงเรียนที่จัดตั้งขึ้นเพื่อเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี เนื่องในวโรกาสที่พระองค์มีพระชนมายุครบ 3รอบ (36 พรรษา) เมื่อปี พ.ศ. 2536สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ความหมายของชื่อโรงเรียน- จุฬาภรณ เป็นพระนามของสมเด็จพระเจ้าลูกเธอเจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี- ราช แปลว่า อันเกี่ยวข้องกับพระเจ้าแผ่นดิน - วิทยาลัย แปลว่า สถาบันการศึกษาชั้นสูง - รวมคำว่า จุฬาภรณราชวิทยาลัย จึงหมายถึงสถานที่แห่งวิชาความรู้ที่สร้างขึ้นด้วยความระลึกถึงพระกรุณาธิคุณของสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี- คติพจน์ประจำโรงเรียน : คุณธรรมนำวิชาการ- คำขวัญประจำโรงเรียน : รักษ์ศักดิ์ศรี มีคุณธรรม นำวิชาการ สืบสานงานพระราชดำริโรงเรียนในเครือข่ายโรงเรียนในเครือข่าย. - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย มุกดาหาร - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ชลบุรี - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ตรัง - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย นครศรีธรรมราช - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เลย - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย บุรีรัมย์์ - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เพชรบุรี - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย พิษณุโลก - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ปทุมธานี - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เชียงราย - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรี - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย สตูล</doc>
