<doc id="752355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752355" title="ณ ริมทะเล (ภาพยนตร์)">ณ ริมทะเล (ภาพยนตร์) ณ ริมทะเล () เป็นภาพยนตร์อเมริกันในปี ค.ศ. 2015 แนวโรแมนติก ดราม่า เขียนบทและกำกับโดย แอนเจลีนา โจลี พิตต์ อำนวยการสร้างและนำแสดงโดยแอนเจลีนา โจลี พิตต์ และสามีของเธอ แบรด พิตต์ ภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายเมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 จัดจำหน่ายและเผยแพร่โดย ยูนิเวอร์แซลสตูดิโอส์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โรแลนด์ (แบรด พิตต์) นักเขียนอเมริกัน และวาเนสซา (แอนเจลีนา โจลี พิตต์) ภรรยาของเขา ซึ่งความสัมพันธ์ทั้งคู่กำลังอยู่ในช่วงวิกฤติ พวกเขาเดินทางมาท่องเที่ยวที่รีสอร์ตริมทะเลในฝรั่งเศส ซึ่งมีความงดงามและเงียบสงบ และได้พบปะกับคู่รักที่เพิ่งแต่งงานกัน รวมถึงผู้คนในท้องถิ่น ทำให้ทั้งคู่กลับมาใกล้ชิดกันมากขึ้นและคลายปัญหาบางอย่างในชีวิตคู่ได้นักแสดงนักแสดง. - แบรด พิตต์ รับบทเป็น โรแลนด์ - แอนเจลีนา โจลี พิตต์ รับบทเป็น วาเนสซา - เมลานี โลร็อง รับบทเป็น เลอา - นีลส์ อาเรสทรัป รับบทเป็น มิเชล - เมลวิล พูพ็อด รับบทเป็น ฟร็องซัว - ริชาร์ด โบห์ริงเกอร์ รับบทเป็น ปาทริส</doc>
