<doc id="752365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752365" title="พัชรวลัย พงษ์ภมร">พัชรวลัย พงษ์ภมรประวัติ ประวัติ. พัชรวลัย พงษ์ภมร เกิด 13 มกราคม พ.ศ. 2535 ที่จังหวัด พระนครศรีอยุธยา จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนจอมสุรางค์อุปถัมภ์ และเคยศึกษาที่คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง และต่อมในภายหลังได้ย้ายมาเรียนที่ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และยังเคยเข้าประกวดเวที Miss Mobile Thailand 2011 และได้รับรางวัลชนะเลิศ โดยฌมนเข้าวงการจากที่โมเดลลิ่งไปชวนแคสโฆษณาและหลังจากนั้นก็ได้สัญญาเป็นนักแสดงสังกัด สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานละครผลงาน. ละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 | rowspan = "3" | 2557</doc>
