<doc id="752482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752482" title="สามารถเล็ก ก่อเกียรติยิม">สามารถเล็ก ก่อเกียรติยิม สามารถเล็ก ก่อเกียรติยิม นักมวยสากลอาชีพชาวไทยมุสลิม มีชื่อจริงว่า วิทวัส บาซาเปียน (เกิด: 4 ธันวาคม พ.ศ. 2527; ที่อำเภอสะบ้าย้อย จังหวัดสงขลา; ชื่อเล่น: มะ)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นมินิมั่มเวท- ชิง, 8 มีนาคม 2556 ชนะคะแนน โจฮัน วาห์ยูดี้ () ที่อำเภอเคียนซา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 10 มกราคม 2557 ชนะคะแนน จิมมี่ มาซังเคย์ () ที่อำเภอลำลูกกา จังหวัดปทุมธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 29 มกราคม 2559 ชนะน็อคยกที่ 3 เฮงกี้ บารันซาโน่ (อินโดนีเซีย) ที่สนามหน้าเมืองนครศรีธรรมราช อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 24 มีนาคม 2559 ชนะคะแนน เฮรี่ อามอล (อินโดนีเซีย) ที่วิทยาลัยชุมชนน่าน อำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 1 กรกฎาคม 2559 ชนะน็อคยกที่ 6 สเตวานุส นานา บาย์ (อินโดนีเซีย) ที่สวนลุมไนท์บาซาร์ เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 22 กันยายน 2559 ชนะคะแนน ซามูเอล เทฮัวโย่ (อินโดนีเซีย) ที่โครงการหมู่บ้านป่าสักวิลเลจ ตำบลช่องสาริกา อำเภอพัฒนานิคม จังหวัดลพบุรี - แชมป์ WBC เอเชีย รุ่น มินิมั่มเวท- ชิง, 3 ตุลาคม 2556 ชนะน็อคยกที่ 8 แซนดีพ () ที่วัดบ้านไร่ อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 9 ตุลาคม 2558 ชนะน็อคยกที่ 8 ฟานเทอร์ เอ็นดาฮิว (อินโดนีเซีย) ที่ที่ว่าการอำเภอแม่เมาะ จังหวัดลำปาง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 21 เมษายน 2559 ชนะน็อคยกที่ 7 บอย แทนโต้ (อินโดนีเซีย) ที่วัดบ้านยาง อำเภอประโคนชัย จังหวัดบุรีรัมย์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 24 พฤศจิกายน 2559 ชนะน็อคยกที่ 7 ทอมมี่ ซีรัน (อินโดนีเซีย) ที่มหาวิทยาลัยราชภัฎมหาสารคาม อำเภอเมืองมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBC อินเตอร์เนชั่นแนล รุ่นมินิมั่มเวท 26 มีนาคม 2554 แพ้น็อคยกที่ 9 เดนเวอร์ คูเอลโล่ (ฟิลิปปินส์) ที่ยนาเรสยิมแองโกโนไรซาล ประเทศฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ PABA รุ่นมินิมั่มเวท 21 เมษายน 2555 แพ้คะแนน แรนดี้ เปทอลโคริน (ฟิลิปปินส์) ที่ แมนดาลูยองซิตีเมโทรมานิลา ประเทศฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์โลก สภามวยโลก WBC รุ่นไลท์ฟลายเวท 5 กันยายน 2557 แพ้ทีเคโอยกที่ 11 นะโอะยะ อิโนะอุเอะ () ที่โยโยกิยิมเนเซียม 2 กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลก สหพันธ์มวยนานาชาติ IBF รุ่นไลท์ฟลายเวท 30 ธันวาคม 2559 แพ้ทีเคโอยกที่ 12 (กรรมการยุติการชก) อะกิระ ยะเอะงะชิ (ญี่ปุ่น) ที่อะริอะเกะคอลิเซียม กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่นชื่ออื่นชื่ออื่น. - สามารถเล็ก ชัยยงค์ยิม</doc>
