<doc id="752561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752561" title="สาธารณรัฐสังคมนิยมบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา">สาธารณรัฐสังคมนิยมบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา สาธารณรัฐสังคมนิยมบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา () เป็น1ใน6สาธารณรัฐของอดีต สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย ก่อตั้งในปี 1943 หลังพรรคคอมมิวนิสต์ยูโกสลาฟ สามารถยึดกรุงซาราเยโวจากการปกครองภายใต้ของนาซีเยอรมัน สาธารณรัฐสังคมนิยมบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา เดิมมีชื่อว่าสหพันธรัฐบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา และในเดือนเมษายน ค.ศ.1945 เปลี่ยนชื่อเป็นสาธารณรัฐประชาชนบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา จนในวันที่ 7 เมษายน ปี ค.ศ.1967 เปลี่ยนชื่อเป็นสาธารณรัฐสังคมนิยมบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา สาธารณรัฐแห่งนี้ ล่มสลายในวันที่ 3 มีนาคม 1992 เมื่อสมัชชาบอสเนียนำโดย Alija Izetbegović ประกาศยุติระบบคอมมิวนิสต์และการเป็นสหพันธของอดีตยูโกสลาเวีย ่ก่อตั้ง สาธารณรัฐบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา ขึ้นแทนที่ และ ตามมาด้วย การเกิดสงครามกลางเมืองบอสเนีย ระหว่างรัฐบาลบอสเนีย และ กลุ่มแบ่งแยกดินแดนชาวเซิร์บการปกครอง การปกครอง. สาธารณรัฐสังคมนิยมบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา ปกครองด้วยระบอบคอมมิวนิสต์ พรรคการเมืองเดียว บริหารงานโดยพรรคคอมมิวนิสต์ มีอำนาจจากประธานาธิบดีบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา เป็นอำนาจบริหาร และอำนาจสภาเป็นของ รัฐสภาบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา ซึ่งบริหารโดยพรรคคอมมิวนิสต์ ตั้งแต่ปีค.ศ.1943-ค.ศ.1990 ที่พรรคเอสเดอาร์ หรือ พรรคปฏิบัติการประชาธิปไตย เข้ามามีบทบาทหลังความอ่อนแอของสหพันธสาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย ในการปกครองทุกสาธารณรัฐ ทั้ง6 สาธารณรัฐ และ อีก2 จังหวัดปกครองตนเอง อำนาจในระดับสหพันธของสาธารณรัฐสังคมนิยมบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา คือ สมัชชาสังคมนิยมบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา หรือ สมัชชาบอสเนีย ได้รับการเลือกเป็นนายกรัฐมนตรียูโกสลาเวีย โดยการหมุนเวียนถัดต่อจากสาธารณรัฐต่างๆในสหพันธยูโกสลาเวีย จนเมื่อ ยอซิป บรอส ตีโต้ เสียชีวิต ในปี ค.ศ.1980 รัฐบาลกลางจึงให้แต่ละสมัชชาของทั้ง6สาธารณรัฐและอีก2จังหวัดปกครองตนเอง พลัดกันขึ้นดำรงตำแหน่งประธานาธิบดี เช่นเดียวกับตำแหน่งนายกรัฐมนตรี</doc>
