<doc id="752505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752505" title="บีบีเอท">บีบีเอท บีบีเอท () เป็นตัวละครหุ่นยนต์ประเภทดรอยด์ในสตาร์ วอร์ส ปรากฏตัวครั้งแรกในภาพยนตร์ โดยเป็นหุ่นยนต์ที่ใช้รีโมตคอนโทรลในการบังคับ ซึ่งต่างจากตัวละครที่ใช้นักแสดงเชิดหรือสวมชุดในภาพยนตร์ก่อนหน้านี้บทบาท บทบาท. บีบีเอทเป็นหุ่นดรอยด์ของโพ ดาเมรอนนักบินเอ็กซ์วิง ก่อนที่โพจะถูกไคโล เร็นจับตัวไป โพได้ฝากแผนที่สำหรับตามหาสกายวอล์คเกอร์ที่หายสาปสูญไป ซึ่งเป็นภารกิจที่ได้รับมาจากนายพลเลอา ออร์กานา ทำให้บีบีเอทได้หลงทางมาเจอกับเรย์หญิงสาวผู้พูดกับดรอยด์ได้ภาพยนตร์ ภาพยนตร์. บีบีเอทได้ปรากฏครั้งแรกในตัวอย่าง 90 วินาทีของ อุบัติการณ์แห่งพลัง เผยแพร่โดยลูคัสฟิล์ม เมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014</doc>
