<doc id="75258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75258" title="ล็อกฮีด เอฟ-104 สตาร์ไฟเตอร์">ล็อกฮีด เอฟ-104 สตาร์ไฟเตอร์ เอฟ-104 สตาร์ไฟเตอร์ () เป็นเจ๊ตขับไล่ความเร็วเหนือเสียง 2 เท่า แบบแรกของกองทัพอากาศสหรัฐ และได้ทำลายสถิติความเร็วสูงสุดของโลกไว้เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม 1958 ดัวยความเร็ว 2,259.54 กิโลเมตร/ชั่วโมงรายละเอียด เอฟ-104 สตาร์ไฟเตอร์รายละเอียด เอฟ-104 สตาร์ไฟเตอร์. - ผู้สร้าง: บริษัทล็อกฮีด-แคริฟอร์เนีย (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท: เจ๊ตขับไล่-ทิ้งระเบิด ที่นั่งเดียว - เครื่องยนต์: เทอร์โบเจ๊ต เยเนอรัล อีเล็กตริค เจ 79-จีอี-11 เอ ให้แรงขับ 7165 กิโลกรัม เมื่อใช้สันดาปท้าย - กางปีก: 6.68 เมตร - ยาว: 16.69 เมตร - สูง: 4.11 เมตร - น้ำหนักเปล่า: 6,387 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งสูงสุด: 13,054 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง: 2.2 มัค ที่ระยะสูง 11,000 เมตร - อัตราเร็วเดินทางสูงสุด: 0.95 มัค - อัตราเร็วเดินทางประหยัด: 0.85 มัค - อัตราไต่: 15,250 เมตร/นาที ที่ระดับน้ำทะเล - เพดานบินใช้งาน: 17,680 เมตร - อัตราเร่งถึงความเร็ว: 2 มัค 3 นาที - ระยะทางวิ่งขึ้น: 902 เมตร - ระยะร่อนลง: 695 เมตร - รัศมีทำการรบ: 1,200 กิโลเมตร เมื่อบรรทุกเชื้อเพลิงเต็มที่ - พิสัยบิน: 3,510 กิโลเมตร - อาวุธ: ปืนใหญ่อากาศ วัลแคน ขนาด 20 มม. 1 กระบอก- อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ เอไอเอ็ม-9 ไซด์ไวน์เดอร์ ที่ปลายปีกข้างละนัด - อาวุธปล่อยอากาศสู่พื้น เอจีเอ็ม-12 บลูพับ - อาวุธปราบเรือรบ แบบคอร์โมรัน 2 นัด - ลูกระเบิดใต้ลำตัวหนัก 907 กิโลกรัม</doc>
