<doc id="752651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752651" title="คณะกรรมการโอลิมปิกโปแลนด์">คณะกรรมการโอลิมปิกโปแลนด์ คณะกรรมการโอลิมปิกโปแลนด์ (, PKOl) เป็นคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติของประเทศโปแลนด์ ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2461 เป็นสมาชิกของคณะกรรมการโอลิมปิกสากลและคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งยุโรป ในปี พ.ศ. 2467 ได้มีการส่งคณะนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนที่ปารีส ประเทศฝรั่งเศส ปัจจุบันสำนักงานใหญ่ของคณะกรรมการโอลิมปิกโปแลนด์ตั้งอยู่ที่เมืองวอร์ซอ โดยมีประธานคือ อันด์แชย์ กราชนิตสกี (Andrzej Kraśnicki)</doc>
