<doc id="752633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752633" title="ปัจจัย ยงยุทธยิม">ปัจจัย ยงยุทธยิม ปัจจัย ยงยุทธยิม มี่ชื่อจริงว่า อนุศักดิ์ คลอวิเลิศ เกิดเมื่อวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2528 ที่จังหวัดร้อยเอ็ดเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง, 16 กรกฎาคม 2553 ชนะน็อคยกที่ 4 อัฟริซัล ค็อตโต้ () ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 17 พฤศจิกายน 2553 ชนะน็อคยกที่ 7 กิร์โม อาร์มาเซ่ (อินโดนีเซีย) ที่ มหาวิทยาลัยราชภัฎพระนคร แขวงอนุสาวรีย์ เขตบางเขน กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 22 กุมภาพันธ์ 2554 ชนะน็อคยกที่ 2 กันห์ยากู แกนโซริง () ที่ เวทีมวยนานาชาติรังสิต ตำบลประชาธิปัตย์ อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 30 กันยายน 2554 ชนะน็อคยกที่ 4 ราอูล ซูญ่า () ที่ ตลาดน้ำบึงบางบอน เขตบางบอน กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมฺป์ครั้งที่ 4,เสียแชมป์, 30 เมษายน 2555 แพ้คะแนน เวียเชสลัฟ กูเซฟ () ที่ คลับมิ้ลค์ กรุงมอสโก ประเทศรัสเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 20 มิถุนายน 2556 ชนะน็อคยกที่ 1 เอลลี่ เรย์ (อินโดนีเซีย) ที่ โรงเรียนโยธินบูรณะ แขวงถนนนครไชยศรี เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 31 ตุลาคม 2556 ชนะน็อคยกที่ 1 ริคาร์โด โรอา (ฟิลิปปินส์) ที่ ศูนย์การค้า MBK เซ็นเตอร์ แขวงวังใหม่ เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร- แชมป์ประเทศไทยรุ่นไลท์เวท- ชิง, 15 ธันวาคม 2554 ชนะน็อคยกที่ 3 เพชร ฝนจางชลบุรี ที่ เวทีมวยราชดำเนิน- เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ทำไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO European รุ่นเฟเธอร์เวท 30 เมษายน 2555 แพ้คะแนน เวียเชสลัฟ กูเซฟ (รัสเซีย) ที่ คลับมิ้ลค์ กรุงมอสโก ประเทศรัสเซีย - ชิงแชมป์ WBC EPBC และ IBO อินเตอร์คอนติเนนตัล รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท 12 ธันวาคม 2557 แพ้น็อคยกที่ 4 แชด เบนเน็ต () ที่ เวสท์นิวแลมป์ตัน นิวแลมป์ตัน รัฐนิวเซาท์เวลส์ ประเทศออสเตรเลียชื่ออื่นชื่ออื่น. - ปัจจัย เกียรติชาญสิงห์</doc>
