<doc id="75262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75262" title="เจเนรัลไดนามิกส์เอฟ-111">เจเนรัลไดนามิกส์เอฟ-111 เจเนรัลไดนามิกส์เอฟ-111 หรือ เอฟ-111 () เป็นเครื่องบินแบบแรกที่สามารถลู่ปีกได้ โดยมีการเปลี่ยนมุมลู่ปีกเพื่อเสถียรภาพในการบินด้วยความเร็วต่ำและลดแรงต้านเมื่อบินด้วยความเร็วสูง และทำให้เกิดเครื่องบินที่สามารถลู่ปีกได้ตามมาอีก เช่น เอฟ-14 ทอมแคท ซุคฮอย ซู-17 เป็นต้นข้อมูลจำเพาะ ข้อมูลจำเพาะ. ข้อมูลจำเพาะดังต่อไปนี้- เครื่องยนต์ เทอร์โบแฟน แพรทท์ แอนด์ วิทนีย์ ทีเอฟ 30-พี-30 ให้แรงขับเครื่องละ 8,399 กิโลกรัม *เมื่อใช้สันดาปท้าย 2 เครื่อง - กางปีก 19.20 เมตร เมื่อกางปีกเต็มที่- 9.74 เมตร เมื่อลู่ปีกเต็มที่ - ยาว 22.40 เมตร - สูง 5.22 เมตร - น้ำหนักเปล่า 20,943 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 41,500 กิโลกรัม - อัตรเร็วสูงสุด 2.2 มัค ที่ระยะสูง- 1.2 มัคที่ระดับน้ำทะเล - เพดานบินใช้งาน 15,500 เมตร - พิสัยบิน 5,093 กิโลเมตร - อาวุธ ปืนใหญ่อากาศ เอ็ม 61 ขนาด 20 มม. 1 กระบอก- ระเบิดขนาด 750 ปอนด์ 2 ลูก ในห้องเก็บอาวุธภายในลำตัว - สามารถติดตั้งอาวุธที่ใต้ปีกได้ ปีกละ 4 ตำบล</doc>
