<doc id="75267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75267" title="เช็งยาง เจ-6">เช็งยาง เจ-6 เช็งยาง เจ-6 (Shenyang J-6; 歼-6; Farmer) เช็งยางเจ-6 เป็นเครื่องบินแบบ มิก-19 ที่ถูกสร้างโดยโรงงานสร้างอากาศยานแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน มิก-19 ซึ่งเป็นต้นแบบของ เจ6 เป็นเครื่องบินเจ๊ตความเร็วเหนือเสียงแบบแรกของสหภาพโซเวียตรายละเอียด เช็งยาง เจ-6รายละเอียด เช็งยาง เจ-6. - ผู้สร้าง โรงงานสร้างอากาศยานแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน - ประเภท เจ๊ตขับไล่-สกัดกั้น ที่นั่งเดียว - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ต คลีมอฟ อาร์ดี-9บี (สร้างในจีน) ให้แรงขับสถิตเครื่องละ 2,601 กิโลกรัม และ 3253 กิโลกรัมเมื่อใช้สันดาปท้าย 2 เครื่อง - กางปีก 9 เมตร - ยาว 12.60 เมตร - สูง 4.02 เมตร - พื้นที่ปีก 25 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 5,760 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 8,700 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 1,453 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วเดินทาง 950 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 10,000 เมตร - เพดานบินใช้งาน 17,900 เมตร - อัตราไต่สูงสุด 6,900 เมตร/นาที ที่ระดับน้ำทะเล - พิสัยบินปกติ 1,390 กิโลเมตร - พิสัยบินไกลสุด 2,200 กิโลเมตร เมื่อติดตั้งถังเชื้อเพลิงภายนอก - บินทน 2 ชั่วโมง 38 นาที ที่ระยะสูง 14,000 เมตร - อาวุธ ปืนใหญ่อากาศ 30 มม. 2-3 กระบอก ที่โคนปีกข้างละกระบอกและใต้ลำตัว 1 กระบอก- อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ - ลูกระเบิดและจรวดที่ใต้ปีก</doc>
