<doc id="752627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752627" title="พระราชวรคุณ (สมศักดิ์ ปณฺฑิโต)">พระราชวรคุณ (สมศักดิ์ ปณฺฑิโต) พระราชวรคุณ(สมศักดิ์ ปณฺฑิโต)ที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์(ธรรมยุต),เจ้าอาวาสวัดบูรพาราม พระอารามหลวง เฉลิมพระเกียรติชาตภูมิ ชาตภูมิ. พระราชวรคุณ(สมศักดิ์ ปณฺฑิโต) เกิด วันเสาร์ ที่ ๒๔ เดือน ตุลาคม พ.ศ. ๒๔๗๔ ตรงกับวันขึ้น ๑๓ ค่ำ เดือน ๑๑ ปีมะแม บ้านตานงค์ หมู่ที่ ๑๔ ตำบลเฉนียง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ โยมบิดาชื่อนายธรรม โยมมารดาชื่อ นางเบียน นามสกุล ดีมากการศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. ๒๔๘๘ ได้รับการศึกษาเบื้องต้นสำเร็จการศึกษาชั้นประถมปีที่ ๔ ในสมัยนั้น ณ โรงเรียนวัดปราสาทศิลาราม ตำบลเฉนียง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๕๔ ได้รับมอบปริญญาบัตรครุศาสตร์มหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาจิตวิทยาและการแนะแนว จากมหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ (๒๕ มีนาคม ๒๕๕๔) - พ.ศ. ๒๔๙๑ สอบได้นักธรรมชั้นตรี ณ สำนักเรียนวัดบูรพาราม อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๔๙๕ สอบได้นักธรรมชั้นโท ณ สำนักเรียนวัดบูรพาราม อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๔๙๖ สอบได้นักธรรมชั้นเอก ณ สำนักเรียนวัดบูรพาราม อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ และสอบได้ประโยค ๑-๒การบรรพชาและอุปสมบท การบรรพชาและอุปสมบท. พระราชวรคุณ(สมศักดิ์ ปณฺฑิโต) บรรพชา อายุได้ ๑๖ ปีบริบูรณ์ พ.ศ. ๒๔๙๑ บรรพชาเป็นสามเณร ณ วัดบูรพาม ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ โดยมีพระครูรัตนากรวิสุทธิ์ (ดูลย์ อตุโล) ในสมัยนั้นเป็นพระอุปัชฌาย์ แล้วอุปสมบทต่อเป็นพระภิกษุเมื่ออายุครบ ๒๐ ปีบริบูรณ์ ใน วันพุธ ที่ ๔ เดือน เมษายน พ.ศ. ๒๔๙๔ ณ พัทธสีมาวัดบูรพาราม ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ โดยมี พระครูรัตนากรวิสุทธิ์ (ดูลย์ อตุโล) ภายหลังเป็นพระราชวุฒาจารย์ (ดูลย์ อตุโล) เป็นพระอุปัชฌาย์ มีพระครูคุณสารสัมบัน (โชติ คุณสมฺปนฺโน) ภายหลังเป็นพระเทพสุทธาจารย์ เจ้าอาวาสวัดวชิราลงกรณ์วรารามวรวิหาร อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา เป็นกรรมวาจาจารย์พระอุปัฏฐากหลวงปู่ดูลย์ พระอุปัฏฐากหลวงปู่ดูลย์. หลวงพ่อสมศักดิ์ เป็นผู้ที่อุปัฏฐากรับใช้ดูแลการบริหารงานภายในวัดบูรพาราม อ เมือง จ.สุรินทร์ จนกระทั้งหลวงปูดุลย์ อตุโล ละสังขาร เมื่อวันที่ 30 ตุลาคม 2526 หลังจากพระราชทานเพลิงศพหลวงปู่ดุลย์แล้ว ท่านเป็นผู้ที่รวบรวมคำสอนของ หลวงปู่ดุลย์อย่างละเอียด หลักธรรมคำสั่งสอน โอวาทของหลวงปู่ดุลย์ ซึ่งจะกล่าวเพียงสั้นๆ พูดน้อยๆ แต่ละคำพูดของท่าน แต่ละประโยคมีความหมายเนื้อหาลึกซึ้งมีปฏิภาณไหวพริบเร็วฉับไวมาก ฟังแล้วต้องตริตรองด้วยปัญญาอย่างลึกซึ้ง เช่น หนังสือหลวงปู่ฝากไว้ ,อตุโล ไม่มีใดเทียม เป็นต้นตำแหน่งงานทางคณะสงฆ์ตำแหน่งงานทางคณะสงฆ์. - พ.ศ. ๒๕๑๒ ได้รับแต่งตั้งเป็นเลขานุการเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ (ธรรมยุต) - พ.ศ. ๒๕๒๑ เป็นผู้ช่วยเจ้าอาวาสพระอารามหลวงวัดบูรพาราม ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๓๕ เป็นพระอุปัชฌาย์ - พ.ศ. ๒๕๓๖ เป็นเจ้าคณะอำเภอจอมพระ(ธรรมยุต)และรองเจ้าอาวาสวัดบูรพาราม (พระอารามหลวง) ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๓๘ เป็นรักษาการเจ้าอาวาสวัดบูรพารามพระอารามหลวง ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. ๒๕๓๙ สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก มีพระบัญชาแต่งตั้งเป็นเจ้าอาวาสวัดบูรพาราม พระอารามหลวงชั้นตรี (๒๖ ก.ย ๒๕๓๙) - พ.ศ. ๒๕๔๗ ดำรงตำแหน่งเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์(ธรรมยุต)(๓๑ พ.ค ๒๕๔๗)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - พ.ศ. ๒๕๔๓ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีเสด็จแทนพระองค์เป็นองค์ประธานเสาเสมาธรรมจักร และโล่ งานสัปดาห์ส่งเสริมพระพุทธศาสนา แก่ผู้ทำคุณประโยชน์ ณ มณฑลท้องสนามหลวง วันที่ ๓๑ พฤษภาคม ๒๕๔๓สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. ๒๕๑๖ ได้รับพระกรุณาโปรดเกล้าฯตั้งเป็นพระครูสัญญาบัตรชั้นตรี ในราชทินนามที่ พระครูนันทปัญญาภรณ์ - พ.ศ. ๒๕๒๒ เลื่อนเป็นพระครูสัญญาบัตรชั้นโท ในราชทินนามเดิม - พ.ศ. ๒๕๓๔ เลื่อนเป็นพระครูสัญญาบัตรชั้นเอก ในราชทินนามเดิม - พ.ศ. ๒๕๓๕ ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯเลื่อนสมณศักดิ์ ตั้งเป็นพระราชาคณะชั้นสามัญ ในราชทินนามที่ พระโพธินันทมุนี - พ.ศ. ๒๕๔๘ ได้รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะชั้นราช ในราชทินนามที่ พระราชวรคุณ</doc>
