<doc id="752706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752706" title="แดมดิน ชุคบาตาร์">แดมดิน ชุคบาตาร์ แดมดิน ชุคบาตาร์ (; 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1893 - 20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1923) เป็นผู้ก่อตั้งพรรคประชาชนมองโกเลีย และ ผู้บัญชาการกองทัพพลพรรคมองโกเลีย ในการปลดปล่อย อูลานบาตอร์ ระหว่าง การปฏิวัติมองโกเลียในปี ค.ศ. 1921. ในฐานะ "บิดาแห่งการปฏิวัติมองโกเลีย", และเป็นบุคคลสำคัญของชาติในฐานะนักต่อสู้เพื่อเอกราช.ปฐมวัยนายทหารแห่งกองทัพของบอกด์ ข่านการปกครองของราชวงศ์ชิงการปฏิวัติประชาชนเสียชีวิต เสียชีวิต. หลังการเสียชีวิต รัฐบาลมองโกเลียได้เปลี่ยนชื่อเมืองหลวงจาก คูเร เป็น อูลานบาตอร์ ("วีรบุรุษแดง") ต่อมาในปี ค.ศ. 1924 รัฐบาลมองโกเลียได้สถาปนาเครื่องอิสริยาภรณ์สูงสุดของมองโกเลียที่มีชื่อว่า เครื่องอิสริยาภรณ์ชุคบาตาร์ ร่างของชุคบาตาร์ ซึ่งเป็นวีรบุรุษผู้ทำการปฏิวัติได้รับการฝังร่าง ณ สุสานแห่งชาติอัลตัน-โอจีในปี ในปี ค.ศ. 1954 ทว่าในภายหลังได้มีการขุดเพื่อย้ายไปอยู่ที่สุสานชุคบาตาร์. ครั้นแล้วก็ได้มีการขุดศพของผู้ปกครองทั้งสองขึ้นอีกครั้งเพื่อทำพิธีเผา ก่อนที่จะมีการฝังเถ้าไว้ที่สุสานแห่งชาติ ในปี ค.ศ. 2005, โดยคณะนักบวชมหายาน</doc>
