<doc id="752704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752704" title="เจษฏา ไปใกล้">เจษฏา ไปใกล้ เจษฏา ไปใกล้ เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันเล่นเป็นผู้เล่นตำแหน่งผู้รักษาประตูให้กับ สโมสรฟุตบอลสระแก้ว เอฟซี ใน ลีก ดิวิชั่น 2ประวัติ ประวัติ. เจษฏา ไปใกล้ มีชื่อเล่นว่า "เจมส์" เกิดเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. พ.ศ. 2528 เข้าเรียนที่ โรงเรียนเทพศิรินทร์ (กรุงเทพมหานคร) และจบจากชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนยโสธรพิทยาคม (จังหวัดยโสธร)ผลงานฟุตบอล ผลงานฟุตบอล. ปัจจุบัน เจษฏา ไปใกล้ ลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลสระแก้ว เอฟซี (Sakaeo Football Club) ในตำแหน่งผู้รักษาประตู (Goalkeeper)ทีมชาติ</doc>
