<doc id="752721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752721" title="บรุกส์ แวกเกอร์แมน">บรุกส์ แวกเกอร์แมน บรุกส์ แวกเกอร์แมน (, เกิดวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2520) เป็นนักดนตรีชาวอเมริกัน ปัจจุบันเป็นมือกลองให้กับวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวอเมริกันชื่อ อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ และแมสส์เมนทัล เป็นอดีตมือกลองของวงแบดริลิเจียน และเป็นน้องชายของจอห์น แวกเกอร์แมน และชาด แวกเกอร์แมน (เคยเป็นสมาชิกวงของแฟรงก์ แซปปา) เขาเป็นลูกชายของ ชัก แวกเกอร์แมน ได้รับการศึกษาในโรงเรียนมัธยมลอสแอละมีทัส บรุกส์ยังเคยเป็นลูกศิษย์ของเมอร์รีย์ สปิแวก (Murray Spivack) และชัก ฟลอเรส (Chuck Flores) หลังจากที่บรุกส์แยกทางจากวงแบดริลิเจียนแล้ว ได้มีประกาศออกมาในวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 ว่าบรุกส์ได้เป็นมือกลองแทนที่แอริน อิเลไฮ อดีตมือกลองวงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ในช่วงที่บรุกส์ได้ออกจากวงแบดริลิเจียนในปี พ.ศ. 2558 เขาก็ได้เป็นมือกลองที่อยู่ในวงนานที่สุด ซึ่งนานกว่ามือกลองเดิมที่อยู่ร่วมวงแบดริลิเจียนเป็นเวลา 10 ปี คือ บ็อบบี แชเยอร์ (Bobby Schayer) และเขายังเป็นสมาชิกวงที่มีอายุน้อยที่สุด ขณะที่สมาชิกคนอื่น ๆ ของวงมีอายุมากกว่าเขานับ 10 ปี</doc>
