<doc id="75285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75285" title="เอฟ-8 ครูเซเดอร์">เอฟ-8 ครูเซเดอร์ เอฟ-8 ครูเซเดอร์ เดิมทีชื่อ เอฟ8ยู () เป็นเครื่องบินขับไล่เครื่องยนต์เดียวบนเรือบรรทุกเครื่องบินที่สร้างโดย วอท มันเข้ามาแทนที่เอฟ-7 คัทลาส เอฟ-8 ลำแรกได้ทำการบินเมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2498 และเป็นเครื่องบินลำสุดท้ายของสหรัฐอเมริกาที่ใช้ปืนเป็นอาวุธหลัก อาร์เอฟ-8 ครูเซเดอร์เป็นแบบที่ทำหน้าที่สอดแนมถ่ายรูปและได้ทำงานนานกว่าเครื่องบินรุ่นใดๆ ของสหรัฐฯ อาร์เอฟ-/ ได้ทำหน้าที่สำคัญในช่วงวิกฤตการณ์ขีปนาวุธคิวบาด้วยการถ่ายรูปที่สำคัญเอาไว้ กองทัพเรือสำรองสหรัฐฯ ได้ใช้อาร์เอฟ-8 จนถึงปีพ.ศ. 2530รายละเอียด เอฟ-8 ครูเซเดอร์รายละเอียด เอฟ-8 ครูเซเดอร์. - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ต แพรทท์ แอนด์ วิทนีย์ เจ 57-พี-20 ให้แรงขับ 8165 กิโลกรัม เมื่อใช้สันดาปท้าย 1 เครื่อง - กางปีก 10.87 เมตร- 9.74 เมตร เมื่อลู่ปีกเต็มที่ - ยาว 22.40 เมตร - สูง 4.8 เมตร - น้ำหนักวิ่งขึ้นปกติ 12,500 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 15,420 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 2,450 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราไต่สูงสุด 7,620 เมตร - เพดานบินใช้งาน 16,764-18,288 เมตร - รัศมีทำการรบ 965 กิโลเมตร - อาวุธ ปืนใหญ่อากาศ โคลท์ ขนาด 20 มม. 4 กระบอก ในลำตัวส่วนหัวข้างละ 2 กระบอก- อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ เอไอเอ็ม-9 ไซด์ไวน์เดอร์ 4 นัด ที่ลำตัวข้างละ 2 นัด</doc>
