<doc id="752978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752978" title="พลังแห่งจิตปัจจุบัน">พลังแห่งจิตปัจจุบัน พลังแห่งจิตปัจจุบัน: ทางสู่การตื่นรู้และเยียวยา () เป็นหนังสือประพันธ์โดยเอคาร์ต ทอเลอ เดิมตั้งใจให้เป็นคู่มือช่วยเหลือตนเองในชีวิตประจำวันและเน้นความสำคัญที่การอยู่กับช่วงเวลาปัจจุบันและเลี่ยงการคิดถึงอดีตหรืออนาคต หนังสือตีพิมพ์ในปลายคริสต์ทศวรรษ 1990 ได้รับการแนะนำจากโอปราห์ วินฟรีย์ และได้รับการแปลทั้งหมด 33 ภาษา นับถึง ค.ศ. 2009 ประมาณกันว่าหนังสือขายได้ 3 ล้านเล่มในอเมริกาเหนือ</doc>
