<doc id="752918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752918" title="ยู คะชี">ยู คะชี ยุโกะ โอะดะงิริ () หรือชื่อในวงการคือ ยู คะชี () เป็นนักแสดงและนางแบบชาวญี่ปุ่น จบการศึกษาจาก มหาวิทยาลัยเมะจิโร เอกภาษาอังกฤษ ปัจจุบันสมรสแล้วกับ โจ โอะดะงิริ (小田切譲) มีบุตรชายด้วยกัน 2 คนประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. ยู คะชี ใช้ชีวิตในวัยเด็กของเธออยู่ที่ประเทศสิงคโปร์ เมื่อตอนเรียนชั้นประถมเนื่องจากธุรกิจการงานของพ่อของเธอ และย้ายกลับมาที่ญี่ปุ่นเมื่อตอนมัธยมต้น ตาของเธอเป็นนักหนังสือพิมพ์เชื้อชาติยุโรป-อเมริกัน ทำให้เธอมีลักษณะเป็นลูกครึ่งอยู่บ้าง คาชิอิแต่งงานกับ โจ โอะดะงิริ นักแสดงรุ่นใหญ่ที่อายุมากกว่าเธอถึง 11 ปี ในวันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2008 (วันที่ 16 กุมภาพันธ์ เป็นวันเกิดร่วมกันของทั้งสองคน) เธอจึงมีอีกชื่อคือ ยุโกะ โอะดะงิริ ทั้งคู่เริ่มคบหาดูใจกันในปี 2006 หลังพบกันในกองถ่ายหนังเรื่อง Pavilion Sanshouo มีลูกคนแรกในเดือนกุมภาพันธ์ 2011 ก่อนจะมีลูกคนที่สองด้วยกันในเดือนเมษายน 2014 แต่ปัจจุบันคนเล็กเสียชีวิตแล้วด้วยโรคลำไส้อักเสบ (20 เมษายน 2015)เข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ยู คะชี ได้เข้าสู่วงการด้วยการเป็นนางแบบนิตยสารในปี 2001 และมีงานโฆษณา Ponds ในปี 2002 และได้เล่นหนังเรื่องแรกเรื่อง The Witch of the Pacific Ocean ในปี 2005 ผลงานที่ถูกเข้ามาฉายในประเทศไทย ทำให้แฟนชาวไทยได้รู้จักเธอคือ Death Note สมุดโน้ตกระชากวิญญาณ ปี 2006 ในบท ชิโอริ แฟนของไลท์ ผู้ครองสมุดเดธโน๊ต และซีรีส์ Detective Conan Live Action Drama 2 (เผชิญหน้าองค์กรชุดดำ) ปี 2007 ในบท มิยาโนะ ชิโฮะ หรือ ไฮบาระ ไอตอนโตนั้นเองผลงานภาพยนตร์ละครทีวีวิดีโอเกมส์ข้อมูลอ้างอิงอื่นๆข้อมูลอ้างอิงอื่นๆ. - HORIPRO Official site: 香椎由宇 (In Japanese)</doc>
