<doc id="752982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=752982" title="คอนเสิร์ตสายธารสู่อิสานเขียว">คอนเสิร์ตสายธารสู่อิสานเขียว คอนเสิร์ตชีวิตสัมพันธ์ สายธารสู่อิสานเขียว หรือที่นิยมเรียกกันว่าคอนเสิร์ต เวลคัม ทู อิสานเขียว เป็นคอนเสิร์ตใหญ่ของวงคาราบาว จัดขึ้นเมื่อวันอาทิตย์ที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2530 ณ สนามกีฬากองทัพบก ซึ่งคอนเสิร์ตนี้มีผู้ชมมากกว่า 100,000 คน และได้มีการถ่ายทอดสดทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 อีกด้วย โดยรายได้จะนำไปมอบให้โครงการอิสานเขียวของกองทัพบก เพื่อแก้ปัญหาความแห้งแล้งในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และในภายหลังได้มีการทำเทปออกมาวางจำหน่ายโดย อามีโก้ ด้วย ในปี พ.ศ. 2531สมาชิกที่ขึ้นคอนเสิร์ตวงคาราบาวสมาชิกที่ขึ้นคอนเสิร์ต. วงคาราบาว. 1. ยืนยง โอภากุล (แอ๊ด) : ร้องนำ , กีตาร์ 2. กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร (เขียว) : กีตาร์ , ร้องประสาน 3. ปรีชา ชนะภัย (เล็ก) : ร้องนำ , กีตาร์ , คีย์บอร์ด , ร้องประสาน 4. อนุพงษ์ ประถมปัทมะ (อ๊อด) : กีตาร์เบส 5. อำนาจ ลูกจันทร์ (เป้า) : กลอง 6. เทียรี่ เมฆวัฒนา (เทียรี่) : ร้องนำ , กีตาร์ , ร้องประสาน 7. อ.ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี : คีย์บอร์ด , แซกโซโฟน , ร้องประสานศิลปินรับเชิญศิลปินรับเชิญ. 1. สุรชัย จันทิมาธร (หงา คาราวาน) 2. อัสนี โชติกุล 3. สุเทพ ถวัลย์วิวัฒน์กุล (สุเทพ โฮป) 4. พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ 5. สีเผือก คนด่านเกวียน 6. แหลม มอริสัน 7. กิตติ กีตาร์ปืนความในใจขอขอบคุณ ความในใจ. ขอขอบคุณ. แต๋ว แว่วหวาน , ต้อย , วิชาญ อามีโก้ , ทบ. และ ประชาชนทุก ๆ ท่านที่อุปการะ รายได้หักค่าใช้จ่ายยกให้โครงการอีสานเขียว บุญกุศลที่มี ยกให้กับพี่น้องชาวภาคอีสาน และ ผบ.ทบ.ไม่ขอบคุณ ไม่ขอบคุณ. ผู้ที่ไม่ให้ความร่วมมือ เพราะสูญเสียผลประโยชน์ส่วนตัว โดยมิคำนึงถึงผลประโยชน์ส่วนรวม กับพวกปากหมาชอบคุยนินทา และ ใส่ร้ายรายชื่อเพลง (ตามปกเทป)ชุดที่ 1ชุดที่ 2</doc>
