<doc id="75307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75307" title="แมคดอนเนลล์ ดักลาส ดีซี-10">แมคดอนเนลล์ ดักลาส ดีซี-10 แมคดอนเนลล์ ดักลาส ดีซี-10 () ดีซี-10 เริ่มบริการผู้โดยสารครั้งแรกโดยสายการบินอเมริกันแอร์ไลน์และยูไนเต็ดแอร์ไลน์ เมื่อ สิงหาคม ค.ศ. 1971 ดีซี-10 มีพิสัยบินปานกลาง-ไกล และได้ทำการผลิตออกมาอีกหลายรุ่น ดีซี-10-30 มีพิสัยบินปานกลาง ส่วน รุ่น ดีซี-10-40 มีพิสัยการบินไกลสำหรับบินข้ามทวีปประวัติการผลิตรุ่นที่ผลิตความเกี่ยงข้องกับ แมคดอนเนลล์ ดักลาส เอ็มดี-11อเมริกัน แอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 191 เครื่องยนต์หลุดออกระหว่างขึ้นบินเนื่องจากการซ่อมแซมที่ไม่ตรงตามมาตรฐานรายละเอียด ดีซี-10ประวัติ. รายละเอียด ดีซี-10. - ผู้สร้าง: บริษัท แมคดอนเนลล์ ดักลาส (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท: เจ๊ตโดยสารลำตัวกว้าง พิสัยบินปานกลาง-ไกล เจ้าหน้าที่ 3 นาย อัตราผู้โดยสารสูงสุด 380 ที่นั่ง - เครื่องยนต์: เทอร์โบแฟน เจเนอรัล อีเล็กตริค ซีเอฟ 6-6 ดี แรงขับ 18,144 กิโลกรัม หรือ- แพรทท์ แอนด์ วิทนีย์ เจดี 9 ดี-20 แรงขับ 22,000 กิโลกรัม หรือ - แพรทท์ แอนด์ วิทนีย์ เจดี 9 ดี-59 เอ แรงขับ 24,040 กิโลกรัม จำนวน 3 เครื่อง - กางปีก: 50.42 เมตร - ยาว: 55.29 เมตร - สูง: 17.68 เมตร - พื้นที่ปีก: 364.3 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า: 118,597 กิโลกรัม - น้ำหนักบรรทุกสูงสุด: 48,330 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด: 256,280 กิโลกรัม - อัตราเร็วเดินทางขั้นสูง: 956 กิโลกรัม/ชั่วโมง - อัตราเร็วเดินทางไกล: 870 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราไต่ขั้นต้น: 11.8 เมตร/วินาที - พิสัยบิน: 9,970 กโลเมตร เมื่อมีน้ำหนักบรรทุกสูงสุด- 11,910 กิโลเมตร เมื่อบรรทุกเชื้อเพลิงสูงสุด</doc>
