<doc id="75308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75308" title="แม่สื่อ">แม่สื่อ แม่สื่อ หรือ พ่อสื่อ คือผู้ทำหน้าที่จับคู่ให้หนุ่ม-สาวที่ให้ได้พบ นัดเที่ยว แต่งงานกัน โดยบุคคลที่ที่เป็นแม่สื่อมีลักษณะวาทศิลป์ มนุษสัมพันธ์ดี รู้จักคนมากและมองโลกในแง่ดี นอกจากมีการจับคู่ระหว่างหนุ่มสาวแล้ว ยังมีการจับคู่ระหว่างเกย์ให้มาทำความรู้จักกันอีกด้วยเหตุผลที่ยังมีแม่สื่อ เหตุผลที่ยังมีแม่สื่อ. สมัยก่อนนั้นแม่สื่อถือเป็นอาชีพยอดนิยมของเหล่าบรรดาคนเฒ่าคนแก่ (โดยเฉพาะชาวจีน) ที่อยากเห็นลูกหลานเป็นฝั่งเป็นฝา เลยทำตัวหูตากว้างไกล เห็นหนุ่ม-สาวคนไหน โสด ดี มีฐานะ เป็นไม่ได้ ต้องจับคู่ให้มาเกี่ยวดองกับลูกหลานในตระกูลของตัวเองอยู่เสมอ แม่สื่อในปัจจุบันอาจจะเป็นญาติผู้ใหญ่ของฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งก็ได้ คนจีนจะถือเรื่องแซ่เป็นสำคัญ หากเป็นเครือญาติหรือใช้แซ่เดียวกันห้ามแต่งงานกันเองเด็ดขาด เพราะฉะนั้นระบบแม่สื่อจึงช่วยตรวจสอบรายละเอียดหลักๆ นี้ก่อนในเบื้องต้น อย่างในแวดวงของคนที่มีฐานะดีเขาไม่อยากได้คนที่ฐานะแย่กว่าแล้วมากอบโกย เขาก็จะใช้วิธีจัดปาร์ตี้ที่บ้านแล้วผู้ใหญ่จะช่วยดู ช่วยแนะนำ ฐานะต้องเข้ากันได้ ฝ่ายชายที่อิ่มตัวกับการหวงแหนความโสดของตนมานาน พ่อแม่ของฝ่ายหญิงและฝ่ายชายที่ต้องการเห็นลูกหลานมีคู่ครองวิธีการจับคู่ วิธีการจับคู่. วิธีการจับคู่ของแม่สื่อนั้นเริ่มด้วยความเหมาะสมในแบบต่างๆ (เช่น ฐานะ ความดี ความสามารถ) ที่สำคัญฝ่ายชายต้องดีเพราะถ้าผู้ชายดีครอบครัวก็อยู่ได้ ถ้าฝ่ายชายดีบ้างไม่ดีบ้างแม่สื่อจะบอกฝ่ายหญิงว่าเขาดีแล้วให้ทั้งสองลองคบกัน ถ้าปรับตัวได้ก็ดีถ้าไม่ได้ก็แยก แนะให้ไปดูตัวโดยที่แม่สื่อจะบอกเพียงแค่ฝ่ายเดียวเท่านั้น เช่น แม่สื่อจะให้ข้อมูลของฝ่ายหญิงให้ฝ่ายชายเท่านั้นว่าผู้หญิงคนนี้ดียังไง เมื่อทั้งสองฝ่ายมาดูตัวกันโดยที่ฝ่ายหญิงไม่รู้ตัวเมื่อดูตัวเสร็จหากฝ่ายชายปฏิเสธ แม่สื่อจะยกจุดเด่นของฝ่ายหญิงมาพูดโดยการโน้มน้าวและชักแม่น้ำทั้งห้าแล้วจบท้ายประโยคว่าผู้หญิงดีๆ แบบนี้จะหาจากที่ไหนได้อีก ด้วยเหตุนี้ฝ่ายชายหลายคนใจอ่อนลองคบทุกราย การทำงานของแม่สื่อจะสำเร็จได้ผู้ใหญ่ทั้งสองบ้านต้องรับรู้และให้การสนับสนุน ดังนั้นแม่สื่อจะคุยกับผู้ใหญ่ก่อนเมื่อถึงวันดูตัวผู้ใหญ่ก็ไปด้วย (ส่วนใหญ่ผู้ใหญ่จะไปดูเรื่องของบุคลิกลักษณะ รวมไปถึงโหงวเฮ้งของผู้ที่จะมาเป็นคู่กัน คนจีนให้ความสำคัญมาก เพราะฉะนั้นเวลาเจอกันในวันนัดดูตัว หากฝ่ายใดมีญาติผู้ใหญ่มาด้วย ก็จะช่วยเป็นหูเป็นตาพากันสำรวจโหงวเฮ้งของอีกฝ่าย) แม่สื่อจะค่อยๆ ถามฝ่ายฝ่ายหนึ่ง ถามไปเรื่อยๆ โดยไม่ให้รู้ตัว หากทั้งสองฝ่ายไม่ได้เกิดมาคู่กันแม่สื่อก็จะหาให้ใหม่ แต่ส่วนมากจะไม่พลาดผลตอบแทนของแม่สื่อ ผลตอบแทนของแม่สื่อ. เมื่อหนุ่มสาวได้ตกลงปลงใจแต่งงานกัน ตามธรรมเนียมเมื่อก่อนแม่สื่อจะได้ค่าตอบแทนเป็นเงิน 3% จากเงินสินสอด ของขวัญหรืออั่งเปา ส่วนปัจจุบันอาจจะมีการเปลี่ยนแปลง</doc>
