<doc id="753032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753032" title="ธีรชา ไรวา">ธีรชา ไรวา ธีรชา ไรวา (ชื่อเล่น: เกี้ยมอี๋) เกิดเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2540 เป็นนักร้อง และนักแสดงหญิงชาวไทย เป็นที่รู้จักจากผลงานเพลง "พ่อกลับบ้าน" ในอัลบั้ม The Family ในปีพ.ศ. 2547 ปัจจุบันกลับมามีชื่อเสียงอีกครั้งกับการแสดงละครซีรีส์เรื่อง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่นประวัติ ประวัติ. ชื่อจริง: ธีรชา ไรวา ชื่อเล่น: เกี้ยมอี๋ ธีรชามีความสนใจในการร้องเพลงตั้งแต่เด็ก จึงได้มีผลงานเพลงภายใต้สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยออกอัลบั้มขณะมีอายุเพียง 7 ขวบ อัลบั้ม "The Family (เดอะ แฟมิลี่)" ในปี 2547 ร่วมกับศิลปินในค่ายแกรมมี่ อาทิ ปั่น - ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว, แอม - เสาวลักษณ์ ลีละบุตร, ดาจิม, พลอย - ณัฐชา สวัสดิ์รักเกียรติ, พลพล พลกองเส็ง และ น้องพลับ - จุฑาภัทร เหล่าธรรมทัศน์ เป็นต้น โดยธีรชาได้ขับร้องเพลง "พ่อกลับบ้าน" ในขณะนั้นทำให้ธีรชาโด่งดังกับเพลงเป็นอย่างมาก ในปี พ.ศ. 2556 ธีรชากลับมามีชื่อเสียงอีกครั้ง กับการแสดงละครซีรีส์เรื่อง ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ในบทบาท กานต์ ซึ่งได้เล่นในฤดูกาลที่ 1 แล 2 หลังจากนั้นก็มีผลงานละครมากมาย ไม่ว่าจะเป็นละครซีรีส์เรื่อง เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน (ตอน คืนแหกกฏ) และ "Series girlfriend ep.2" (ตอน หนีไปตามรัก) เป็นต้น ด้านการศึกษา ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดลผลงานละครโทรทัศน์ / ซีรีส์ผลงานเพลงอัลบั้ม "The Family" (พ.ศ. 2547)ผลงานเพลง. อัลบั้ม "The Family" (พ.ศ. 2547). - รายชื่อเพลงในอัลบั้ม- ขอโทษนะคนดี - เข้าใจแล้วครับพ่อ - คุณย่ายาหม่อง - รู้แล่วค่ะแม่ - สมาคมเบี้ยล่าง - พ่อแง่ แม่งอน ลูกงง - ฝากให้เธอช่วยดูแล - พ่อกลับบ้าน - เจ้าตัวร้าย - บ้านเราอัลบั้ม "เพื่อนรัก" (พ.ศ. 2548)อัลบั้ม "เพื่อนรัก" (พ.ศ. 2548). - รายชื่อเพลงในอัลบั้ม- นายยังมีเรา - ลมพัดลมเพ - ไม่มีใครรักฉันเลย - แล้วจะรู้มั้ยเนี่ย - ตาวิเศษ - ป๊อกแช่ป๊อก - เธออยู่ที่ไหน - อย่าบอกนะว่ารัก - ฉันเสียใจ - เพื่อนใจ</doc>
