<doc id="7530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7530" title="โออิชิ กรุ๊ป">โออิชิ กรุ๊ป บริษัท โออิชิ กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) เป็นเครือธุรกิจอาหารในประเทศไทย ผู้ก่อตั้งคือตัน ภาสกรนที โดยเริ่มต้นจากร้านอาหารญี่ปุ่นซึ่งเปิดตัวใน พ.ศ. 2542 แปรสภาพเป็นบริษัทมหาชนใน พ.ศ. 2547 ปัจจุบันผู้ถือหุ้นใหญ่คือบริษัท ไทยเบฟเวอเรจ จำกัด (มหาชน)ธุรกิจในเครือธุรกิจในเครือ. - ธุรกิจอาหาร มีร้านอาหารในเครือจำนวนมากกว่า 100 สาขา ได้แก่- โออิชิ แกรนด์ 1 สาขา - โออิชิ อีทเทอเรียม 3 สาขา - โออิชิ บุฟเฟ่ต์ 15 สาขา - โออิชิ ชาบูชิ 129 สาขา - โออิชิ ราเมน 53 สาขา - คาคาชิ 23 สาขา - นิคูยะ 20 สาขา - สแน็ค แอนด์ ดริ้งค์ - ดิลิเวอรี่- ธุรกิจเครื่องดื่ม ได้แก่ชาเขียวบรรจุขวดรสต่าง ๆ อะมิโนโอเค ฟรุ๊ตโตะ ชาคูซ่า</doc>
