<doc id="753125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753125" title="สองฟากฝั่ง">สองฟากฝั่ง สองฟากฝั่ง คือสตูดิโออัลบั้ม ลำดับที่ 4 ของวงดอนผีบิน วงดนตรีแนวเดธเมทัล, สปีดเมทัล โดยเป็นอัลบั้มชุดแรกที่ทางวงออกกับค่ายเพลงใหญ่อย่างวอร์นเนอร์ มิวสิก ไทยแลนด์ แต่ยังคงโปรดิวซ์ผลงานด้วยตนเอง และยังคงความเป็นแทรชเมทัลทั้งทางด้านดนตรีและเนื้อหา โดยอัลบั้มชุดนี้แม้จะเป็นอัลบั้มแนวสปีดเมทัล, เดธเมทัล แต่ก็มีเพลงบรรเลงที่แสดงถึงความสามารถทางดนตรีของสมาชิกในวงจนได้รับรางวัลสีสันอะวอร์ดส์สาขา เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม ประจำปี พ.ศ. 2540 คือเพลง Return To The Nature IIรายชื่อเพลงสมาชิกในวงสมาชิกในวง. - สมบัติ แก้วทิตย์ - กีตาร์ - สมศักดิ์ แก้วทิตย์ - กลอง, (เล่นกีตาร์ในเพลง เรืองรุ่ง, สองฟากฝั่ง, ก่อนจะไร้ซึ่งวิญญาณ) - สมคิด แก้วทิตย์ - เบส, ร้องนำ</doc>
