<doc id="753183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753183" title="แอดแวนเจอร์ ไทม์">แอดแวนเจอร์ ไทม์ แอดแวนเจอร์ ไทม์ เป็นการ์ตูนทีวีเรื่องราวซี่รี่ส์ของอเมริกา โดย Pendleton Ward สร้างให้ Cartoon Network ซี่รี่ส์จะติดตามการผจญภัยของเด็กผู้ชายที่ชื่อว่า ฟินน์ (ให้เสียงโดย Jeremy Shada) กับเพื่อนสนิทและพี่ชายบุญธรรม เจค (ให้เสียงโดย John DiMaggio) หมาที่มีพลังพิเศษในการเปลียนรูปรูปทรงและขนาดตามที่ใจนึกคิด ฟินน์และเจคอาศัยอยู่ที่เมืองแห่งการพยากรอู ในที่นั่นพวกเขามีปฏิสัมพันธ์กับตัวละครส่วนใหญ่มากมาย ประกอบด้วย:Princess Bubblegum (ให้เสียงโดย Hynden Walch), Ice King (ให้เสียงโดย Tom Kelly) ,Marcelin The Vampire Queen (ให้เสียงโดย Olivial Olson) และ BMO (ให้เสียงโดย Nikki Yong) ซี่รี่ส์นี้เริ่มฉายครั้งแรกใปี 2007 เป็นการสร้างแบบสั้น เพื่อ Nicktoons และ Frederator Studios' animator Series Random! หลังจากการสร้างแบบสั้นเกิดกระแสฮิตบนอินเทอร์เน็ต Cartoon Network ได้จ้างให้สร้างเป็นซี่รี่ส์แบบยาว มีการดูก่อนแสดงภาพยนตร์ในวันที่ 11 มีนาคม 2010 และฉายจริงใวันที่ 5 เมษายน 2010 ดีวีดี "แอดเวนเจอร์ ไทม์" ในประเทศไทยได้วางจำหน่ายในประเทศไทยโดย บริษัท เอ็ม วี ดี จำกัด (M V D Company Limited)ตัวละครฟินน์ ตัวละคร. ฟินน์. ตัวละครเอกของเรื่อง อยู่กับพี่น้องที่ชื่อ เจค เป็นมนุษย์คนเดียวในเรื่อง รักการผจญภัยเป็นที่สุดเจค เจค. ตัวละครเอกของเรื่อง อยู่กับพี่น้องชื่อ ฟินน์ มีแฟนชื่อ เลดี้ เรนนิคอร์น จนมีลูก 5 ตัว คือ ชาร์ลี, ทีวี, วิโอล่า, คิมคิลวาน, และ เจคจูเนียร์ไอซ์คิง ไอซ์คิง. ไอซ์คิงหรือราชาน้ำแข็ง ตัวหิมะศัตรูวายร้าย ราชาแห่งอาณาจักรน้ำแข็ง มักจะชอบลักพาตัวเจ้าหญิงมาเป็นของตัวเองจนต้องต่อสู้กับฟินน์อยู่บ่อยๆกันเธอร์ กันเธอร์. ตัวเพนกวิน อาศัยอยู่ในอาณาจักรน้ำแข็งกับไอซ์คิง ร่างที่แท้จริงคือ ออร์กาล็อก สิ่งมีชีวิตโบราณที่อยู่ในอวกาศเจ้าหญิงบั๊บเบิ้ลกัม เจ้าหญิงบั๊บเบิ้ลกัม. เจ้าหญิงบั๊บเบิ้ลกัมหรือเจ้าหญิงหมากฝรั่ง เพื่อนสาวของฟินน์ เป็นเจ้าหญิงแห่งอาณาจักรแคนดี้ อวตารธาตุแคนดี้บีโม่ บีโม่. ตัวเครื่องทีวีและวีดีโอ อยู่บ้านเดียวกับฟินและเจค ทั้งสองคนมักจะเล่นวิดีโอเกมหรือดูหนังจากบีโม่เป็นประจำ แต่เมื่อทั้งสองคนไม่อยู่ บีโม่ก็จะจินตนาการและเล่นคนเดียวโดยไม่เดือดร้อนอะไรมาเซลีน มาเซลีน. ราชินีแวมไพร์ รัชทายาทอาณาจักรไนท์โทสเฟียร์ เธอเคยเป็นเจ้าของบ้านต้นไม้ที่ฟินน์กับเจคอาศัยอยู่ เธอชอบทานอาหารที่มีสีแดงสด เจคกลัวเธอเพราะเธอเป็นแวมไพร์ มาเซลีนมีความสัมพันธ์ที่ไม่ค่อยดีกับพ่อของเธอ เธอเคยเป็นเพื่อนกับไอซ์คิงตอนที่ไอซ์คิงยังจำตัวตนของเขาได้ก็คือไซม่อนขณะนั้นมาเซลีนยังเป็นเพียงแค่เด็กอยู่ เธอมักมีปัญหากับเจ้าหญิงบับเบิ้ลกัมแต่สุดท้ายทั้งคู่ก็เป็นเพื่อนที่ดีต่อกันเจ้าหญิงลัมปี้สเปซ เจ้าหญิงลัมปี้สเปซ. เจ้าหญิงลัมปี้สเปซหรือเจ้าหญิงดาวมะปูด เป็นเจ้าหญิงแห่งอาณาจักรลัมปี้สเปซเจ้าหญิงเฟลม เจ้าหญิงเฟลม. เจ้าหญิงเฟลมหรือเจ้าหญิงเพลิง เพื่อนสาวของฟินน์ เป็นเจ้าหญิงแห่งอาณาจักรไฟ อวตารธาตุไฟเจ้าหญิงสไลม์ เจ้าหญิงสไลม์. เจ้าหญิงสไลม์หรือเจ้าหญิงเมือก เป็นเจ้าหญิงแห่งอาณาจักรสไลม์ อวตารธาตุเมือกเลดี้ เรนนิคอร์น เลดี้ เรนนิคอร์น. แฟนสาวของเจค ต่อมาได้ให้กำเนิดลูก 5 ตัวกับเจค คือ ชาร์ลี, ทีวี, วิโอล่า, คิมคิลวาน, และ เจคจูเนียร์มาร์ติน มาร์ติน. พ่อของฟินน์เบ็ตตี้ กรอฟ เบ็ตตี้ กรอฟ. คู่หมั้นของไซม่อน แพตติคอฟคิง ออฟ อู คิง ออฟ อู. ศัตรูวายร้ายที่มาปกครองอาณาจักรแคนดี้แทนเจ้าหญิงบั๊บเบิ้ลกัมฮันซัน อบาเดียร์ ฮันซัน อบาเดียร์. ศัตรูวายร้ายของฟินน์กับเจค พ่อของมาเซลีน เป็นผู้ปกครองอาณาจักรไนท์โทสเฟียร์เอิร์ล ออฟ เลมอนแกรป เอิร์ล ออฟ เลมอนแกรป. ศัตรูวายร้ายของฟินน์กับเจค ผู้นำแห่งอาณาจักรเอิร์ลเลมอนแกรปพาเทียนเซนต์พิม พาเทียนเซนต์พิม. ศัตรูวายร้ายของฟินน์กับเจค อวตารธาตุน้ำแข็งเฟิร์น เฟิร์น. ศัตรูวายร้ายของฟินน์กับเจคกัมบาลด์ กัมบาลด์. ศัตรูวายร้ายของฟินน์กับเจค ลุงของเจ้าหญิงบั๊บเบิ้ลกัมเดอะลิช เดอะลิช. ศัตรูวายร้ายของฟินน์กับเจคตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ซินนามอนบัน - พ่อบ้านเป๊ปเปอร์มิ้น - เนปเตอร์ - ทรีทรังคซ์ - บิลลี่ - คาร่า / ซูซานสตรอง - อบราคาแดเนียล - ฮันเทรสวิซาร์ด - เมจิกแมน / นอร์มอลแมน / คิงแมน - พริสโม่ - กร็อบ ก็อบ กล็อบ กร็อด</doc>
