<doc id="753287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753287" title="โดดเดี่ยวด้วยกัน">โดดเดี่ยวด้วยกัน "โดดเดี่ยวด้วยกัน" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีเก็ทสึโนวา ร่วมกับ แพรวา Yellow fang ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ปณต คุณประเสริฐ และเรียบเรียงโดย ปณต คุณประเสริฐ,คชภัค ผลธนโชติ,อนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2558 มิวสิควิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2558 เวลา 20:00 น. กำกับโดย อั๋น-ประพัฒน์ คูศิริวานิชกร เนื้อหามิวสิควิดีโอพูดถึงคนสองคนที่ต่างคนต่างอยู่คนเดียว โดยในเอ็มวีนี้ จะแสดงให้เห็นถึงความสัมพันธ์ที่ไม่สัมพันธ์กันของสองคนนี้ สะท้อนคนในยุคนี้ที่เห็นได้จากในโซเชี่ยลมักจะมีกระทู้เกี่ยวกับ คนที่อยู่โดดเดี่ยวเยอะมาก ในปี พ.ศ. 2559 เพลง "โดดเดี่ยวด้วยกัน" ได้ถูกรวมอยู่ในอัลบั้มของ GETSUNOVA - THE FIRST ALBUMการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "โดดเดี่ยวด้วยกัน" ได้อันดับสูงสุด 21 ของชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันอาทิตย์ที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลชาร์ต</doc>
