<doc id="753368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753368" title="เด็กน้อย">เด็กน้อย "เด็กน้อย" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ จากอัลบั้ม Mom & Popshop ในปี พ.ศ. 2558 กับค่ายจีนี่เรคคอร์ดสในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์เนื้อร้องโดย ปิยวัฒน์ มีเครือ แต่งทำนองโดย สมพล รุ่งพานิชย์ และเรียบเรียงโดย ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ ออกจำหน่ายในวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2558 เพลงนี้เป็นเพลงรักแง่บวกที่ความหมายดีที่พูดถึงความรักในแต่ละช่วงอายุ ที่จะมีมุมมองต่างๆกัน อย่างตอนเด็กที่เราฝันถึงความรัก ตอนโตที่ได้พบเจอ และตอนแก่ที่จะคอยดูแลกัน ส่วนมิวสิกวิดีโอ ได้ไปถ่ายทำกันที่หาดแม่พิมพ์ จ.ระยอง ได้ คุณมอร์ วง TEN TO TWELVE มากำกับมิวสิกวิดีโอให้ โดยเนื้อเรื่องเป็นเรื่องของคู่รักคู่หนึ่งที่คบหากันมานาน และถึงวันที่ฝ่ายชายจะขอแฟนสาวแต่งงาน ก็เลยเชิญวง 25 hours และเพื่อนสนิทไป กะไปเซอร์ไพรส์เต็มที่ แถมยังได้โชว์สเต็ปของวงการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เด็กน้อย" ได้ติดชาร์ตสูงสุดอันดับ 20 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Top 100 ประจำวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 จากเว็บไซต์ Gmemberชาร์ต</doc>
