<doc id="7533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7533" title="มิถุนายน พ.ศ. 2548">มิถุนายน พ.ศ. 2548วันพฤหัสบดีที่ 30 มิถุนายน 2548วันพฤหัสบดีที่ 30 มิถุนายน 2548. - พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ได้ให้การต้อนรับนายบิล เกตส์ และคณะผู้บริหารระดับสูงของบริษัทไมโครซอฟท์ คอร์ปอเรชั่น ซึ่งเดินทางถึงประเทศไทยเมื่อช่วงกลางดึกที่ผ่านมา โอกาสนี้นายกรัฐมนตรีได้จัดเลี้ยงอาหารเช้าเพื่อเป็นเกียรติแก่นายบิล เกตส์ และคณะ ที่ทำเนียบรัฐบาล (ผู้จัดการออนไลน์)วันพุธที่ 29 มิถุนายน 2548วันอังคารที่ 28 มิถุนายน 2548วันอังคารที่ 28 มิถุนายน 2548. - นายอิบราฮิม อัลจาอาฟารี นายกรัฐมนตรีอิรักกล่าวในระหว่างการเยือนกรุงลอนดอนว่า จะใช้เวลาเพียงสองปีในการรักษาความสงบเรียบร้อยทั่วประเทศ เขาบอกว่าเวลาสองปีนี้ มากเกินพอ (บีบีซีไทย)วันจันทร์ที่ 27 มิถุนายน 2548วันจันทร์ที่ 27 มิถุนายน 2548. - รมว.คมนาคม ชี้ฝ่ายค้านพูดความจริงเกี่ยวกับ CTX แค่ครึ่งเดียว พร้อมท้าหากมีหลักฐานจริงดำเนินคดีได้ทันที แต่หากไม่จริงฝ่ายค้านต้องรับผิดชอบ (ไอทีวี) - สภานิติบัญญัติแคนาดา ผ่านร่างกฎหมายให้รักร่วมเพศแต่งงานกันได้ อันจะทำให้แคนาดากลายเป็นประเทศที่ 3 ในโลก ต่อจากเนเธอร์แลนด์และเบลเยียม - คนงานชาวแอฟริกาใต้หลายหมื่นคนพากันหยุดงานประท้วงตามท้องถนนในนครโจฮันเนสเบิร์ก เมืองใหญ่ที่สุดของแอฟริกาใต้ (บีบีซีไทย)วันอาทิตย์ที่ 26 มิถุนายน 2548วันอาทิตย์ที่ 26 มิถุนายน 2548. - นายอัคบาร์ ฮาเชมิ ราฟซานจานี ผู้แพ้เลือกตั้งประธานาธิบดีในอิหร่านบอกว่ามีการใช้วิธีผิดกฎหมายทำให้ผู้ออกเสียงไม่เลือกเขา (บีบีซีไทย)วันเสาร์ที่ 25 มิถุนายน 2548วันเสาร์ที่ 25 มิถุนายน 2548. - กระทรวงมหาดไทยอิหร่านประกาศยืนยันผลการเลือกตั้งประธานาธิบดีรอบสอง โดยระบุว่ามะห์มูด อะห์มาดิเนจัด ผู้นำหัวอนุรักษนิยมเป็นฝ่ายมีชัย หลังจากนับคะแนนเสียงไปได้จำนวนหนึ่งแล้ว และเขาก็มีคะแนนทิ้งห่างคู่แข่งค่อนข้างมาก (ผู้จัดการออนไลน์)วันศุกร์ที่ 24 มิถุนายน 2548วันศุกร์ที่ 24 มิถุนายน 2548. - มาเลเซียตำหนิออสเตรเลียออกคำเตือนนักท่องเที่ยวตะวันตกที่จะมาพักผ่อนตากอากาศที่รัฐซาบะฮ์บนเกาะบอร์เนียว ว่า อาจถูกผู้ก่อการร้ายลักพาตัว (ไอทีวี)วันพฤหัสบดีที่ 23 มิถุนายน 2548วันพฤหัสบดีที่ 23 มิถุนายน 2548. - นายโทนี่ แบลร์ นายกรัฐมนตรีอังกฤษบอกกับส.ส.ยุโรปว่าควรแปลงวิกฤตเป็นโอกาสปรับเปลี่ยนตัวเองรับความท้าทายของโลกปัจจุบัน (บีบีซีไทย)วันพุธที่ 22 มิถุนายน 2548วันพุธที่ 22 มิถุนายน 2548. - “อรรถพล สนิทวงศ์ชัย” ส.ส.อุดรธานี พรรคไทยรักไทย พลัดตกจากชั้น 10 ของลาเมซอง คอนโดมิเนียม ซอยพหลโยธิน 24 เสียชีวิต ขณะที่ตำรวจยังไม่ปักใจเชื่อ หลังพบมีหญิงสาวขังตัวเองอยู่ในห้องน้ำห้องเกิดเหตุ (ผู้จัดการออนไลน์) - คอมมานโดกว่า 100 นายพร้อมอาวุธครบมือบุกเข้าจู่โจมทลายบ่อนเตาปูนแบบสายฟ้าแลบ โดยมีเฮลิคอปเตอร์สนันสนุนกำลังทางอากาศ เมื่อเช้าตรู่วันที่ 22 มิถุนายน (ผู้จัดการออนไลน์)วันอังคารที่ 21 มิถุนายน 2548วันอังคารที่ 21 มิถุนายน 2548. - นายซาอัด ฮาริรี ว่าที่ผู้นำคนใหม่ของเลบานอน ประกาศปฏิรูปประเทศ หลังชนะเลือกตั้งได้ครองเสียงข้างมากในสภา (บีบีซีไทย)วันจันทร์ที่ 20 มิถุนายน 2548วันจันทร์ที่ 20 มิถุนายน 2548. - เอ็นจีโอทั่วประเทศเคลื่อนไหว จี้ตำรวจสางคดีฆ่า พระสุพจน์ สุวจโน แห่งสำนักสงฆ์เมตตาธรรม อ.ฝาง จ.เชียงใหม่ พระนักพัฒนาและนักอนุรักษ์ด้านป่าไม้ เมื่อวันที่ 18 มิ.ย. สงสัยอาจพัวพัน ส.ส. ในพื้นที่ (กรุงเทพธุรกิจ)วันอาทิตย์ที่ 19 มิถุนายน 2548วันเสาร์ที่ 18 มิถุนายน 2548วันเสาร์ที่ 18 มิถุนายน 2548. - ทางการอิหร่านประกาศรายชื่อ 2 ผู้สมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดีรอบสองที่จะมีขึ้นในวันที่ 24 มิถุนายนแล้ว หลังจากนับคะแนนเสียงภายในประเทศเสร็จสิ้น แล้วไม่มีใครชนะขาด (ผู้จัดการออนไลน์) - "วิษณุ เครืองาม" รองนายกฯ ยืนยันกรณี “ซีทีเอ็กซ์” จบแล้วอ้างมีการเชิญเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องมาให้ข้อมูลครบทุกฝ่ายแล้ว ไม่ต้องตั้งกก.สอบใหม่เพราะเสียเวลาการทำงานย้ำใครยังข้องใจให้เปิดดูผลสอบทางเว็บไซต์ ท้า ส.ส. - ส.ว.คุ้ยหลักฐานทุจริตมาให้ได้ (ผู้จัดการออนไลน์)วันศุกร์ที่ 17 มิถุนายน 2548วันศุกร์ที่ 17 มิถุนายน 2548. - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ เสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วยพระบรมวงศานุวงศ์ ทรงประกอบพระราชพิธีสมโภชเดือนและขึ้นพระอู่ พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าทีปังกรรัศมีโชติ ในสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร และพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีรัศมิ์ พระวรชายาฯ- ผู้นำประเทศสมาชิกสหภาพยุโรปมีมติ เลื่อนเส้นตายการรับรองธรรมนูญสหภาพยุโรปออกไปก่อน อย่างน้อย 1 ปี จากกำหนดเดิม หลังการลงประชามติที่ฝรั่งเศส กับ เนเธอร์แลนด์ คว้าน้ำเหลว (บีบีซีไทย)วันพฤหัสบดีที่ 16 มิถุนายน 2548วันพฤหัสบดีที่ 16 มิถุนายน 2548. - สหรัฐฯย่อมอ่อนข้อ เลื่อนการร้องขอให้นักท่องเที่ยวชาวยุโรปใช้หนังสือเดินทางแบบชีวมาตรออกไป 1 ปี หลังจากรัฐบาลยุโรปจำนวนมากเกรงว่าจะปรับปรุงข้อมูลบนหนังสือเดินทาง ซึ่งต้องบันทึกข้อมูลทางชีวภาพของผู้ถือได้ไม่ทันตามกำหนด (ผู้จัดการออนไลน์)วันพุธที่ 15 มิถุนายน 2548วันพุธที่ 15 มิถุนายน 2548. - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ สถาปนาพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์ และโปรดเกล้าฯสถาปนาพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีรัศมิ์ พระวรชายาฯวันอังคารที่ 14 มิถุนายน 2548วันอังคารที่ 14 มิถุนายน 2548. - การประชุมคณะรัฐมนตรีสัญจรรับทราบผลสอบทุจริตCTX ขณะที่ "วิษณุ เครืองาม" เตรียมนำผลสอบขึ้นเว็บไซต์ หากครม.ยกเลิกชั้นความลับวันจันทร์ที่ 13 มิถุนายน 2548วันจันทร์ที่ 13 มิถุนายน 2548. - นายโทนี่ แบลร์มีกำหนดพบปะหารือกับประธานาธิบดีปูตินของรัสเซียเพื่อหาเสียงสนับสนุนข้อเสนอปลดหนี้กลุ่มประเทศยากจน 18 ประเทศ (ภาพขวา) ซึ่งอังกฤษในฐานะประธานกลุ่มชาติอุตสาหกรรมชั้นนำทั้งแปด หรือ จี 8 ผลักดันวันอาทิตย์ที่ 12 มิถุนายน 2548วันเสาร์ที่ 11 มิถุนายน 2548วันเสาร์ที่ 11 มิถุนายน 2548. - นายกฯ การันตีผลสอบ CTX ไม่มีข้าราชการและนักการเมืองไทยเข้าไปรับสินบน พร้อมเผยรู้แต่แรกแล้ว เพราะเคยสั่งตรวจสอบในทางลับมาก่อน (ไอทีวี) - ผู้ว่าการ รฟม. แจงเหตุรถไฟฟ้าใต้ดินขัดข้องเกิดจากมอเตอร์ขับเคลื่อนที่สถานีรถไฟฟ้าใต้ดินพหลโยธินไม่ทำงาน ซึ่งล่าสุดเปิดเดินรถปกติได้แล้ววันศุกร์ที่ 10 มิถุนายน 2548วันศุกร์ที่ 10 มิถุนายน 2548. - เอดูอาร์โด โรดริเกซ อดีตประธานศาลฎีกาโบลิเวียสาบานตนเข้ารับตำแหน่งประธานาธิบดีคนใหม่ของโบลิเวียแล้ว หลังจากที่ทางรัฐสภาของโบลิเวียได้ประชุมรับรองการลาออกของอดีตประธานาธิบดีคาร์ลอส เมซา (ผู้จัดการออนไลน์) - กฟผ. รายงานผลการปิดเครื่องปรับอากาศ 8 วัน ประหยัดพลังงานกว่า 5.5 ล้านบาท ส่วนมาตรการดับไฟวันแรก 5 นาที ประหยัดกว่า 1 แสนบาทวันพฤหัสบดีที่ 9 มิถุนายน 2548วันพฤหัสบดีที่ 9 มิถุนายน 2548. - "วิษณุ เครืองาม"รองนายกฯ ระบุสหรัฐ ส่งเอกสารยืนยันไม่พบการเรียกรับผลประโยชน์จากนักการเมืองและเจ้าหน้าที่ไทย กรณี CTX โดยการจ่ายเงินล่วงหน้า เป็นไปตามแผนการจ่ายเงิน (ไอทีวี) - ทางการจีนแถลงยืนยันพบเชื้อไข้หวัดนกระบาดรอบสอง ในมณฑลซินเจียงทางภาคตะวันตกของจีน (บีบีซีไทย)วันพุธที่ 8 มิถุนายน 2548วันพุธที่ 8 มิถุนายน 2548. - นายเสนาะ เทียนทอง ประธานที่ปรึกษาพรรคไทยรักไทย ประกาศ ขอกลับไปอยู่พรรคชาติไทย หากถูกขับออกจากพรรค - ผู้แทนจีนประจำสหประชาชาติกล่าวว่า เกาหลีเหนืออาจเข้าร่วมการประชุมหกฝ่ายอีกครั้งเร็วๆ นี้เรื่องโครงการอาวุธนิวเคลียร์ (บีบีซีไทย) - มาเลเซียวอนนานาชาติร่วมส่งเครื่องบินลาดตระเวน ช่วยสอดส่องป้องกันภัยโจรสลัดในช่องแคบมะละกา (เอเอฟพี)วันอังคารที่ 7 มิถุนายน 2548วันจันทร์ที่ 6 มิถุนายน 2548วันจันทร์ที่ 6 มิถุนายน 2548. - นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี ได้เดินทางเข้าพบ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ที่ตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล เพื่อนำผลการตรวจสอบข้อเท็จจริงการจัดซื้อเครื่องตรวจวัตถุระเบิด CTX ของคณะกรรมที่มีนายบุญศักดิ์ เจียมประชา อธิบดีกรมบัญชีกลาง เป็นประธาน ไปมอบให้กับนายกรัฐมนตรี (ไทยรัฐ)วันอาทิตย์ที่ 5 มิถุนายน 2548วันอาทิตย์ที่ 5 มิถุนายน 2548. - ชาวเลบานอนภาคใต้ไปลงคะแนนเลือกตั้งรัฐสภา คาดว่าฝ่ายนิยมซีเรียจะกวาดที่นั่ง อีกสองพื้นที่จะทยอยหย่อนบัตรในอีกสองวันอาทิตย์ข้างหน้า (บีบีซีไทย)วันเสาร์ที่ 4 มิถุนายน 2548วันศุกร์ที่ 3 มิถุนายน 2548วันศุกร์ที่ 3 มิถุนายน 2548. - ผู้นำอียูกำลังคุยกันว่าจะทำอย่างไรต่อไป หลังจากเนเธอร์แลนด์ สมาชิกรุ่นก่อตั้งสหภาพยุโรปอีกชาติ บอกปัดไม่รับร่างธรรมนูญสหภาพยุโรป (บีบีซีไทย) - พรรคฝ่ายค้านสายอนุรักษนิยมของมาเลเซียเปิดประชุมใหญ่ ที่อาจจะถือว่าเป็นการประชุมครั้งสำคัญที่สุดในรอบหลายปี (บีบีซีไทย) - ศาลอุทธรณ์ให้ประกัน 4 ผู้ต้องหาเจไอแล้ว โดยญาติยื่นหลักทรัพย์เป็นโฉนดที่ดินราคาประเมินกว่า 7 ล้านบาท และไม่ติดใจเอาความตำรวจชุดจับกุม (ไอทีวี)วันพฤหัสบดีที่ 2 มิถุนายน 2548วันพุธที่ 1 มิถุนายน 2548วันพุธที่ 1 มิถุนายน 2548. - การรณรงค์ปิดไฟบ้านละ 1 ดวงพร้อมกันทั่วประเทศ ตั้งแต่เวลา 20.45-20.50 น. ตามนโยบายประหยัดพลังงานของรัฐบาล ทำให้ความต้องการใช้ไฟลดน้อยลง โดยสามารถประหยัดไฟฟ้าได้ 702 เมกกะวัตต์ หรือ 11,000 หน่วย หากคิดเป็นเงินการรณรงค์ดับไฟครั้งนี้ช่วยชาติประหยัดไฟได้ปีละ 43 ล้านบาท เท่ากับกำลังไฟของเขื่อนภูมิพล 1 เขื่อน หรือ โรงไฟฟ้าพลังงานความร้อน 1 โรง - ธรรมนูญสหภาพยุโรป : ผลประชามติ ชาวฝรั่งเศส ปฏิเสธ (55%, ออกเสียง 29 พ.ค.), ชาวเนเธอร์แลนด์ ปฏิเสธ (61.6%, 1 มิ.ย.). ผลประชามตินี้ คาดว่าจะเป็นอุปสรรคสำคัญ ในการนำธรรมนูญฉบับนี้มาใช้ในชาติสมาชิกอียู บีบีซีไทย - การรณรงค์ร่วมใจประหยัดพลังงาน ได้รับความร่วมมือด้วยดี เฉพาะการปิดเครื่องปรับอากาศช่วงเที่ยงวันนี้ สามารถลดการใช้ไฟฟ้าได้ เท่ากับการผลิตไฟฟ้าของโรงไฟฟ้าขนาดใหญ่ 1 โรง (สำนักข่าวไทย)แหล่งข่าวหนังสือพิมพ์ แหล่งข่าว. หนังสือพิมพ์. รายวัน: ไทยรัฐ - เดลินิวส์ - ข่าวสด - แนวหน้า - กรุงเทพธุรกิจ - ผู้จัดการรายวัน - มติชนรายวัน - บางกอกโพสต์ รายสัปดาห์: ฐานเศรษฐกิจ - ประชาติธุรกิจโทรทัศน์ โทรทัศน์. ช่อง 3 - ช่อง 5 - ช่อง 7 - ช่อง 9 - ช่อง 11 - ไอทีวี - เนชั่นแชนแนลสำนักข่าวต่างประเทศ สำนักข่าวต่างประเทศ. ซีเอ็นเอ็น - บีบีซี - รอยเตอร์ - เอเอฟพี</doc>
