<doc id="753330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753330" title="ออนเดอะโรด">ออนเดอะโรด ออนเดอะโรด () เป็นนวนิยายเขียนโดยนักเขียนชาวอเมริกัน แจ็ก เครูแอ็ก เนื้อเรื่องยึดตามการเดินทางของเครูแอ็กและเพื่อนของเขาข้ามอเมริกา หนังสือถูกมองว่าเป็นงานเขียนของชนรุ่นหลังสงคราม ได้แก่ บีตเจเนอเรชัน และกลุ่มวัฒนธรรมแปลกแยก โดยตัวเอกใช้ชีวิตต่อต้านดนตรีแจ๊ส กวีนิพันธ์ และการใช้ยาเสพติด นวนิยายตีพิมพ์ใน ค.ศ. 1957 มีตัวละครสำคัญหลายตัวในการเคลื่อนไหวบีต เช่น วิลเลียม เอส. บาโรส์ (โอลด์บูลลี) และอัลเลน กินส์เบิร์ก (คาร์โล มากส์) ถูกแทนด้วยตัวละครหลายตัวในหนังสือ รวมถึงตัวเครูแอ็กเองที่เป็นผู้บรรยายเรื่อง ซอล พาราไดส์</doc>
