<doc id="753475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753475" title="ธ ธง (อัลบั้มธงไชย แมคอินไตย์)">ธ ธง (อัลบั้มธงไชย แมคอินไตย์) ธ ธง เป็นอัลบัมของธงไชย แมคอินไตย์ ออกวางแผงจำหน่ายในปี พ.ศ. 2537 ในสังกัดแกรมมี่ เอนเตอร์เทนเม้นท์ จำนวน 12 เพลง โดยมียอดจำหน่ายเกิน 1 ล้านตลับ เป็นอัลบั้มใหม่ในรอบ 3 ปี นับจากอัลบัมพริกขี้หนูในปี 2534 หลังจากที่เบิร์ดหยุดพักงานในวงการบันเทิง 2 ปี โดยอัลบั้ม ธ ธง มีเพลงเด่นคือ เธอผู้ไม่แพ้, เหนื่อยไหม เป็นต้น จากความสำเร็จของอัลบัมดังกล่าว ทำให้เพลง เหนื่อยไหม ได้รางวัลประพันธ์คำร้องยอดเยี่ยมจากงานประกาศผลรางวัลพระพิฆเนศทอง จากความสำเร็จของอัลบัมดังกล่าวทำให้เบิร์ดจะมีคอนเสิร์ตเปิดอัลบั้ม "คอนเสิร์ต ธ ธง กับ เธอ (นั่นแหละ)" จำนวน 2 รอบแล้ว และคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 6 โดยใช้ชื่อตอนว่าอยากเห็นท้องฟ้าเป็นอย่างในฝัน จำนวน 16 รอบ จำนวนผู้ชม 32,000 คน รายชื่อเพลงในอัลบั้ม ธ ธง มีดังนี้รายชื่อเพลงความสำเร็จความสำเร็จ. - ปี 2559 จัดให้เป็น "อัลบั้มยอดนิยมที่มียอดขายเกินล้านตลับ" โดย GMM Superstar- Label Under GMM Trading วันที่ 9 กันยายน 2559 - ปี 2559 ได้รับการจัดอันดับให้เป็น "อัลบั้มที่ดีที่สุดของแกรมมี่ ปี 1994" เป็น 1 ใน 6 อัลบั้มที่ดีที่สุดของแกรมมี่ ปี 1994 โดย GMM Superstar- Label Under GMM Trading วันที่ 22 มกราคม 2560 - ปี 2560 ได้รับการจัดให้เป็นอันดับ 15 อัลบั้มที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินแกรมมี่ : ศิลปินชาย โดย GMM Superstar, วันที่ 11 มิถุนายน 2560 สรุปการจัดอันดับ 33rd Year GMM GRAMMY : BEST Male Albums "33 อัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินแกรมมี่ : ศิลปินชาย" ด้วยยอดจำหน่ายเกิน 1 ล้านตลับ</doc>
