<doc id="753462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753462" title="รับขวัญวันใหม่">รับขวัญวันใหม่ รับขวัญวันใหม่ เป็นอัลบั้ม ของธงไชย แมคอินไตย์ ออกวางแผงจำหน่ายในปี พ.ศ. 2530 ในสังกัดแกรมมี่ เอนเตอร์เทนเม้นท์ โปรดิวเซอร์โดย เรวัต พุทธินันทน์ จำนวน 10 เพลง ซึ่งเป็นอัลบั้มที่ออกมาใกล้เทศกาลปีใหม่ 2531 เพื่อเป็นของขวัญแทนคำขอบคุณ ต่อเนื่องความสำเร็จของอัลบั้มสบายๆ มีเพลงเด่นคือ เพลงหมั่นคอยดูแลและรักษาดวงใจ และขอบใจจริงๆ เป็นต้น ซึ่งทำให้เบิร์ดมีคอนเสิร์ตใหญ่ถึงสองครั้ง จัดในช่วงต้นปีถัดมา คือ คอนเสิร์ต เกาเหลาธงไชย (ไม่งอก) และคอนเสิร์ต เบิร์ด เปิ๊ด-สะ-ก๊าด สำหรับรายชื่อเพลงในอัลบั้ม รับขวัญวันใหม่ ดังนี้รายชื่อเพลง</doc>
