<doc id="753497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753497" title="รายชื่อโรงเรียนในอำเภอสูงเนิน จังหวัดนครราชสีมา">รายชื่อโรงเรียนในอำเภอสูงเนิน จังหวัดนครราชสีมา รายชื่อโรงเรียนในอําเภอสูงเนิน จังหวัดนครราชสีมา จาก 11 ตำบล ของอำเภอสูงเนิน มีทั้งหมด 55 โรงเรียน ดังต่อไปนี้โรงเรียนประจำอำเภอโรงเรียนประจำอำเภอ. - โรงเรียนสูงเนิน - โรงเรียนวังรางพิทยาคม - โรงเรียนสองครพิทยาคม - โรงเรียนกุดจิกวิทยาตำบลสูงเนินตำบลสูงเนิน. - โรงเรียน แหลมทองวิทยานุสรณ์ - โรงเรียน ระดมวิทยานุสรณ์ - โรงเรียน ประชารัฐสามัคคี - โรงเรียนอนุบาลจุรีพันธ์ - โรงเรียน อนุบาลอัจฉรา - โรงเรียนบ้านสระเพลง - โรงเรียนกิริวัฒนศักดิ์ - โรงเรียนบ้านบุใหญ่ตําบลบุ่งขี้เหล็กตําบลบุ่งขี้เหล็ก. - โรงเรียนบ้านโคกมะกอก (ก.ร.ป.กลางอุปถัมภ์) - โรงเรียนวัดกุดเวียน - โรงเรียนสันติวิทยาตำบลกุดจิกตำบลกุดจิก. - โรงเรียนบ้านกุดจิก(รัชชุศิริอนุกูล) - โรงเรียนบ้านสลักใด - โรงเรียนกุดจิกวิทยา - โรงเรียนจตุรคามสามัคคีตำบลโนนค่าตำบลโนนค่า. - โรงเรียนบ้านโนนค่าวิทยา - โรงเรียนบ้านกุดหัวช้าง - โรงเรียนบ้านกุดปลาเข็ง-เหมืองลี่ - โรงเรียนบ้านโคกหินเหล็กไฟตำบลเสมาตำบลเสมา. - โรงเรียนเสมาวิทยา - โรงเรียนบ้านโสกแจ้ง - โรงเรียนบ้านโป่ง - โรงเรียนบ้านแก่นท้าว(อโศกวุฒิกรสงเคราะห์) - โรงเรียนบ้านทะเล(เสมาประชาสรรค์) - โรงเรียนบ้านน้อยกุดคล้า - โรงเรียนบ้านส้มกบงามตําบลมะเกลือใหม่ตําบลมะเกลือใหม่. - โรงเรียนบ้านมะเกลือใหม่ - โรงเรียนบ้านโคกสว่าง - โรงเรียนชินวงศ์อุปถัมภ์ - โรงเรียนบ้านใหม่สันติตำบลมะเกลือเก่าตำบลมะเกลือเก่า. - โรงเรียนบ้านห้วยไผ่ - โรงเรียนบ้านหนองม่วง - โรงเรียนบ้านบุตาสง - โรงเรียนบ้านวังรางน้อย - โรงเรียนบ้านหนองแบน - โรงเรียนบ้านหนองเลา - โรงเรียนบ้านทุ่งสะแบง - โรงเรียนบ้านมะเกลือเก่า - โรงเรียนบ้านไร่โคกสูง - โรงเรียนบ้านวังราง - โรงเรียนบ้านหนองไม้ตายตำบลนากลางตำบลนากลาง. - โรงเรียนบ้านห้วยตะคร้อ - โรงเรียนบ้านหนองบอน - โรงเรียนบ้านนากลาง - โรงเรียนบ้านนาใหญ่(เสถียรราษฎร์รัฐผดุง)ตำบลโค้งยางตำบลโค้งยาง. - โรงเรียนโค้งยางวิทยาตำบลหนองตะไก้ตำบลหนองตะไก้. - โรงเรียนบ้านกุดขมิ้น - โรงเรียนบ้านสองคร - โรงเรียนบ้านหนองตะไก้ - โรงเรียนบ้านหนองพยอม - โรงเรียนบ้านหนองแวงแหล่งข้อมูล</doc>
