<doc id="753435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753435" title="พริกขี้หนู (อัลบั้มธงไชย แมคอินไตย์)">พริกขี้หนู (อัลบั้มธงไชย แมคอินไตย์) พริกขี้หนู เป็นอัลบั้ม ของธงไชย แมคอินไตย์ ออกวางแผงจำหน่ายในปี พ.ศ. 2534 ในสังกัดแกรมมี่ เอนเตอร์เทนเม้นท์ โปรดิวเซอร์โดย สมชาย กฤษณะเศรณี จำนวน 11 เพลง ซึ่งมียอดจำหน่ายเกิน 3 ล้านตลับ และถูกจัดให้เป็นอัลบั้มที่ดีที่สุดของทศวรรษ (ปี 1990 - 1999) เป็นยอดจำหน่ายสูงสุดอีกอัลบั้มของธงไชย โดยสื่อบันเทิงได้ยกให้เป็นปรากฏการณ์ "เบิร์ดฟีเวอร์" อีกครั้งของเขา โดยมีเพลงเด่นอาทิเพลง พริกขี้หนู อย่าต่อรองหัวใจ ขออุ้มหน่อย เป็นต้น ซึ่งเป็นอัลบั้มดังที่ทำออกมาต่อเนื่องจากบูมเมอแรง จากความสำเร็จของอัลบั้มดังกล่าว ทำให้มีการจัดคอนเสิร์ตเปิดอัลบั้มพริกขี้หนู ซึ่งเป็นครั้งแรกที่ย้ายมาจัดที่อินดอร์สเตเดี้ยม หัวหมาก เพื่อรองรับจำนวนผู้ชมที่เพิ่มขึ้นถึง 2 รอบ และต่อเนื่องในปีเดียวกันด้วย คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 5 โดยใช้ชื่อตอน ความสุข ความทรงจำ ไม่มีที่สิ้นสุด จำนวน 29 รอบ จำนวนผู้ชม 58,000 คน ซึ่งมีจำนวนรอบสูงสุดเป็นประวัติการณ์ของศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย และเป็นคอนเสิร์ตทิ้งท้ายก่อนเบิร์ดขอหยุดพักงานในวงการบันเทิงชั่วคราว 2 ปี(นับจากปลายปี 2534- 2536) เช่นเดียวกับอัลบั้มพริกขี้หนูเป็นอัลบั้มทิ้งท้ายในช่วงดังกล่าวก่อนที่จะมีอัลบั้มใหม่ที่ห่างกันถึง 3 ปี สำหรับรายชื่อเพลงรายชื่อเพลงความสำเร็จความสำเร็จ. - ปี 2534 เข้าชิง "International Viewer's Choice Awards" จาก 1991 MTV Video Music Awards ณ สหรัฐอเมริกา - ปี 2559 เพลง "พริกขี้หนู" ถูกจัดให้เป็นอันดับ 1 "เพลงฮิตที่สุดของปี 1991" จาก 10 เพลงฮิตที่สุดของปี 1991 สรุปโดยเว็บไซต์ข่าว Sanook.com วันที่ 13 ตุลาคม 2559 - ปี 2559 จัดให้เป็น "อัลบั้มยอดนิยมที่มียอดขายเกินล้านตลับ" โดย GMM Superstar วันที่ 9 กันยายน 2559 - ปี 2559 ได้รับการจัดอันดับให้เป็น "อัลบั้มที่ดีที่สุดของแกรมมี่ ปี 1991" อันดับ 1 จากการจัดอันดับ 6 อัลบั้มที่ดีที่สุดของแกรมมี่ ปี 1991 โดย GMM Superstar วันที่ 25 ธันวาคม 2559 - ปี 2560 ได้รับการจัดอันดับให้เป็น "อัลบั้มแห่งทศวรรษ" อันดับ 1 ในรอบ 10 ปี (ยุค 90 : จาก 1990-1999) ยอดจำหน่ายเกิน 3 ล้านตลับ จากการจัดอันดับ 6 อัลบั้มแห่งทศวรรษ โดย GMM Superstar วันที่ 1 เมษายน 2560 - ปี 2560 ได้รับการจัดอันดับให้เป็น "อัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่" อันดับ 2 ยอดขายเกิน 3 ล้านตลับ โดย GMM Superstarสรุปการจัดอันดับ 33 BEST-Selling Albums of ALL TIME "33 อัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของแกรมมี่" วันที่ 8 พฤษภาคม 2560 - ปี 2560 ได้รับการจัดให้เป็นอันดับ 2 อัลบั้มที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินแกรมมี่ : ศิลปินชาย โดย GMM Superstar, วันที่ 9 มิถุนายน 2560 สรุปการจัดอันดับ 33rd Year GMM GRAMMY : BEST Male Albums "33 อัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินแกรมมี่ : ศิลปินชาย" ด้วยยอดจำหน่ายเกิน 3 ล้านตลับ และเป็นอัลบั้มที่มียอดจำหน่ายสูงที่สุดแห่งยุค 90 - ปี 2561 ได้รับการจัดให้เป็น "อัลบั้มของศิลปินชายที่เป็นที่สุดแห่งปี 1991" จากสรุปที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่ วันที่ 13 มกราคม 2561 โดย GMM Superstar - ปี 2561 ได้รับการจัดให้เป็น "อัลบั้มที่เป็นที่สุดแห่งยุค 90's" จากสรุปที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่ วันที่ 6 มกราคม 2561 โดย GMM Superstar - ปี 2561 ได้รับการจัดให้เป็น "อัลบั้มของศิลปินชายที่เป็นที่สุดแห่งปี 1991" ซึ่งยอดขายเกินกว่า 3 ล้านชุด และมีการจัดคอนเสิร์ตใหญ่และทัวร์คอนเสิร์ตที่ ที่มีจำนวนรอบแสดงและคนดูรวมมากที่สุดในหน้าประวัติศาสตร์ของวงการเพลงไทย จากสรุปที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่ วันที่ 13 มกราคม 2561 โดย GMM Superstar</doc>
