<doc id="753476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753476" title="การแบ่งมุมออกเป็นสามส่วน">การแบ่งมุมออกเป็นสามส่วน การแบ่งมุมออกเป็นสามส่วน () เป็นปัญหาดั้งเดิมของการสร้างด้วยวงเวียนและสันตรงของนักคณิตศาสตร์ชาวกรีกโบราณ มีใจความอยู่ว่า ให้สร้างมุมที่มีขนาดเป็นหนึ่งในสามของมุมที่กำหนดให้ โดยใช้เพียงแค่สันตรงที่ไม่มีระยะ และวงเวียน โดยปัญหานี้ถูกสรุปออกมาว่า "เป็นไปไม่ได้" โดยปีแยร์ ว็องต์แซ็ล ในปี พ.ศ. 2380 เขาพิสูจน์โดยได้แนวคิดมาจากทฤษฎีกาลัว เนื่องจากปัญหานี้ถูกนิยามโดยสิ่งพื้นฐาน แต่ซับซ้อนที่จะพิสูจน์ว่ามันสร้างไม่ได้ ปัญหาการแบ่งมุมนี้จึงกลายเป็นหัวข้อหลักในสาขาคณิตศาสตร์เทียม ซึ่งพยายามจะหาวิธีแก้ปัญหาโดยผู้ที่อยู่ในสาขานั้น แต่วิธีแก้ปัญหาที่ได้มานั้น มักจะอยู่นอกกรอบหรือไม่ถูกต้อง</doc>
