<doc id="753421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753421" title="กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 32">กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 32 กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 32 () หรือ สุพรรณบุรีเกมส์ เป็นการจัดการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 32 โดยจังหวัดสุพรรณบุรีเป็นเจ้าภาพในการจัดแข่งขัน มีจังหวัดเข้าร่วมการแข่งขัน 77 จังหวัด และมีชนิดกีฬาที่จะแข่งขัน 41 ชนิดกีฬา จัดขึ้นระหว่างวันที่ 9-19 มีนาคม พ.ศ. 2559สัญลักษณ์การแข่งขันสัญลักษณ์นำโชค สัญลักษณ์การแข่งขัน. สัญลักษณ์นำโชค. ม้าสีหมอก เป็นม้าในวรรณคดีเรื่องขุนช้าง-ขุนแผน เป็นม้าแสนรู้พาหนะคู่ในขุนแผน คล่องแคล่วว่องไว ลักษณะตัวสีหมอก ตาสีดำ น่าเกรงขาม เป็นม้าที่เกิดจากการผสมพันธุ์ระหว่างม้าเปอร์เชีย กับ ม้าน้ำ แม่ชื่อ อีเหลือง พ่อเป็นม้าน้ำ คลอดจากท้องแม่ เมื่อวันเสาร์ขึ้น 9 ค่ำ หลวงศรีวรขาน ได้รับคำสั่งจากสมเด็จพระพันวษา ให้ไปซื้อม้าที่เมืองมะริด ประเทศอินเดีย สีหมอกซึ่งเป็นลูกม้ารุ่นหนุ่ม ก็ติดตามแม่มาด้วย แต่ความซุกซน ทำให้เที่ยวไล่กัดม้าตัวอื่นๆอยู่เสมอ จึงทำให้คนดูแลม้าไล่ตีเอาเนืองๆ ขุนแผนไปพบเข้าที่เพชรบุรีเห็นสีหมอกมีลักษณะดี ต้องตามตำรา จึงเข้าไปขอซื้อแล้วเสกหญ้าให้กิน ม้าสีหมอกก็ติดตามขุนแผนไปโดยดีตราสัญลักษณ์ ตราสัญลักษณ์. พระบรมราชานุสรณ์ดอนเจดีย์ ประกอบด้วย พระบรมราชานุสรณ์ สมเด็จพระนเรศวรมหาราชทรงพระคชาธารออกศึกและองค์เจดีย์ยุทธหัตถีสมเด็จพระนเรศวรมหาราชทรงสร้างเจดีย์ เพื่อเฉลิมฉลองชัยชนะในสงครามยุทธหัตถี ที่ทรงมีต่อพระมหาอุปราชาแห่งพม่า เมื่อปี พ.ศ. 2135 เป็นเจดีย์ทรงลังกา ทรงกลมใหญ่ สูง66เมตร ฐานกว้าง ด้านละ 36 เมตร ตั้งอยู่ ณ ตำบลดอนเจดีย์ อำเภอดอนเจดีย์ จังหวัดสุพรรณบุรีคำขวัญพิธีเปิด พิธีเปิด. พิธีเปิดการแข่งขันกีฬาเยาชนแห่งชาติ ครั้งที่ 32 "สุพรรณบุรีเกมส์" ในวันพุธที่ 9 มีนาคม 2559 ณ สนามกีฬากลาง จังหวัดสุพรรณบุรี พิธีการและการแสดง จำนวน 7 ชุด ประกอบด้วย ชุดที่ 1 "เยาวชนคนดีศรีสุพรรณ" ชุดที่ 2 "คืนวันศักดิ์ศรีการกีฬา" ชุดที่ 3 "วันเวลาแห่งจินตนาการ" ชุดที่ 4 "ธ บันดาล แผ่นดินทอง" ชุดที่ 5 "ผองผู้กล้าสู่อนาคต" ชุดที่ 6 "เกียรติยศแห่งไฟฝัน" ชุดที่ 7 "เรืองอนันต์สุพรรณบุรีเกมส์" สามารถชมการถ่ายทอดสดได้ทางช่อง "ทีสปอร์ต" ตั้งแต่เวลา 18.15 - 20.00 น., "์NBT" ตั้งแต่เวลา 18.30 - 20.00 น., เว็บไซต์ http://sport.live14.com/suphanburiพิธีปิดสรุปเหรียญรางวัล</doc>
