<doc id="753454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753454" title="ส.ค.ส. (อัลบั้มธงไชย แมคอินไตย์)">ส.ค.ส. (อัลบั้มธงไชย แมคอินไตย์) ส.ค.ส. เป็นอัลบั้ม ของธงไชย แมคอินไตย์ ออกวางแผงจำหน่ายในปี พ.ศ. 2531 ในสังกัดแกรมมี่ เอนเตอร์เทนเม้นท์ โปรดิวเซอร์โดย เรวัต พุทธินันทน์ จำนวน 11 เพลง ซึ่งมีเพลงเด่น เช่น เพลง “จับมือกันไว้” ซึ่งแต่งโดย นิติพงษ์ ห่อนาค ซึ่งต่อมากลายเป็นเพลงหลักที่นำไปประกอบในการแสดงคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ หลายครั้งจนถึงปัจจุบัน นอกจากนั้นในอัลบั้มดังกล่าวยังมีเพลงเด่นอื่นๆ เช่น เพลงเสียงกระซิบ นางนวล และ ส.ค.ส. เป็นต้น โดยเพลง "นางนวล" เป็นผลงานดังจากการแต่งเพลงของผู้จัดการส่วนตัว พรพิชิต พัฒนถาบุตร และถูกจัดให้เป็นอัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินชายแกรมมี่ อันดับ 18 ด้วยยอดจำหน่ายเกิน 9 แสนตลับ และถูกจัดให้เป็นอัลบั้มของศิลปินชายที่เป็นที่สุดแห่งปี จากความสำเร็จของอัลบั้มดังกล่าว ต่อเนื่องด้วยการจัดคอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ครั้งที่ 3 ในช่วงต้นปี 2532 โดยมีถึง 14 รอบ จำนวนผู้ชม 28,000 คน สำหรับรายชื่อเพลงในอัลบั้ม ส.ค.ส. ดังนี้รายชื่อเพลงความสำเร็จความสำเร็จ. - ปี 2559 ได้รับการจัดให้เป็น 1 ใน 6 "อัลบั้มที่ดีที่สุดของแกรมมี่ ปี 1988" จาก 6 อัลบั้มที่ดีที่สุดของแกรมมี่ ปี 1988 โดย GMM Superstar วันที่ 4 ธันวาคม 2559 - ปี 2560 GMM Superstar จัดให้เป็นอันดับ 18 อัลบั้มที่ขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินแกรมมี่ : ศิลปินชายจากการจัดอันดับ 33 อัลบั้มขายดีที่สุดตลอดกาลของศิลปินชายแกรมมี่ ด้วยยอดจำหน่ายเกิน 9 แสนตลับสรุปข่าวโดย GMM Superstar - ปี 2561 ได้รับการจัดให้เป็น "อัลบั้มของศิลปินชายที่เป็นที่สุดแห่งปี 1988" จากสรุปที่สุดในความทรงจำ ที่สุด..ของแกรมมี่ วันที่ 7 มกราคม 2561 โดย GMM Superstar</doc>
