<doc id="753436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753436" title="พันกร สิงห์วังชา">พันกร สิงห์วังชา พันกร สิงห์วังชา มีชื่อจริงว่า นิติกร ภูวนา เกิดเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2535 ที่ จังหวัดนครราชสีมาเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์สหพันธ์มวยแห่งเอเชีย ABF รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท- ชิง, 28 มกราคม 2558 ชนะน็อคยกที่ 9 ฮู ลีฟู () ที่ วัดอิติสุคโต ตำบลหัวหิน อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBC Asia รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท 8 พฤศจิกายน 2557 แพ้น็อคยกที่ 8 อโดเนส คาบัลควินโต้ () ที่ ดาเวา ประเทศฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ WBA Asia รุ่นไลท์เวท 23 มิถุนายน 2558 เสมอ ไตโฮ อาลี ม.กรุงเทพธนบุรี ( ไนจีเรีย) ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานครชื่ออื่นชื่ออื่น. - พันกร ม.ภูวนา</doc>
