<doc id="75354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75354" title="พานาเวีย ทอร์นาโด">พานาเวีย ทอร์นาโด พานาเวีย ทอร์นาโด () ทอร์นาโด เป็นเครื่องบินระหว่างชาติ โดยความร่วมมือทางเทคโนโลยี จากบริษัท 3 บริษัท คือ บริษัท บีเอซี ของอังกฤษ บริษัทเมสเซอร์สมิทท์ เบอลโกว์ โบลห์ม แห่งเยอรมัน และ บริษัทแอลิตาเลีย ของอิตาลี รวมกันทางด้านเทคโนโลยีตั้งเป็นบริษัท พานาเวีย โดยทั้ง 3 บริษัทได้รับเงินสนับสนุนจากรัฐบาลทั้ง 3 ประเทศ เพื่อพัฒนาและสร้างเครื่องบินรบเอนกประสงค์สองที่นั่งและสามารถทำงานได้หลายรูปแบบเพื่อใช้สำหรับกองทัพนาโต ระบบเครื่องยนต์ไอพ่นมีระบบสันดาปท้ายช่วยให้สามารถทำความเร็วได้ถึง 2.2 มัค หรือ 2,335 กิโลเมตร/ชั่วโมง เป็นเครื่องบินขับไล่แบบแรกที่ใช้ระบบเทคโนโลยี ฟลาย-บาย-ไวร์ และติดตั้งเรดาร์แบบที่สามารถช่วยให้บินต่ำได้ด้วยความเร็วระดับสูง สามารถบรรทุกระเบิดได้สูงสุดถึง 18,000 ปอนด์ภารกิจและบทบาท ภารกิจและบทบาท. เทอร์นาโด เป็นเครื่องบินรบเอนกประสงค์ มีความสามารถ 6 ภารกิจสำคัญ- การสนับสนุนหน่วยกำลังภาคพื้นดิน - การบินขัดขวาง - การครองอากาศ - การบินสกัดกั้น - การโจมตีทางทะเล - การลาดตระเวนทางอากาศประเทศผู้ใช้งานรายละเอียด พานาเวีย เทอร์นาโดรายละเอียด พานาเวีย เทอร์นาโด. - ผู้สร้าง บริษัทพานาเวีย แอร์คารฟท์ จีเอ็มบีเอช (โครงการร่วมมือระหว่างชาติ เยอรมัน/อังกฤษ/อิตาลี) - ประเภท เครื่องบินรบเอนกประสงค์ 2 ที่นั่งเรียงกัน - เครื่องยนต์ เทอร์โบแฟน เทอร์โบ-ยูเนียน อาร์บี 199-34 อาร์-4 ให้แรงขับเครื่องละ 3,855 กิโลกรัม และ 6,800 กิโลกรัม เมื่อใช้สันดาปท้าย 2 เครื่อง - กางปีก 13.9 เมตร เมื่อกางเต็มที่- 8.6 เมตร เมื่อลู่ปีกไปข้างหลัง - ยาว 16.7 เมตร - สูง 5.7 เมตร - พื้นที่ปีก 30 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 12,700 กิโลกรัม - น้ำหนักรวม 18,145 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 25,000 กิโลกรัม - อัตราเร็วสูงสุด 2.1 มัค (2,230 กิโลเมตร/ชั่วโมง) ที่ระยะสูง 11,000- 1.1 มัค (1,350 กิโลเมตร/ชั่วโมง) ที่ระยะสูง 150 เมตร - รัศมีทำการรบ 1,200 กิโลเมตร เมื่อบิน สูง-ต่ำ-สูง- 725 กิโลเมตร เมื่อบิน ต่ำ-ต่ำ-ต่ำ - พิสัยบินไกลสุด กว่า 4,830 กิโลเมตร - อาวุธ ปืนใหญ่อากาศเมาเซอร์ ขนาด 27 มม 2 กระบอกที่ใต้ลำตัวส่วนหน้า- อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ ไซด์ไวน์เดอร์ ที่ใต้ปีกจำนวน 4 นัด - จรวดนำวิถีสกายแฟลช พิสัยปานกลางที่ใต้ลำตัว 4 นัด - จรวดสแปร์โรว์ หรือ แอสไปด์ 1 เอ - อาวุธปล่อยอากาศสู่พื้น เอเอส 30 มาร์เตล คอร์โมรัน หรือ จัมโบ เมื่อปฏิบัติการโจมตี</doc>
