<doc id="753533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753533" title="ระเบิดเหม็น">ระเบิดเหม็น ระเบิดเหม็น () หรือบางครั้งเรียกว่าระเบิดตด เป็นชื่อเรียกทั่วไปของอุปกรณ์สร้างกลิ่นเหม็น ซึ่งมีตั้งแต่รูปแบบของเล่นที่ใช้ในการสร้างความขบขัน จนไปถึงรูปแบบที่ใช้เป็นอาวุธในการปราบจลาจล ระเบิดเหม็นแบบที่ใช้เพื่อความสนุก มักจะมาในรูปแบบซองพลาสติกทึบขนาดเล็ก มีไส้ในซ้อนกันสองชั้น, โดยชั้นในจะบรรจุสารละลายเหลว ส่วนชั้นนอกบรรจุผงเคมี, เมื่อบีบหรือเหยียบจนซองชั้นในแตก สารละลายจะทำปฏิกิริยากับผงเคมีที่อยู่ชั้นนอกจนเกิดเป็นก๊าซไข่เน่าซึ่งทำให้ซองชั้นนอกพอง, เมื่อถูกเหยียบอีกครั้ง ซองชั้นนอกจะแตก ปล่อยก๊าซไข่เน่าออกมาจนเกิดเป็นกลิ่นเหม็นเน่าคลุ้ง</doc>
