<doc id="753594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753594" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มบี">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มบี ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มบี ลงเล่นตั้งแต่วันที่ 11 ถึง 20 มิถุนายน ค.ศ. 2016 กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยอังกฤษ, รัสเซีย, เวลส์ และสโลวาเกีย ในกลุ่มนี้มีแค่รัสเซียเป็นทีมเดียวที่เป็นอดีตแชมป์ยุโรป โดยได้รับรางวัลชนะเลิศในฐานะสหภาพโซเวียตใน ค.ศ. 1960 นี่เป็นการปรากฏตัวครั้งแรกของเวลส์ในศีกฟุตบอลยูโรเช่นกันทีมทีม. - หมายเหตุตารางคะแนน ตารางคะแนน. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย :- ทีมชนะเลิศของกลุ่มบีจะได้แข่งกับทีมอันดับที่ 3 ของกลุ่มเอ, กลุ่มซี หรือกลุ่มดี - ทีมรองชนะเลิศของกลุ่มบีจะได้แข่งกับทีมรองชนะเลิศของกลุ่มเอฟ - หากทีมอันดับที่ 3 ของกลุ่มบีอยู่ในบรรดาทีมอันดับที่ 3 ที่ดีที่สุด 4 ทีม ก็จะผ่านเข้าไปแข่งกับทีมชนะเลิศของกลุ่มซีหรือกลุ่มดีนัด นัด. เวลาตามเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()เวลส์ พบ สโลวาเกีย เวลส์ พบ สโลวาเกีย. อังกฤษ พบ รัสเซีย อังกฤษ พบ รัสเซีย. รัสเซีย พบ สโลวาเกีย รัสเซีย พบ สโลวาเกีย. อังกฤษ พบ เวลส์ อังกฤษ พบ เวลส์. รัสเซีย พบ เวลส์ รัสเซีย พบ เวลส์. สโลวาเกีย พบ อังกฤษ สโลวาเกีย พบ อังกฤษ. </doc>
