<doc id="753591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753591" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มเอ">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มเอ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มเอ ลงเล่นตั้งแต่วันที่ 10 ถึง 19 มิถุนายน ค.ศ. 2016 กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยเจ้าภาพ ฝรั่งเศส, โรมาเนีย, แอลเบเนียซึ่งเข้ามาครั้งแรก และสวิตเซอร์แลนด์ ฝรั่งเศสเป็นเพียงอดีตแชมป์ยุโรปชาติเดียวในกลุ่มนี้ เคยได้รับรางวัลชนะเลิศมาแล้วถึงสองครั้ง (ใน ค.ศ. 1984 และ ค.ศ. 2000)ทีมทีม. - หมายเหตุตารางคะแนน ตารางคะแนน. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย :- ทีมชนะเลิศของกลุ่มเอจะได้แข่งกับทีมอันดับที่ 3 ของกลุ่มซี, กลุ่มดี หรือกลุ่มอี - ทีมรองชนะเลิศของกลุ่มเอจะได้แข่งกับทีมรองชนะเลิศของกลุ่มซี - หากทีมอันดับที่ 3 ของกลุ่มเออยู่ในบรรดาทีมอันดับที่ 3 ที่ดีที่สุด 4 ทีม ก็จะผ่านเข้าไปแข่งกับทีมชนะเลิศของกลุ่มบีหรือกลุ่มซีนัด นัด. เวลาตามเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()ฝรั่งเศส พบ โรมาเนีย ฝรั่งเศส พบ โรมาเนีย. แอลเบเนีย พบ สวิตเซอร์แลนด์ แอลเบเนีย พบ สวิตเซอร์แลนด์. </doc>
