<doc id="753519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753519" title="ดิกอรี่ เคิร์ก">ดิกอรี่ เคิร์ก ดิกอรี่ เคิร์ก (Digory Kirke) เป็นตัวละครหลักในนวนิยายชุดตำนานแห่งนาร์เนีย ตอน กำเนิดนาร์เนียโดยซี.เอส. ลิวอิสบทบาทกำเนิดนาร์เนีย บทบาท. กำเนิดนาร์เนีย. ดิกอรี่กับแม่ที่ป่วยต้องมาอาศัยกับลุงและป้าของเขา มีอยู่มาวันนึงดิกอรี่ได้รู้จักกับพอลลี่เด็กสาวซึ่งอยู่ข้างบ้านและได้เป็นเพื่อนกัน ดิกอรี่กับพอลลี่ได้เล่นผจญภัยบ้านผีสิงกัน แต่ทั้ง2ได้หลงเข้ามาในห้องของลุงแอนดรูว์ ทั้ง2ถูกลุงแอนดรูว์ทดลองให้ใส่แหวนสีเขียวกับสีเหลือง ทั้ง2ได้เข้าไปในดินแดนที่ชื่อว่าชาร์น ด้วยความอยากรู้อยากเห็นของดิกอรี่จึงสั่นระฆังที่สลักคำที่เขียนเอาไว้ว่าห้ามสั่นระฆัง ทำให้ราชินีแห่งชาร์นตื่นขึ้นมาจากการถูกสะกด นามว่าจาดิส จาดิสได้หลอกล่อให้ดิกอรี่กับพอลลี่พาเขาไปยังโลกของพวกเขา และก็เป็นผลสำเร็จ ทั้ง2จึงหาทางนำจาดิสที่กำลังก่อความวุ่นวายในกรุงลอนดอนกลับไปยังชาร์น แต่ดิกอรี่กับพอลลี่ได้นำม้า,สารถีรถม้า,ลุงแอนดรูว์มายังนาร์เนียด้วยกันอย่างบังเอิญ ดิกอรี่ได้ขอร้องให้อัสลานซึ่งสร้างนาร์เนียช่วยนำผลไม้วิเศษซึ่งสามารถรักษาโรคของแม่ของเขาให้หายไป อัสลานได้เสกให้ม้าของสารถีรถม้ากลายเป็นม้าบินและตั้งชื่อว่าเฟร็ดจ์ ดิกอรี,พอลลี่และเฟร็ดจ์ได้เดินทางไปเอาแอปเปิ้ลวิเศษ และระหว่างทางได้เจอกับจาดิส จาดิสได้ล่อลวงให้ดิกอรี่นำแอปเปิ้ลไปให้แม่ทันทีเลยแต่ดิกอรี่ต้องรักษาสัญญากับอัสลาน ทั้ง3ได้กลับไปหาอัสลานอัสลานได้นำดิกอรี่,พอลลี่และลุงแอนดรูว์ ดิกอรี่ได้ปอกผลแอปเปิ้ลให้แม่ของเขากินจนหายจากโรคเป็นปลิดทิ้ง เขาได้นำเมล็ดแอปเปิ้ลไปปลูก และได้ช่วยพอลลี่ฝังแหวนสีเข๊ยวกับสีเหลืองทุกอันที่ลุงแอนดรูว์สร้างขึ้นมา ในช่วงที่ดิกอรี่อยู่ในวัยกลางคนเขาได้นำไม้จากต้นแอปเปิ้ลที่ปลูกไว้มาทำเป็นตู้เสื้อผ้า แต่หารู้หรือไม่ว่าเนื้อไม้ของมันมีเวทมนตร์ซ่อยอยู่ จึงทำให้เกิดเรื่องตู้พิศวงตู้พิศวง ตู้พิศวง. ศาสตราจารย์เคิร์กได้รับ4พี่น้องพีเวนซีมาไว้ในคฤหาสน์ของเขา</doc>
