<doc id="753622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753622" title="มนต์รักกางเกงยีนส์">มนต์รักกางเกงยีนส์ มนต์รักกางเกงยีนส์ () เป็นภาพยนตร์ดราม่าอเมริกัน ออกฉายโดยวอร์เนอร์บราเธอส์ เนื้อเรื่องยึดตามนวนิยายเรื่อง มนต์รักกางเกงยีนส์ เขียนโดย แอน บราแชส์ กำกับโดย เคน ควาพิส และเขียนเรื่องโดยเดเลีย เอฟรอน งบประมาณของภาพยนตร์อยู่ที่ 25 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ที่บ็อกซ์ออฟฟิศ ภาพยนตร์ทำรายได้ได้ 39,053,061 ดอลลาร์สหรัฐ ดีวีดีออกจำหน่ายในสหรัฐอเมริกาในวันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 2005 และเสนอบทวิจารณ์ของแอมเบอร์ แทมบลิน อเล็กซิส เบลเดล และอเมริกา เฟอร์เรรา และฉากที่ถูกตัดออก (บรรยายโดยควาพิส) ภาพยนตร์ถ่ายทำบางส่วนที่บริเวณคัมลูปส์ และแอชครอฟต์ ในรัฐบริติชโคลัมเบีย ประเทศแคนาดา</doc>
