<doc id="753619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753619" title="จับร็อคซ่าส์มาโชว์เฟี้ยว">จับร็อคซ่าส์มาโชว์เฟี้ยว จับร็อคซ่าส์มาโชว์เฟี้ยว () เป็นภาพยนตร์ตลกอเมริกัน เขียน ผลิตและกำกับโดยนิโคลัส สตอลเลอร์ และนำแสดงโดยรัสเซลล์ แบรนด์ และโจนาห์ ฮิลล์ ออกฉายในวันที่ 4 มิถุนายน ค.ศ. 2010 เป็นภาคแยกของภาพยนตร๋เรื่อง โอ๊ย! หัวใจรุ่งริ่ง โดนทิ้งครับผม (2008) ของสตอลเลอร์เช่นกัน เป็นการกลับมารวมตัวกันอีกครั้งระหว่างสตอลเลอร์ ฮิลล์ และแบรนด์ แบรนด์กลับมารับบทอัลดัส สโนว์ จากภาพยนตร์โอ๊ย! หัวใจรุ่งริ่ง โดนทิ้งครับผม ขณะที่ฮิลล์รับบทตัวละครตัวใหม่ ภาพยนตร์ยังแสดงโดยเอลิซาเบธ มอสส์ โรส เบิร์น ฌอน "ดิดดี" โคมส์ และโคล์ม มีนีย์</doc>
