<doc id="753769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753769" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบแพ้คัดออก">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาต์ ในการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 เริ่มแข่งขันในวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) จนถึงวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) ซึ่งเป็นรอบชิงชนะเลิศ โดยแข่งขันกันที่ ซานซีโร ในกรุงมิลาน, ประเทศอิตาลี. จนกระทั่งถึงวันที่ 16 มีนาคม ค.ศ. 2015 (รอบ 16 ทีมสุดท้าย) เป็น CET (), หลังจากนั้น (รอบ 8 ทีมสุดท้ายและนอกจากนี้) เวลาจะเป็น CEST ().กำหนดการ กำหนดการ. การจับสลากแบ่งสายมีขึ้นที่สำนักงานใหญ่ของฟีฟ่า ในเมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์.การแข่งขัน การแข่งขัน. รอบแพ้คัดออกหรือรอบน็อกเอาต์นี้มีทั้งหมด 16 ทีมที่ผ่านเข้ารอบมาจากรอบแบ่งกลุ่ม. โดยแข่งขันกันในระบบเหย้า–เยือน โดยหากประตูรวมทั้ง 2 นัดเท่ากัน นับผลประตูจากการทำประตูในเมื่อเป็นทีมเยือน หากยังเท่ากันอีก ให้ต่อเวลาพิเศษ เป็นเวลา 30 นาที (ครึ่งละ 15 นาที) และหากว่ายังเสมอกันจะมีการยิงลูกโทษที่จุดโทษ เพื่อตัดสินผลแพ้–ชนะ ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย ทีมที่เป็นแชมป์กลุ่มนั้นจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าเป็นนัดที่สอง ส่วนทีมรองแชมป์กลุ่มเมื่อจับสลากแล้วจะได้เล่นเป็นทีมเหย้าในนัดแรกทีมที่ผ่านเข้ารอบสายการแข่งขันรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. โดยจะมีพิธีการจับสลากประกบคู่ในวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015). รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 16, 17, 23 และ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016), และรอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 8, 9, 15 และ 16 มีนาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016).สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. นัด นัด. รวมผลสองนัด ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด ไบฟีกา ชนะ 3–1. รวมผลสองนัด ว็อลฟส์บูร์ก ชนะ 4–2. รวมผลสองนัด เรอัลมาดริด ชนะ 4–0. รวมผลสองนัด บาร์เซโลนา ชนะ 5–1. รวมผลสองนัด บาเยิร์นมิวนิก ชนะ 6–4. รวมผลสองนัด เสมอ 0–0. อัตเลตีโกมาดริด ชนะลูกโทษ 8–7. รวมผลสองนัด แมนเชสเตอร์ ซิตี ชนะ 3–1.รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่รอบ 8 ทีมสุดท้ายมีขึ้นในวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). รอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 5 และ 6 เมษายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016), และรอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 12 และ 13 เมษายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016).สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. นัด นัด. รวมผลสองนัด บาเยิร์นมิวนิก ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด อัตเลตีโกมาดริด ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด เรอัลมาดริด ชนะ 3–2. รวมผลสองนัด แมนเชสเตอร์ ซิตี ชนะ 3–2.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่รอบรองชนะเลิศมีขึ้นในวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). รอบรองชนะเลิศ นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 26 และ 27 เมษายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016), และรอบรองชนะเลิศ นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 3 และ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016).สรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. นัด นัด. รวมผลสองนัด เรอัลมาดริด ชนะ 1–0. รวมผลสองนัด เสมอ 2–2. อัตเลตีโกมาดริด ชนะด้วยกฏยิงประตูทีมเยือน.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศ จะลงแข่งขันกันในวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) ที่ ซานซีโร ในกรุง มิลาน, ประเทศอิตาลี.</doc>
