<doc id="753714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753714" title="ไนโคฟูราโนส">ไนโคฟูราโนส ไนโคฟูราโนส () (ชื่อการค้า: Bradilan) เป็นยาลดระดับไขมันในกระแสเลือดกลุ่มอนุพันธ์ของไนอะซิน (niacin derivative) นอกจากนี้ยังมีคุณสมบัติในการขยายหลอดเลือดส่วนปลาย จึงอาจมีการใช้ไนโคฟูราโนสในการรักษาความผิดปกติที่เกี่ยวเนื่องกับหลอดเลือดส่วนปลายได้ ในปัจจุบันไนโคฟูราโนสยังไม่ค่อยมีการวางจำหน่ายในท้องตลาดเชิงการค้า โดยส่วนใหญ่แล้วมักเป็นการใช้อยู่ในการศึกษาวิจัยทางคลินิกกลไกการออกฤทธิ์ประสิทธิภาพในการรักษา ประสิทธิภาพในการรักษา. การรับประทานไนโคฟูราโนส 0.5-1.0 กรัม วันละ 3 ครั้ง สามารถลดระดับคอเลสเตอรอลชนิดความหนาแน่นต่ำ (LDL-C) ได้ประมาณร้อยละ 10-25 จากค่าพื้นฐานเดิม, เพิ่มระดับคอเลสเตอรอลชนิดความหนาแน่นสูง (HDL-C) ได้ประมาณ 15-35 จากค่าพื้นฐานเดิม และลดระดับไตรกลีเซอไรด์ได้ประมาณร้อยละ 25-30 จากค่าพื้นฐาน ซึ่งการใช้ไนโคฟูราโนสในขนาดดังกล่าวจะมีประสิทธิภาพเทียบเท่ากับการใช้กรดนิโคทินิควันละ 1.5-3.0 กรัม และเทียบเท่ากับการใช้อะพิคิมอกซ์ 750-1000 มิลลิกรัมต่อวัน</doc>
