<doc id="753828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753828" title="คริสตัล (ศูนย์การค้า)">คริสตัล (ศูนย์การค้า) เดอะคริสตัล เป็นกลุ่มศูนย์การค้าในประเทศไทย บริหารงานโดย บริษัท เค.อี. แลนด์ จำกัดศูนย์การค้าในเครือเดอะคริสตัล วีรันดา รามอินทรา ศูนย์การค้าในเครือ. เดอะคริสตัล วีรันดา รามอินทรา. เดอะคริสตัล วีรันดา รามอินทรา เป็นศูนย์การค้าแห่งแรกของบริษัทฯ ตั้งอยู่ริมถนนถนนประดิษฐ์มนูธรรม และทางพิเศษฉลองรัช (เอกมัย-รามอินทรา-วงแหวนตะวันออก) ในพื้นที่แขวงลาดพร้าว เขตลาดพร้าว กรุงเทพมหานคร โดยในบริเวณศูนย์การค้ามีพื้นที่สำคัญดังนี้- เซ็นทรัล ฟู้ด ฮอลล์ สาขาเดอะคริสตัล วีรันดา รามอินทรา แห่งแรกนอกศูนย์การค้ากลุ่มเซ็นทรัล (ต่อจากเซ็นทรัล ฟู้ด ฮอลล์ สาขาเซ็นทรัลเฟสติวัล อีสต์วิลล์ เปิดบริการแล้ว) - บีทูเอส - สถานออกกำลังกายฟิตเนส เฟิร์สท์ - คริสตัล บูทีค สโตร์ - คริสตัล บิวตี สโตร์ - คริสตัล เมซง - โรงภาพยนตร์เอสเอฟเอ็กซ์ ซีเนม่า จำนวน 8 โรงภาพยนตร์ปิดทำการปิดทำการ. - ท็อปส์ มาร์เก็ต สาขาคริสตัล พาร์ค รามอินทรา (ปัจจุบันเปลี่ยนเป็น เซ็นทรัล ฟู้ด ฮอลล์)คริสตัล ดีไซน์ เซ็นเตอร์ คริสตัล ดีไซน์ เซ็นเตอร์. คริสตัล ดีไซน์ เซ็นเตอร์ หรือ ซีดีซี เป็นศูนย์การค้าแห่งที่สองของบริษัทฯ ตั้งอยู่เยื้องเดอะคริสตัล พาร์ค และตรงข้ามกับเซ็นทรัลเฟสติวัล อีสต์วิลล์ แขวงคลองจั่น เขตบางกะปิ กรุงเทพมหานคร โดยร้านค้าในศูนย์การค้านี้เน้นอุปกรณ์เครืองเรือนและของตกแต่งบ้าน โดยมีพื้นที่สำคัญดังนี้- แม็กซ์แวลู ซูเปอร์มาร์เก็ต - เอสบี ดีไซน์ สแควร์ - โมเดิร์นฟอร์ม - เอสซีจี เอ็กซ์พีเรียนซ์ - สตาร์มาร์ค - คริสตัล เมซง - คริสตัล ฮอลล์เดอะ คริสตัล พีทีที เดอะ คริสตัล พีทีที. เดอะ คริสตัล พีทีที เป็นศูนย์การค้าแห่งที่สามของบริษัทฯ โดยความร่วมมือกับบริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) ตั้งอยู่ริมถนนชัยพฤกษ์ ในพื้นที่ตำบลคลองพระอุดม อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี โดยมีพื้นที่สำคัญดังนี้- ท็อปส์ มาร์เก็ต - สถานีบริการน้ำมัน ปตท.- จิฟฟี่ - คาเฟ่อเมซอน - ฟิตออโต้ (Fit Auto)ปิดทำการปิดทำการ. - จิฟฟี่ พลัส ซูเปอร์มาร์เก็ต สาขาคริสตัล พีทีที ชัยพฤกษ์ (ปัจจุบันเปลี่ยนเป็น ท็อปส์ มาร์เก็ต)เดอะ คริสตัล เอสบี เดอะ คริสตัล เอสบี. เดอะ คริสตัล เอสบี เป็นศูนย์การค้าแห่งที่สี่ของบริษัท โดยความร่วมมือกับ เอส.บี. เฟอร์นิเจอร์ ตั้งอยู่ริมถนนราชพฤกษ์ ในพื้นที่ตำบลมหาสวัสดิ์ อำเภอบางกรวย จังหวัดนนทบุรี โดยมีพื้นที่สำคัญดังนี้- กูร์เมต์ มาร์เก็ต - เอสบี ดีไซน์สแควร์- เพาเวอร์มอลล์ แห่งแรกนอกห้างสรรพสินค้าเครือเดอะมอลล์ - บีทูเอส - สถานออกกำลังกาย ฟิตเนสเฟิร์สท์ - มอลลี่แฟนตาซี - โรงภาพยนตร์เอสเอฟ ซีเนม่า จำนวน 8 โรงภาพยนตร์</doc>
