<doc id="753959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=753959" title="ทอง ศิษย์หลวงพ่อพูล">ทอง ศิษย์หลวงพ่อพูล ทอง ศิษย์หลวงพ่อพูล มีชื่อจริงว่า วิรัญ สิทธิสรณ์ เกิดเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2535 ที่ จังหวัดสุรินทร์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง, 24 มกราคม 2557 ชนะน็อคยกที่ 2 ริค ปาซิโอเนส () ที่ สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตอุดรธานี ตำบลหมากแข้ง อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 21 มีนาคม 2557 ชนะน็อคยกที่ 3 โทนี่ อารีม่า () ที่ วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง แขวงสีกัน เขตดอนเมือง กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 15 พฤษภาคม 2557 ชนะทีเคโอยกที่ 7 เจสัน บูตาร์ บูต้าร์ (อินโดนีเซีย) ที่ เทศบาลเมืองกาฬสินธุ์ ตำบลกาฬสินธุ์ อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 22 สิงหาคม 2557 ชนะน็อคยกที่ 3 ยาโคบัส เฮลูก้า (อินโดนีเซีย) ที่ ตำบลเป้า อำเภอตระการพืชผล จังหวัดอุบลราชธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 9 มกราคม 2558 ชนะน็อคยกที่ 3 วิลเลม มาราฮิน่า (อินโดนีเซีย) ที่ ม. 16 หมู่บ้านปลาดุกใต้ ตำบลไร่น้อย อำเภอเมืองอุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 10 กรกฎาคม 2558 ชนะน็อคยกที่ 5 เจมส์ โมโคกินต้า (อินโดนีเซีย) ที่ หน้าที่ว่าการอำเภอหนองบัวแดง จังหวัดชัยภูมิ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 11 กันยายน 2558 ชนะคะแนน ดานิโล่ พีน่า (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงเรียนชุมแพศึกษา ตำบลชุมแพ อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 18 มีนาคม 2559 ชนะน็อคยกที่ 7 มาร์เทน คีซามลู (อินโดนีเซีย) ที่ หน้าบริษัท รัตนาบดีแลนด์ จำกัด กม. 19 ขาเข้า ถนนบางนา-ตราด ตำบลบางโฉลง อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 15 กรกฎาคม 2559 ชนะน็อคยกที่ 4 โจวิลล์ มารายัน (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงเรียนน้ำเกลี้ยงวิทยา ตำบลน้ำเกลี้ยง อำเภอน้ำเกลี้ยง จังหวัดศรีสะเกษ</doc>
