<doc id="754027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754027" title="วุ่นรักพักนิ้ว Fingering">วุ่นรักพักนิ้ว Fingering วุ่นรักพักนิ้ว Fingering เป็นภาพยนตร์ไทย เขียนบทและกำกับโดย 'ดนพ ธนินศิรประภา' (สมศักดิ์ สอนแพง) เป็นภาพยนตร์ที่เล่าถึงเรื่องราววุ่นๆ ของทอมดี้เพศที่สาม เข้าฉายในโรงภาพยนตร์ วันที่ 9-13 กุมภาพันธ์ 2556 ที่ เอสพลานาด ซีนีเพล็กซ์ รัชดา วันละ 2 รอบ คือ 16.00 น. และ 20.00 น. ก่อนจะเผยแพร่การฉายทางออนไลน์ให้ชมทาง www.clubqueer.net วันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2556 โดยได้เน็ตไอดอลสุดฮอตอย่าง สุนันทา เดวา มานำแสดงเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของ “เชง” (ณปภัช แช่มช้อย) พนักงานเสิร์ฟร้านกาแฟที่ไม่ค่อยขยันทำการบ้านเรื่องบนเตียง ทำให้ “มิ” (สุนันทา เดวา) ดี้สาวหงุดหงิดงุ่นง่านมาก เป็นเหตุให้ทั้งสองทะเลาะกันอย่างรุนแรงถึงกับต้องแยกทางกัน แต่เชงก็ได้ มุนินทร์ กับ มุตา เพื่อนสาวในร้านช่วยฝึกวิชาใช้นิ้วขั้นเทพให้ เพื่อจะได้ง้อและกลับมาเอาใจแฟนสาวอีกครั้ง ทว่าระหว่างที่ฝึกวิชาอย่างเอาเป็นเอาตายเชงดันเกิดอุบัติเหตุจนต้องเข้าเฝือกที่นิ้วซะงั้น</doc>
