<doc id="754040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754040" title="25 ปี มนต์เพลงคาราบาว">25 ปี มนต์เพลงคาราบาว 25 ปี มนต์เพลงคาราบาว เป็นคอนเสิร์ตใหญ่ของวงคาราบาว เพื่อปิดอัลบั้ม มนต์เพลงคาราบาว 25 ปี ซึ่งเป็นอัลบั้มที่นำ 25 ศิลปินในสังกัดต่าง ๆ มาร้อง 26 เพลงคาราบาว จัดขึ้นเมื่อวันเสาร์ที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ณ.อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี ซึ่งในคอนเสิร์ตครั้งนี้เป็นการแสดงของสมาชิกวงคาราบาวยุคปัจจุบัน และมีสมาชิกวงยุคคลาสสิกไลน์อัพขึ้นคอนเสิร์ต 1 ท่าน คือ เขียว - กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร โดยคอนเสิร์ตครั้งนี้ทางวงได้นำเพลงทั้งหมดจากอัลบั้ม มนต์เพลงคาราบาว 25 ปี และบางเพลงจากอัลบั้มต่าง ๆ ของคาราบาวมาแสดงให้ฟัง ภายหลังมีการทำดีวีดีคอนเสิร์ตออกมาจัดจำหน่ายโดย วอร์นเนอร์ มิวสิก ไทยแลนด์สมาชิกในวงสมาชิกในวง. - ยืนยง โอภากุล (แอ๊ด) : กีตาร์ , ร้องนำ - กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร (เขียว) : กีตาร์ , ร้องนำ - ปรีชา ชนะภัย (เล็ก) : กีตาร์ , ซอ , ร้องนำ - เทียรี่ เมฆวัฒนา (รี่) : กีตาร์ , ร้องนำ - เกริกกำพล ประถมปัทมะ (อ๊อด) : เบส , ร้องนำ - ลือชัย งามสม (ดุก) : คีย์บอร์ด - ขจรศักดิ์ หุตะวัฒนะ (หมี) : กีตาร์ , แมนโดลิน - ชูชาติ หนูด้วง (โก้) : กลอง , เพอร์คัสชั่น - ธนะสิทธิ์ พันธุ์พงษ์ไทย (อ้วน) : กลอง , เพอร์คัสชั่นแขกรับเชิญแขกรับเชิญ. - สุรชัย จันทิมาธร - เศรษฐา ศิระฉายา - บิลลี่ โอแกน - สายัณห์ สัญญา - อุเทน พรหมมินทร์ - กิ๊ฟท์ โมโนโทน - สุรสีห์ อิทธิกุล - สุนทรี เวชานนท์ - สุรชัย สมบัติเจริญ - สุภัทรา อินทรภักดี - มนต์สิทธิ์ คำสร้อย - ชรัส เฟื่องอารมย์ - สบชัย ไกรยูรเสน- วิยะดา โกมารกุล ณ นคร - อานนท์ สายแสงจันทร์ - ขวัญจิต ศรีประจันต์ - ศักดา พัทธสีมา - สุนารี ราชสีมา - ธนชัย อุชชิน - พีระพัฒน์ เถรว่อง - ติ๊ก ชีโร่ - ปฐมพงศ์ สมบัติพิบูลย์ - ฉันทนา กิติยพันธ์ - สุดา ชื่นบาน - ชาย เมืองสิงห์รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. มนต์เพลงคาราบาว : คาราบาว 2. ลุงขี้เมา : คาราบาว 3. แร้งคอย : หงา คาราวาน , แอ๊ด คาราบาว 4. ไม้ไผ่ : เศรษฐา ศิระฉายา 5. ลูกหิน : บิลลี่ โอแกน 6. บาปบริสุทธิ์ : สายัณห์ สัญญา 7. ขี้เมาใจดี : เท่ห์ อุเทน 8. ปลาใหญ่ ปลาน้อย : เขียว คาราบาว 9. รักต้องสู้ : กิ๊ฟท์ โมโนโทน 10. นางงามตู้กระจก : เทียรี่ คาราบาว 11. สาธุชน : สุรสีห์ อิทธิกุล 12. แม่สาย : สุนทรี เวชานนท์ 13. แผ่นดิน : ฟอร์ด สบชัย 14. ผ้าขี้ริ้ว : สุรชัย สมบัติเจริญ 15. ถามหาความรัก : สุภัทรา อินทรภักดี 16. ตุ๊กตา : มนต์สิทธิ์ คำสร้อย 17. เรฟูจี : คณาคํา อภิรดี 18. ลมพัดใจเพ : ชรัส เฟื่องอารมย์ 19. รักคุณเท่าฟ้า : วิยะดา โกมารกุล ณ นคร 20. จับกัง : ปู แบล็คเฮด 21. คนเก็บฟืน : เล็ก คาราบาว 22. ยายสำอาง : แอ๊ด คาราบาว , ขวัญจิต ศรีประจันต์ 23. หัวใจบ้าบิ่น : ศักดา พัทธสีมา (ดา อินคา) 24. แง้มใจ : สุนารี ราชสีมา 25. ทะเลใจ : ป๊อด โมเดิร์นด็อก 26. บัวลอย : บี พีระพัฒน์ 27. เทวดาท่าจะแย่ : ติ๊ก ชีโร่ 28. ฝาโลง : โป่ง หิน เหล็ก ไฟ 29. คนล่าฝัน : ฉันทนา กิตติยพันธ์ , สุดา ชื่นบาน 30. รักทรหด : ชาย เมืองสิงห์ 31. คนสร้างชาติ : รวมศิลปิน</doc>
