<doc id="7540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7540" title="รัฐฟลอริดา">รัฐฟลอริดา รัฐฟลอริดา (, เป็นรัฐที่อยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ สหรัฐอเมริกา ทิศตะวันตกติดต่อกับอ่าวเม็กซิโก ทิศเหนือติดต่อกับรัฐอะลาบามา และรัฐจอร์เจีย ทิศตะวันออกติดต่อกับมหาสมุทรแอตแลนติก ทิศใต้ติดต่อกับช่องแคบฟลอริดา รัฐฟลอริดาเป็นรัฐที่มีพื้นที่ใหญ่เป็นอันดับที่ 22 มีประชากรมากเป็นอันดับ 3 และหนาแน่นมากเป็นอันดับ 8 ในสหรัฐอเมริกา แจ็กสันวิลล์เป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดในรัฐฟลอริดา และมีพื้นที่มากที่สุดในสหรัฐอเมริกาแผ่นดินใหญ่ มีเขตเมืองไมแอมี (Miami metropolitan area) เป็นเขตเมืองที่ใหญ่เป็นอันดับ 8 ในสหรัฐอเมริกา และมีแทลลาแฮสซีเป็นเมืองหลวงของรัฐ รัฐฟลอริดาเป็นที่รู้จักกันในนาม ซันไชน์สเตต (Sunshine State) คำว่า "ฟลอริดา" เป็นภาษาสเปนซึ่งหมายถึง "ที่ซึ่งอุดมไปด้วยดอกไม้" ชื่อของแหลมฟลอริดาตั้งชื่อโดยควน ปอนเซ เด เลออง (Juan Ponce de León) ซึ่งมาเทียบที่ชายฝั่งเมื่อ 2 เมษายน พ.ศ. 2056 (ค.ศ. 1513) ในช่วงเทศกาล "ปัสกวาโฟลรีดา" (Pascua Florida) หรือช่วงเทศกาลอีสเตอร์ของชาวสเปน วันปัสกวาโฟลรีดาจัดขึ้นในวันที่ 2 เมษายนของทุกปี และยังเป็นวันหยุดราชการด้วย ฟลอริดาเป็นหนึ่งในเจ็ดรัฐที่ไม่เก็บภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาเมืองขนาดใหญ่เมืองขนาดใหญ่. - แจ็กสันวิลล์ - ไมแอมี - แทมปา - ออร์แลนโด - เดย์โทนาบีชสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - แหลมแคนาเวอรัล - ดิสนีย์เวิลด์ - ยูนิเวอร์เซิลออร์แลนโด - สถานีอากาศเคนเนดีมหาวิทยาลัยมหาวิทยาลัย. - มหาวิทยาลัยฟลอริดา - มหาวิทยาลัยฟลอริดาสเตตการเดินทางการเดินทาง. - ท่าอากาศยานนานาชาติออร์แลนโด - ท่าอากาศยานนานาชาติออร์แลนโดซานฟอร์ด - ท่าอากาศยานนานาชาติเมลเบิร์น - ท่าอากาศยานนานาชาติแทมปา - ท่าอากาศยานนานาชาติไมอามี</doc>
