<doc id="754088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754088" title="หนุมาน ศิษย์หลวงพ่อพูล">หนุมาน ศิษย์หลวงพ่อพูล หนุมาน ศิษย์หลวงพ่อพูล มีชื่อจริงว่า สุเทพ บุญสูง เกิดเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2534 ที่ จังหวัดกาฬสินธุ์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง, 7 พฤศจิกายน 2557 ชนะคะแนน วิลเบอร์ แอนโดกัน () ที่ โรงเรียนมัธยมแมด อำเภอลืออำนาจ จังหวัดอำนาจเจริญ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 13 มีนาคม 2558 ชนะน็อคยกที่ 9 สเตวานุส นานา บาย์ () ที่ อำเภอสำโรง จังหวัดอุบลราชธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 16 ตุลาคม 2558 ชนะคะแนน เฮรี่ อามอล (อินโดนีเซีย) ที่ ห้างสรรพสินค้าอยุธยาซิตี้พาร์ค จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ทำไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO China Zone รุ่นฟลายเวท 19 พฤศจิกายน 2554 แพ้คะแนน หม่า ยี่ หมิง () ที่ กรุงเทียนจิน สาธารณรัฐประเทศจีนชื่ออื่นชื่ออื่น. - สุเทพ สพล.กรุงเทพ</doc>
