<doc id="754164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754164" title="วัยร้ายไฮสคูล">วัยร้ายไฮสคูล วัยร้ายไฮสคูล เป็นละครโทรทัศน์ของบริษัท เมจิค แอ็ดเวอร์เทนเม้นท์ จำกัด(ในเครือบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน)) แนวละครวัยรุ่น, คอมเมดี้ โดยออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในปีพ.ศ. 2544 นำแสดงโดย อาทิตย์ ตั้งสวัสดิ์รัตน์, ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์, นาตาลี เดวิส และอีกมากมาย ภายหลังละครอวสาน ในปีถัดมาคือปีพ.ศ. 2545 ได้มีภาค 2 โดยเปลี่ยนชื่อเรื่องเป็น "วัยร้ายเฟรชชี่" แต่เพิ่มตัวนักแสดงหลักคือ "บิ๊ก ปาณรวัฐ กิตติกรเจริญ"รายละเอียดนักแสดงเพลงประกอบละครรายละเอียด. เพลงประกอบละคร. 1. วัยร้าย ศิลปิน อ้อน,นาตาลี,ริว 2. ในมุมหนึ่ง ศิลปิน อ้อน 3. ทางโค้ง ศิลปิน นาตาลี 4. คณิตศาสตร์ ศิลปิน อ้อน,นาตาลี 5. รักคุณเข้าแล้ว ศิลปิน อ้อน 6. รักของเพื่อน ศิลปิน อ้อน,นาตาลี,ริว 7. มากกว่าคำขอบคุณ ศิลปิน อ้อน,ริว,นาตาลี 8. หัวใจสะพายเป้ ศิลปิน อ้อน,นาตาลี,ริว 9. วันเกิด ศิลปิน อ้อน,นาตาลี 10. ในมุมหนึ่ง (ดนตรีฝึกร้อง)</doc>
