<doc id="754125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754125" title="ปฐมภาคี">ปฐมภาคี ปฐมภาคี () เป็นองค์กรหนึ่งในจักรวาลสตาร์ วอร์ส ปรากฏครั้งแรกในภาพยนตร์ ซึ่งออกฉายครั้งแรกในปี พ.ศ. 2558 องค์กรปฐมภาคี มีผู้นำสูงสุดสโน๊คเป็นประมุข และมีองค์ประกอบบางส่วนที่คล้ายคลึงกับจักรวรรดิกาแลกติก อาทิ กองทัพสตอร์มทรูปเปอร์ ยานไทไฟต์เตอร์ เป็นต้น โดยมีฐานปฏิบัติการสตาร์คิลเลอร์ () ดาวเคราะห์เทียมที่มีพื้นผิวเป็นน้ำแข็ง ภายในบรรจุอาวุธสงครามสำหรับทำลายดวงดาวอื่นๆ เป็นศูนย์บัญชาการหลักฐานทัพสตาร์คิลเลอร์ ฐานทัพสตาร์คิลเลอร์. ฐานทัพสตาร์คิลเลอร์ ) ปรากฏขึ้นครั้งแรกในภาพยนตร์สตาร์ วอร์ส - อุบัติการณ์แห่งพลัง เป็นดาวเคราะห์ที่เคลื่อนที่ได้ พื้นผิวปกคลุมด้วยน้ำแข็ง อยู่ในบริเวณพื้นที่ซึ่งไม่เป็นที่รู้จักของกาแลกซี เป็นฐานที่มั่นของปฐมภาคีมากว่าสามสิบปีนับตั้งแต่ยุทธการเอนดอร์ มีผู้บังคับบัญชาคือนายพลฮักซ์ บนดาวนี้มีอาวุธมหาประลัยที่สามารถทำลายระบบดาวที่อยู่ห่างไกลได้ถึงอีกฟากของกาแลกซี ปฐมภาคีถือว่าฐานทัพนี้เป็นความก้าวหน้าที่ยิ่งไปกว่าดาวมรณะของจักรวรรดิกาแลกติก ต่อมาถูกทำลายโดยการโจมตีของฝ่ายต่อต้านผ่านจุดอ่อนที่ถูกทำลายบางส่วนโดยนักบินโพ ดาเมรอน ทำให้ดาวทั้งดวงระเบิดเข้าสู่แกนกลาง กลายเป็นดาวฤกษ์</doc>
