<doc id="754118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754118" title="นางงามจักรวาล 2015">นางงามจักรวาล 2015 นางงามจักรวาล 2015 () เป็นการจัดประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 64 กำหนดจัดวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2558 ณ เดอะแอกซิส ลาสเวกัส รัฐเนวาดา สหรัฐอเมริกาผลการประกวดลำดับลำดับการประกาศชื่อกรรมการตัดสินกรรมการตัดสิน. - เอ็มมิตต์ สมิธ - อดีตอเมริกันฟุตบอล - เนี่ยซี่ แนท - นักแสดงหญิงรางวัลเอ็มมี่ - โอลิเวีย คัลโป - นางงามจักรวาล 2012 - เปเรซ ฮิลตัน - ดาราเจ้าพ่อบันเทิงผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มีตัวแทนจาก 80 ประเทศ เข้าร่วมประกวดนางงามจักรวาล 2015:</doc>
