<doc id="754123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754123" title="สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2559">สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2559 การแข่งขันฟุตบอลของสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ประจำปี พ.ศ. 2559ภาพรวมฤดูกาลมกราคม ภาพรวมฤดูกาล. มกราคม. หลังฤดูกาลที่แล้วสามารถคว้าแชมป์ได้ถึง 5 รายการ ปราสาทสายฟ้า ก็ได้มีการเสริมทัพนักเตะเข้าสู่ทีมเพิ่มอีกหลายรายเพื่อป้องกันทั้ง 5 แชมป์ในฤดูกาล 2559 และคว้าแชมป์ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก ให้ได้ ไม่ว่าจะเป็น อดุล หละโสะ, อังเดร ฟรานซิสโก้ โมริตซ์, ดานิโล ซิลิโน่ เดอ โอลิเวียร่า, สถาพร แดงสี, อนันต์ บัวแสง, เอมิเลียโน่ อัลฟาโร่ และได้จัดการแข่งขันรายการ ช้าง บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เอเชียนทัวร์ 2016 ขึ้นในวันที่ 22 - 31 มกราคม โดยรายได้มอบให้กับการกุศล โดยนัดแรกไปเยือน กัมพูชา ออลสตาร์ ในวันที่ 22 มกราคม จบ 90 นาทีเสมอกันที่ 2-2 โดยฝั่ง ปราสาทสายฟ้า ได้ประตูจาก สุเชาว์ นุชนุ่ม กัปตันทีมในนาทีที่ 45 และ ดิโอโก หลุยส์ ซานโต ซึ่งลงมาเป็นตัวสำรองในภายหลังในนาทีที่ 83 ส่งผลให้ต้องดวลจุดโทษกันและเป็น กัมพูชา ออลสตาร์ ที่ชนะไป 4-3 รวมผลสกอร์ 6-5 แต่หลังจากนันก็มาพลิกล็อกใน 2 นัดสุดท้าย ซึ่งชนะทั้งหมด โดยเปิดบ้านชนะ โปฮัง สตีลเลอส์ ยอดทีมจาก เคลีก ในประเทศเกาหลีใต้ ไป 2-1 จาก อังเดร ฟรานซิสโก้ โมริทซ์ ในนาทีที่ 9 และ ดานิโล ซิลิโน่ เดอ โอลิเวียร่า ในนาทีที่ 33 และบุกไปชนะ ออลสตาร์ ลาว ไป 3-1 จาก อังเดร ฟรานซิสโก้ โมริทซ์ ในนาทีที่ 2 และ 30 และจุดโทษโดย อันเดรส ตูเญซ ในนาทีที่ 24 หลังจากนั้น ดานิโล ซิลิโน่ เดอ โอลิเวียร่า ถูกยกเลิกสัญญา แต่ก็ได้กองหน้าคนใหม่ คือ รวมทั้ง และกุมภาพันธ์ กุมภาพันธ์. หลังจากเตรียมทีมมา 1 เดือน ปราสาทสายฟ้า ก็สามารถคว้าแชมป์ โตโยต้า พรีเมียร์คัพ 2015 เป็นแชมป์แรกได้สำเร็จ โดยเอาชนะ อัลบิเร็กซ์ นีงะตะ จากเจลีกไปได้ 2-1 จากลูกเตะมุมของ ธีราทร บุญมาทัน เปิดให้กับ โก ซุล-กิ โหม่งในนาทีที่ 50 และ 79 หลังจาก โตโยต้า พรีเมียร์คัพ 2015 1 สัปดาห์ ปราสาทสายฟ้า ก็สามารถคว้าแชมป์ฟุตบอลถ้วยพระราชทานประเภท ก. ได้อีกสมัย โดยสามารถเอาชนะคู่ปรับที่ยังไม่เคยชนะ ปราสาทสายฟ้า ได้เลย คือ เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ไปได้ถึง 3-1 จาก ดิโอโก้ หลุยส์ ซานโต ในนาทีที่ 14, จุดโทษของ อันเดรส ตูเญซ ในนาทีที่ 66 และ จักรพันธ์ แก้วพรม ในนาทีที่ 83 ในเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่ม ปราสาทสายฟ้า ถูกจับอยู่ในกลุ่มเอฟร่วมกับ เอฟซี โซล, ซานตง ลู่เนิง และ ซานเฟรซเซ ฮิโรชิมา ทำผลงานได้ย่ำแย่มาก โดยนัดแรกแพ้คาบ้านแก่เอฟซี โซล 0–6มีนาคม มีนาคม. ปราสาทสายฟ้า เริ่มต้นเดือนนี้ด้วยการออกไปเยือนทีมซานตง ลู่เนิง ที่ประเทศจีน ในรายการเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก ผลคือแพ้ 0–3 ต่อมาทีมได้กลับมาแข่งขันในรายการไทยลีกนัดแรก โดยการออกไปเยือนทีมแบงค็อก ยูไนเต็ด ผลคือ ชนะ 5–3 โดยมีอันเดรส ตูเญซ เป็นผู้ทำแฮตทริกให้กับทีม ต่อมาได้เปิดบ้านรับการมาเยือนของราชนาวี ผลคือ ชนะ 1–0 ด้วยจุดโทษของอันเดรส ตูเญซ แต่ในนัดถัดมา ก็สะดุดเสมอ 0–0 ในการไปเยือนเชียงราย ยูไนเต็ด หลังจากนั้นในรายการเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก ปราสาทสายฟ้า ต้องออกไปเยือนซานเฟรซเซ ฮิโรชิมา ทีมชนะเลิศเจลีกเมื่อฤดูกาลที่แล้ว ผลคือ แพ้กลับมา 0–3 ก่อนที่จะกลับมาแข่งกระชับมิตรการกุศลกับทีมชาติภูฏาน ด้วยการยิงไปทั้งสิ้น 15 ประตู ในปลายเดือนมีนาคม ปราสาทสายฟ้า เปิดบ้านรับการมาเยือนของสุพรรณบุรี โดยขึ้นนำ 1–0 จากธีราทร บุญมาทัน ก่อนที่จะโดนทีมเยือนแซง 1–2 แต่สุดท้ายกลับมาตีเสมอได้ 2–2 จากอานนท์ อมรเลิศศักดิ์เมษายน เมษายน. เริ่มต้นเดือนเมษายน ด้วยการออกไปเยือนพัทยา ยูไนเต็ด ทีมน้องใหม่ที่เลื่อนชั้นมาจากดิวิชัน 1 ปรากฏว่าโดนเจ้าบ้านนำไปก่อน 1–0 แต่พลิกกลับมาชนะได้ 1–3 ด้วยประตูของอันเดรส ตูเญซ, และอานนท์ อมรเลิศศักดิ์ ต่อมาในรายการเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก ปราสาทสายฟ้า เปิดบ้านรับซานเฟรซเซ ฮิโรชิมา จากเจลีก ผลปรากฏว่าแพ้คาบ้านไป 0–2 นับเป็นพ่ายแพ้ 4 นัดติดในรายการถ้วยเอเชียนี้ ต่อมาในโตโยต้า ลีกคัพ รอบ 64 ทีมสุดท้าย ปราสาทสายฟ้า ถูกจับสลากให้ไปเยือน ทหารบก เอฟซี และสามารถบุกไปเอาชนะได้ถึง 1–7 จาก ในนาทีที่ 5 และ 45, ในนาทีที่ 33 และ 64 และแฮตทริกของ ในนาทีที่ 39, 79 และ 83 ผ่านเข้าสู่รอบ 32 ทีมสุดท้ายได้สำเร็จ ต่อมาได้กลับมาแข่งขันในรายการไทยลีกนัดตกค้าง เปิดบ้านรับการมาเยือนของชลบุรี ปราสาทสายฟ้า ขึ้นนำก่อน 2–0 จากประตูของสุเชาว์ นุชนุ่ม และอันเดรส ตูเญซ แต่ทีมเยือนกลับมาตีเสมอได้ 2–2 แต่ในช่วงทดเวลาบาดเจ็บ ยิงประตูทำให้ทีมชนะไป 3–2 ขึ้นเป็นรองจ่าฝูงของตาราง และยังเป็นนัดที่มีผู้เข้าชมในบ้านสูงที่สุดถึง 32,600 คน หลังจากนั้น ปราสาทสายฟ้า ออกไปเยือนสุโขทัย ทีมน้องใหม่จากดิวิชัน 1 ซึ่งโดนแบนไม่ให้ลงแข่งที่สนามทุ่งทะเลหลวง 1 นัด และถูกจับย้ายมาเตะที่ทีโอที สเตเดียมแทน ผลปรากฏคือเฉือนชนะไป 0–1 จากประตูของอนาวิน จูจีน ทำให้ทีมขึ้นเป็นจ่าฝูงของตารางเป็นครั้งแรก อย่างไรก็ตาม ในนัดถัดมา ปราสาทสายฟ้า พ่ายแพ้คาบ้าน 0–3 ต่อ กิเลนผยอง เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด คู่ปรับตลอดกาล ทำให้ทีมเสียสถิติต่าง ๆ มากมาย อาทิ สถิติที่ไม่เคยแพ้เมืองทอง นับตั้งแต่ก่อตั้งสโมสรในฤดูกาล 2553 และสถิติไร้พ่ายในลีก ตั้งแต่ปลายฤดูกาล 2557 ในปลายเดือนเมษายน ปราสาทสายฟ้า ได้มีโอกาสแก้ตัวด้วยการออกไปเยือนบีบีซียู อีกหนึ่งทีมน้องใหม่ ผลปรากฏว่าบุกไปชนะได้ 0–2 จากประตูของสิทธิโชค กันหนู และการทำเข้าประตูตัวเองของนักเตะบีบีซียูพฤษภาคมมิถุนายนกรกฎาคมสิงหาคมกันยายนตุลาคมการแข่งขันภาพรวมการแข่งขันภาพรวมสถิติ</doc>
