<doc id="754129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754129" title="โรงเรียนภูเวียงวิทยาคม">โรงเรียนภูเวียงวิทยาคม โรงเรียนภูเวียงวิทยาคม (อักษรย่อ ภ.ว.ค.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ และเป็นโรงเรียนมัธยมประจำอำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2515 สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เริ่มแรกเปิดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น มีจำนวนนักเรียน 98 คน ครู 2 คน โดยอาศัยเรียนที่อาคารเรียนของโรงเรียนชุมชนภูเวียง อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น ต่อมาได้ย้ายไปทำสอนที่ป่าสงวนแห่งชาติป่ากุดน้ำใส โดยท่านศึกษาธิการอำเภอและคณะกรรมการของอำเภอภูเวียงจัดหาที่ดินไว้ให้ มีเนื้อที่ 70 ไร่ ต่อมาเมื่อปี พ.ศ. 2519 ได้ขยายพื้นที่เป็น 104 ไร่ 2 งาน 60 ตารางวา และได้ขออนุญาต ให้ทางราชการอนุมัติเป็นที่ราชพัสดุ เมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ 2521 ปัจจุบันได้จัดการเรียนการสอนในสายสามัญ รูปแบบสหศึกษา ตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 มีจำนักเรียนราว 2,329 คน และบุคลากรทางการศึกษาอีกกว่า 120 คน ซึ่งปัจจุบันจัดอยู่ในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ซึ่งมีเนื้อที่ทั้งหมดของโรงเรียนจำนวน 104 ไร่ 2 งาน 60 ตารางวา- ในปีพ.ศ. 2522 โรงเรียนเปิดสอนถึงระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย - ในปี พ.ศ. 2534 ได้เปิดโรงเรียนภูเวียงวิทยาคม(สาขาเวียงวงกต) โรงเรียนเวียงวงกตวิทยาคมในปัจจุบัน - ในปี พ.ศ. 2537 ได้เปิดโรงเรียนภูเวียงวิทยาคม(สาขาเวียงนคร) โรงเรียนเวียงนครวิทยาคมในปัจจุบัน</doc>
