<doc id="754153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754153" title="อจิรภา ไมซิงเกอร์">อจิรภา ไมซิงเกอร์ อจิรภา ไมซิงเกอร์ (ชื่อเล่น : ซาบีน่า ) เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทย และเป็นผู้ชนะจากการแข่งขันในรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 1 และยังเป็นเดอะเฟซคนแรกของไทยและเอเชียอีกด้วยประวัติ ประวัติ. ซาบีน่า เกิดเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2537 ที่ พัทยา ลูกครึ่ง ไทย-ออสเตรีย กำลังศึกษาระดับระดับปริญญาตรี คณะมัณฑนศิลป์ มหาวิทยาลัยศิลปากร สาขาวิชาการออกแบบเครื่องประดับ ในปี 2558 ซาบีน่าได้เข้าร่วมแข่งขันในรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ โดยได้ผ่านเข้ารอบ 15 คน เป็นลูกทีมของเมนเทอร์ลูกเกด เมทินี กิ่งโพยม และชนะเลิศการแข่งขัน ได้เซ็นสัญญากับ กันตนา ใน พ.ศ. 2558ผลงานละครพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - รายการ เดอะเฟซเมนไทยแลนด์ ซีซัน1 ทาง ช่อง3 - รายการ ET Thailand ทาง พีพีทีวี</doc>
