<doc id="754159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754159" title="TOMGAY มึนรักสลับขั้ว">TOMGAY มึนรักสลับขั้ว TOMGAY มึนรักสลับขั้ว เป็นภาพยนตร์ไทย เขียนบทและกำกับโดย 'ดนพ ธนินศิรประภา' (สมศักดิ์ สอนแพง) เล่าถึงเรื่องราววุ่นๆ ของเกย์หนุ่มหน้าหวานและทอมสาวหน้าหล่อที่ถูกจับมาอยู่ด้วยกันในห้อง เข้าฉายในโรงภาพยนตร์ วันที่ 6-9 มิถนายน 2556 ที่ เอสพลานาด ซีนีเพล็กซ์ รัชดา วันละ 2 รอบ รอบฉายเวลา 14.00 น. และ 20.00 น. และ เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ รัชโยธิน วันละ 2 รอบ รอบฉายเวลา 16.00 น. และ 22.00 น. ก่อนจะเผยแพร่การฉายทางออนไลน์ให้ชมทาง www.clubqueer.net โดยได้ ณปภัช แช่มช้อย จากภาพยนตร์ วุ่นรักพักนิ้ว Fingering นำแสดงเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราววุ่นๆ เริ่มขึ้นเมื่อ “คิง” (กัน กรวิชญ์) เกย์หนุ่มหน่วยกู้ภัยริมหาด และ “แฮงค์” (แอน ณปภัช) ทอมบอยสุดซ่าที่ปากจัดยิ่งกว่ากระเทยบางนาง ถูกคุณแม่ตัวแสบจับล่ามโซ่เพื่อให้มาแต่งงานกัน ทั้งสองต้องช่วยกันหาวิธีหลุดพ้นจากโซ่เจ้าปัญหาให้ได้</doc>
