<doc id="754265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754265" title="แองเจลิกา ค็อบ-แบเลอร์">แองเจลิกา ค็อบ-แบเลอร์ แองเจลิกา ค็อบ-แบเลอร์ () เป็นผู้บริหารอุตสาหกรรมดนตรีอเมริกัน เธอเคยเป็นผู้จัดการศิลปินที่บริษัทเดอะเฟิร์ม เธอเคยทำงานตำแหน่งอาวุโสหลายตำแหน่งที่ค่ายเพลงโคลัมเบียเรเคิดส์ อีเอ็มไอ และอีพิก ค็อบ-แบเลอร์ เกิดที่ซานโฮเซ ประเทศคอสตาริกา ใน ค.ศ. 1971 และย้ายไปที่เบอร์แบงก์ รัฐแคลิฟอร์เนีย พร้อมกับครอบครัวใน ค.ศ. 1981 เธอเข้าศึกษาในมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย และจบการศึกษาสาขานิติศาสตร์ใน ค.ศ. 1993</doc>
