<doc id="754259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754259" title="เซอร์ไวเวอร์ เกาะรง">เซอร์ไวเวอร์ เกาะรง เซอร์ไวเวอร์ เกาะรง - บลอน ปะทะ เบรน ปะทะ บิวตี้ () เป็นฤดูกาลที่ 32 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ ธีมหลักของฤดูกาลนี้ จะเหมือนกับเซอร์ไวเวอร์ กากายัน โดยผู้เล่นหน้าใหม่ 18 คนจะถูกแบ่งออกเป็น 3 เผ่าตามลักษณะที่โดดเด่นของผู้แข่งขัน ได้แก่ ความแข็งแกร่งทางร่างกาย ความฉลาดทางสติปัญญาและความงามอันน่าดึงดูดใจ แต่เดิมฤดูกาลนี้เคยถูกกำหนดให้เป็นฤดูกาลที่ 31 ก่อนจะถูกเปลี่ยนให้ออกอากาศเป็นฤดูกาลที่ 32 โดยสลับกับ เซอร์ไวเวอร์ แคมโบเดีย ทำให้ทั้งสองฤดูกาลนี้ ถ่ายทำในสถานที่เดียวกัน คือ เกาะรง ประเทศกัมพูชา ในฤดูกาลนี้ นอกจากจะมีเครื่องรางที่ซ่อนไว้เหมือนในฤดูกาลที่ผ่านๆ มาแล้ว ยังมีความพิเศษอย่างนึงเกิดขึ้นด้วย คือ ถ้านำเครื่องรางสองชิ้นมารวมกันจะทำให้เกิด "ซุปเปอร์ไอดอล" มีผลทำให้สามารถใช้เครื่องรางหลังประกาศผลได้ เหมือนใน เซอร์ไวเวอร์ ปานามา เซอร์ไวเวอร์ คุกไอส์แลนด์ส และเซอร์ไวเวอร์ กากายัน ซึ่งเครื่องรางธรรมดาจะใช้ได้ก่อนอ่านผลโหวตเท่านั้นรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกันแบบเผ่า : เทวรูปนั่งชันเข่าบนแท่นหินสี่เหลี่ยม โดยแท่นหินมีหัววัวประดับไว้ทั้งสี่ด้าน - สร้อยสิทธิคุ้มกันส่วนบุคคล : ทำจากลูกปัดหลายสีร้อยเป็นหลายๆแถว ตรงกลางมีรูปใบหน้าคน 3 คนทำจากไม้และใบหน้าคน 3 คนขนาดเล็กทำจากโลหะอยู่ด้านล่าง - คบเพลิง : ทำจากไม้โดยส่วนของตัวคบมีการแกะสลักเป็นรูปสัตว์สัญลักษณ์ของแต่ละเผ่า - อุปกรณ์ดับไฟ : ทำจากงาช้างล้อมด้วยไม้ไผ่สานด้ามจับเป็นไม้ - สภาเผ่า : สภากลางน้ำ แบบเปิดโล่ง คล้ายศาลาริมน้ำผู้เข้าแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขัน. วันที่ 12 จูเลีย ถูกสลับไปอยู่เผ่าโตแตงคนเดียว และกลับเข้ามาเผ่าก็อนโด่วล์ในวันที่ 14 โดยเข้ามาแทนที่อันนาที่ถูกโหวตออกไปการแข่งขัน การแข่งขัน. วันสลับเผ่า จูเลีย จับได้ผ้าสีแดงหมายความว่าจูเลียจะต้องไปอยู่เผ่าโตแตงคนเดียวเป็นเวลา 3 วัน ส่งผลให้เธอปลอดภัยจากการถูกโหวตออกในรอบนั้นการโหวต</doc>
