<doc id="754235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754235" title="บัวหลวง ส.สิงห์อยู่">บัวหลวง ส.สิงห์อยู่ บัวหลวง ส.สิงห์อยู่ มีชื่อจริงว่า จักรี วงนาหล้า เกิดเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2530 ที่ จังหวัดมหาสารคามเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC Asia รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง, 7 กันยายน 2555 ชนะคะแนน บอยโด ซิแมนจูนทัก () ที่ อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 5 ตุลาคม 2555 ชนะคะแนน เซลเซียส โรมิลัส (อินโดนีเซีย) ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 7 ธันวาคม 2555 ชนะคะแนน อรีฟ แบลดเดอร์ (อินโดนีเซีย) ที่ เวทีมวยบางลา หาดป่าตอง ตำบลป่าตอง อำเถอกะทู้ จังหวัดภูเก็ต - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 24 เมษายน 2556 ชนะคะแนน โรดีนี่ ราโฟล () ที่ ตำบลบุ่งน้ำเต้า อำเภอหล่มสัก จังหวัดเพชรบูรณ์</doc>
