<doc id="754378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754378" title="เพชรมณี ก่อเกียรติยิม">เพชรมณี ก่อเกียรติยิม เพชรมณี ก่อเกียรติยิม มีชื่อจริงว่า ปัญญา ประดับศรี () เกิดเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534 ที่ จังหวัดอุบลราชธานี เพชรมณีเดิมเป็นนักมวยไทยชื่อดังในชื่อ "ป.5 เอ็กซินดิคอลยิม" และ "เพชรมณี ศิษย์สารวัตรจี" ชกมวยไทยมาอย่างโชกโชนถึงเกือบสองร้อยกว่าครั้ง เป็นมวยจังหวะฝีมือ ในการชกมวยไทย เพชรมณีมีข้อเสียเปรียบด้านรูปร่าง ช่วงชก และต้องต่อน้ำหนักคู่ชกตลอด เพชรมณีเริ่มชกมวยสากลครั้งแรกโดยการทาบทามของ เทพฤทธิ์ สิงห์วังชา อดีตแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท สมาคมมวยโลก นักมวยต้นแบบของเพชรมณีเองซึ่งมาฝึกซ้อมที่ค่ายศิษย์สารวัตรจีด้วยกัน ประกอบกับเพชรมณีเองก็ชื่นชอบมวยสากลอาชีพอยู่แล้ว โดยชกในสังกัดก่อเกียรติโปรดักชัน ของ ก่อเกียรติ พณิชยารมณ์ ชกชนะรวด 3 ครั้ง เป็นการชนะคะแนนทั้งหมด จึงได้ขึ้นชิงแชมป์สภามวยแห่งเอเชีย ชนะน็อคยก 5 อาร์ดี ทีฟา นักมวยอินโดนิเซียไว้ได้ จนกระทั่ง ปิ๊กมี่ ก่อเกียรติยิม นักมวยรุ่นพี่ร่วมสังกัด ไม่สามารถชิงแชมป์โอเรียทัลของ องค์กรมวยโลก หลังจากแพ้น็อคในยกที่ 11 ต่อ เจย์เซย์เวอร์ อับเซดี เมื่อวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2558 สองเดือนหลังจากนั้น เพชรมณีซึ่งเป็นนักมวยรุ่นน้อง จึงได้โอกาสขึ้นชิงแชมป์โอเรียนทัลขององค์กรมวยโลกเพื่อเป็นการล้างตาแทนนักมวยรุ่นพี่ และสามารถชนะคะแนนอับเซดีไปได้เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC Asia รุ่นมินิมั่มเวท- ชิง, 19 พฤศจิกายน 2557 ชนะน็อคยกที่ 5 อาร์ดี ทีฟา () ที่ หน้าที่ว่าการอำเภอกาญจนดิษฐ์ จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 ธันวาคม 2558 ชนะคะแนน เกบอย แมนซาลาเยา (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ตำบลหนองหาร อำเภอสันทราย จังหวัดเชียงใหม่ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 11 มีนาคม 2559 ชนะน็อคยกที่ 6 อิชาล โทบิดา (อินโดนีเซีย) ที่ สะหวันเวกัส โฮเต็ล แอนด์ คาสิโน แขวงสุวรรณเขต ประเทศลาว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 6 พฤษภาคม 2559 ชนะทีเคโอยกที่ 6 ออสการ์ รัคนาฟา (อินโดนีเซีย) ที่ สวนลุมไนท์บาซ่าร์ ถนนรัชดาภิเษก เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร - แชมป์ WBO Oriental รุ่นมินิฟลายเวท- ชิง, 30 ตุลาคม 2558 ชนะคะแนน เจย์เซเวอร์ อับเซดี () ที่ สะหวันเวกัส โฮเต็ล แอนด์ คาสิโน แขวงสุวรรณเขต ประเทศลาว - แชมป์ PABA รุ่นมินิมั่มเวท- ชิง, 4 ตุลาคม 2559 ชนะRTDยกที่ 8 เฮรี่ อามอล (อินโดนีเซีย) ที่ วัดบ้านไร่ อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมาชื่อนักมวยอื่นชื่อนักมวยอื่น. - ป.5 เอ็กซินดีคอลยิม (มวยไทย) - เพชรมณี ศิษย์สารวัตรจี</doc>
