<doc id="754341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754341" title="ขอย้อนวัยให้หัวใจกลับไปเฟี้ยว">ขอย้อนวัยให้หัวใจกลับไปเฟี้ยว Mr.Back ขอย้อนวัยให้หัวใจกลับไปเฟี้ยว () เป็นละครโทรทัศน์ของประเทศเกาหลีใต้ นำแสดงโดย ชิน ฮา-คยุน, ชัง นา-รา, อีจุน, พัก เย-จิน, ชุง ซุก-ว็อน ออกอากาศทางช่อง บริษัทกระจายเสียงและแพร่ภาพมุนฮวา ตั้งแต่วันที่ 5 พฤศจิกายน – 25 ธันวาคม พ.ศ. 2557 จำนวน 16 ตอน สำหรับประเทศไทยออกอากาศทาง โมโน 29 ทุกวันจันทร์ เวลา 19.10 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ชเว โก-บง ประธานโรงแรมวัย 70 ที่ไม่คำนึงถึงอะไรเลยนอกจากตัวเขาและเงินเท่านั้น ชเว โก-บง (ชิน ฮาก-ยุน) เป็นชายวัย 70 และเป็นคนบริหารธุรกิจใหญ่แห่งหนึ่ง วันหนึ่งเขากลายเป็นชายวัย 30 เศษโดยบังเอิญ และรู้จักความรักเป็นครั้งแรกในชีวิต การเริ่มต้นใหม่ของช่วงชีวิตในครั้งที่สองกำลังเริ่มต้นขึ้นอีกครั้ง และเพื่อที่ครั้งนี้เขาจะได้มีชีวิตอย่างเหมาะสม จากชายวัย 70 ที่ไม่รู้อะไรเลยอย่างชเว โก-บงได้กลับมาอายุ 30 อีกครั้ง ทำให้เขาเริ่มเรียนรู้การสร้างความสัมพันธ์กับผู้อื่นมากขึ้น ด้วยเหตุนี้ เขาจึงอาจมีการจัดลำดับความสำคัญในชีวิตใหม่ และอาจจะให้ความสำคัญ กับสิ่งอื่นๆ ในชีวิตมากขึ้นนั้นก็คือการตกหลุมรักใครสักคน หรือการที่ได้เริ่มเจอรักที่แท้จริงเป็นครั้งแรกนักแสดงนักแสดง. - ชิน ฮา-คยุน รับบทเป็น ชเว โก-บง/ชเว ชิน-ฮยุง - ชัง นา-รา รับบทเป็น อึน ฮา-ซู - อีจุน รับบทเป็น ชเว แด-ฮัน - พัก เย-จิน รับบทเป็น ฮง จี-ยุน - ชุง ซุก-ว็อน รับบทเป็น ชุง ยี-กุน - ฮวัง โบ-รา รับบทเป็น ยู นัน-ฮี - โค ยุน รับบทเป็น คัง กี-ชัน - โช มี-รยุง รับบทเป็น ชเว มี-ฮเย - ช็อน กุก-ฮวัน รับบทเป็น ชเว ย็อง-ดัล - ฮวัง ย็อง-ฮี รับบทเป็น อี อิน-จา - อี มุน-ซิก รับบทเป็น ชุง คยุง แบ - อี มี-โด รับบทเป็น ซน อู-ย็อน - อี มี-ย็อง รับบทเป็น โก จุง-ซุกความนิยมรางวัลและการเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
