<doc id="754496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754496" title="รักคำโตโต">รักคำโตโต "รักคำโตโต" เป็นซิงเกิลของ ลุลา และเบน ชลาทิศ ในปี พ.ศ. 2558 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย บริพัตร หวานคำเพราะ ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2558 โดยเพลงนี้เป็นครั้งแรกที่สองศิลปินคุณภาพ เนื้อเสียงมากเอกลักษณ์อันดับต้นๆของประเทศระหว่าง ลุลา และ เบน ชลาทิศ ที่มาถ่ายทอดเพลงรักและท่วงทำนองอันกลมกล่อ­ม ที่พร้อมมอบให้กับทุกๆคนแทนความรู้สึกดี­ดี รักคำโตโต เป็นเพลงที่พูดถึงในรูปแบบของความอ่อนหวาน น่ารัก และการบอกรักคำโตโต ในส่วนของดนตรีมีการจัดวางเครื่องดนตร­ีให้เข้ากับเนื้อหาและเนื้อร้องที่ถูกจัดว­างมาให้เข้ากับศิลปินทั้งคู่การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "'รักคำโตโต" ติดอันดับสูงสุดที่ 12 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
