<doc id="754462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754462" title="คุณทองแดง ดิ อินสไปเรชั่นส์">คุณทองแดง ดิ อินสไปเรชั่นส์ คุณทองแดง ดิ อินสไปเรชั่นส์ เป็นภาพยนตร์แอนิเมชั่นของประเทศไทยในปี พ.ศ. 2558 โดยธนาคารกสิกรไทยเป็นผู้สนับสนุนหลักในการสร้าง พากย์เสียงโดย จิรายุ ตั้งศรีสุข, ชนาธิป สรงกระสินธ์, ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา, เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์, พัชรศรี เบญจมาศ, เพ็ญพิสุทธิ์ เลิศรัตนชัย, สันติสุข พรหมศิริ, เกียรติศักดิ์ อุดมนาค, ณฐมน ภูวะปัจฉิม, ชนัญญา เลิศวัฒนามงคล, ธัญวิชญ์ วุฒิทวีวัฒน์, เคน ลิมกานน, จุไลภรณ์ อินทรลาวัณย์ และ วิภาดา จตุยศพร ภาพยนตร์ได้รับแรงบันดาลใจจากเรื่องราวของ "คุณทองแดง" สุนัขทรงเลี้ยงในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยแอนิเมชั่นเล่าถึงความกตัญญู ความกล้าหาญ และข้อคิด ประกอบไปด้วยแอนิเมชั่นทั้งหมด 3 เรื่อง เรื่องที่ 1 หมาวัด ถ่ายทอดเรื่องราวความกตัญญูของจร เรื่องที่ 2 ทองหล่อถ่ายทอดเรื่องราวลูกสุนัขที่มีภารกิจเป็นองครักษ์ปกป้องเด็กสาวตาบอดผู้เป็นเจ้านาย และเรื่องที่ 3 คอปเปอร์เพื่อนรักที่เป็นเรื่องโลกแห่งอนาคตของโลหะและโรบอทเนื้อเรื่องตอนที่ 1 หมาวัด เนื้อเรื่อง. ตอนที่ 1 หมาวัด. เป็นเรื่องราวความกตัญญูของ "จร" สุนัขถูกทิ้งข้างถนนที่ถูกชุบเลี้ยงจากความเมตตาของหลวงพ่อรูปหนึ่ง ซึ่งถึงแม้จรจะเป็นเพียงหมาวัดธรรมดา แต่หัวใจที่หาญกล้าที่มีต่อสิ่งที่หลวงพ่อ ทำให้จรตัดสินใจที่จะปกป้องหลวงพ่อและทรัพย์สินของวัดด้วยชีวิตตอนที่ 2 ทองหล่อ ตอนที่ 2 ทองหล่อ. เป็นเรื่องราวของ "ทองหล่อ" ลูกสุนัขบ้านสวนธรรมดาๆ ที่มีหัวใจไม่ธรรมดาจากการเลือกยึดเอา "คุณทองแดง" สุนัขทรงเลี้ยงของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเป็นต้นแบบความกล้าหาญ เพื่อดูแลสาวน้อยพิการทางสายตาตอนที่ 3 คอปเปอร์เพื่อนรัก ตอนที่ 3 คอปเปอร์เพื่อนรัก. เป็นเรื่องราวในโลกอนาคตของ "คอปเปอร์" สุนัขหุ่นยนต์ที่ถูกชุบชีวิตขึ้นมาจากเศษเหล็กโดย สนิมสาวน้อยหุ่นยนต์ช่างคิดแต่ไร้เพื่อน ที่การประกอบเศษเหล็กขึ้นมาครั้งนี้จะทำให้เธอได้เพื่อนใหม่และเปลี่ยนโลกแสนน่าเบื่อใบเดิมให้มีแต่เสียงหัวเราะขึ้นมาพากย์เสียงตอน หมาวัดพากย์เสียง. ตอน หมาวัด. - จิรายุ ตั้งศรีสุข พากย์เสียง จร - ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา พากย์เสียง น้องเหมียว - เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ พากย์เสียง บุญทิ้ง - ชนาธิป สรงกระสินธ์ พากย์เสียง บุญหลง - พัชรศรี เบญจมาศ พากย์เสียง บุญรอด - เพ็ญพิสุทธิ์ เลิศรัตนชัย พากย์เสียง บุญน้อย/บุญธรรม - เสียงซอ เลิศรัตนชัย พากย์เสียง หมาหมู่ - ภัทรวุฒิ สมุทรนาวี พาก์เสียง หลวงพ่อแก้ว - ไกวัล วัฒนไกร พสกย์เสียง ปิ๊ด - ธนกฤต เจนครองธรรม พากย์เสียง ป๊อดตอน ทองหล่อตอน ทองหล่อ. - จุไลภรณ์ อินทรลาวัณย์ พากย์เสียง ฟ้า - อดิเรก วัฏลีลา พากย์เสียง ลุง - วิภาดา จตุยศพร พากย์เสียง คุณยายพลับตอน คอปเปอร์เพื่อนรักตอน คอปเปอร์เพื่อนรัก. - ชนัญญา เลิศวัฒนามงคล พากย์เสียง สนิม - สันติสุข พรหมศิริ พากย์เสียง น้าเขียว - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค พากย์เสียง เผือก - ธัญวิชญ์ วุฒิทวีวัฒน์ พากย์เสียง วิน - เคน ลิมกานน พากย์เสียง ลุงช่าง - พัลลภ สินธุ์เจริญ พากย์เสียง นายกเทศมนตรี/ลูกค้า/ชาวเมือง1 - อัฏฐผล พูนศิริวงศ์ พากย์เสียง เด็กเจ้าของปิ๊นปี้ - พรชนก ดาวประดับ พสกย์เสียง ชาวเมือง2 - วัชระ ส่งสมบูรณ์ พากย์เสียง หมอ/เจ้าของหมาดุ2/ตำรวจ2 - ทวีศักดิ์ วิริยะวรานนท์ พากย์เสียง เจ้าของหมาดุ1/ตำรวจ1 - ณฐมน ภูวะปัจฉิม พากย์เสียง พยาบาลเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - "แอ้งแม้ง" - สินเจริญ บราเธอร์ส</doc>
