<doc id="754486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754486" title="พวกนักเลง">พวกนักเลง พวกนักเลง, พวกโจร หรือทับศัพท์ว่า แก๊ง () เป็นกลุ่มปัจเจกบุคคลที่คบกัน เพื่อนสนิทหรือครอบครัวที่มีผู้นำที่ระบุตัวได้และมีการจัดระเบียบภายใน มีการพิจารณาหรืออ้างการควบคุมเหนือพื้นที่ในชุมชน และดำเนินพฤติกรรมรุนแรงหรือมิชอบด้วยกฎหมายไม่ว่าปัจเจกหรือเป็นกลุ่ม สมาชิกพวกนักเลงอาชญากรบางคน "โจน" หรือจำต้องพิสูจน์ความภักดีของตนโดยการกระทำอย่างโจรกรรมหรือความรุนแรง สมาชิกของพวกนักเลงอาจเรียก นักเลงหรือคนร้าย (gangster หรือ thug)</doc>
