<doc id="754444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754444" title="เก็บรัก">เก็บรัก "เก็บรัก" เป็นซิงเกิลของ แอมมี่ เดอะบอตทอมบลูส์ ในปี พ.ศ. 2558 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ไชยอมร แก้ววิบูลย์พันธุ์ (แอมมี่ เดอะบอตทอมบลูส์) และเรียบเรียงโดย เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2558 มียอดวิวเกินร้อยล้านวิว เพลงนี้ที่พูดถึงความรักในอีกมุมหนึ่ง โดยคนที่ไม่ได้คาดหวังอะไรจากคนรัก เพียงแค่ขอให้เขาหรือเธอได้เก็บความรักเอา­ไว้ ให้มันอยู่ที่เดิมที่ๆเคยอยู่ เผื่อว่าวันหนึ่ง อย่างน้อยๆ ความรักเล็กๆจากคนคนนี้ อาจจะเป็นกำลังใจให้เธอได้บ้างในวันข้างหน­้า ซิงเกิ้ลนี้ แอมมี่ ได้ร่วมงานกับโปรดิวเซอร์ที่รู้ใจกันเป็นอ­ย่างดี เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ (โอ๊บ )ที่เข้ามาช่วยแอมมี่ในการ Arrange เพลงนี้และค่อยๆประกอบทุกตัวโน๊ต ไม่ว่าจะเป็นจากไวโอลินหรือเชลโล่ เพื่อให้เพลงๆนี้มีบรรยากาศที่สามารถ เข้าไปสู่ทุกหัวใจคนฟังได้อย่างไม่ยากเย็น­เกินไป มิวสิควีดีโอได้เป็นสีขาวดำ โดบแอมมี่ แสดงถึงความเศร้าของเพลง โดยมีคุณแอมมี่ ที่เล่นเปียโนและร้องเพลงในสถานที่ต่างๆ เป็นมิวสิควีดีโอที่เรียบง่าย แต่สวยและเป็นเอกลักษณ์มากๆ โดยการแต่งตัวที่เป็นเอกลักษณ์ของคุณแอมมี่ก็ยังมีอยู่ในมิวสิควีดีโอเพลงนี้ด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เก็บรัก" ได้ติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 1 พฤศจิยายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
