<doc id="754531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754531" title="แผลเป็น (เพลง)">แผลเป็น (เพลง) "แผลเป็น (Scar)" เป็นเพลงซิงเกิ้ลของนักร้อง อะตอม-ชนกันต์ รัตนอุดม กับแนวดนตรี โซล-ป็อป อะตอมยังประพันธ์เนื้อร้องและแต่งทำนองเอง และเรียบเรียงโดย กันต์ รุจิณรงค์ ,กวิน อินทวงษ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ในสังกัดค่ายไวท์มิวสิค เครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยที่เพลงนี้ถูกเขียนขึ้นจากประสบการณ์ขอ­งศิลปินเอง “วันหนึ่งผมเหลือบไปเห็นแผลเป็นของผมเองที­่ขาผมเองก็ลืมไปแล้วว่ามีมันอยู่ แต่ทุกครั้งที่เห็น ผมแทบจะจำทุกรายละเอียด จำความเจ็บ ในวันที่เกิดได้หมดทุกอย่าง เพลงนี้พูดถึงทุกคนมีบาดแผล ทุกบาดแผล “มีความทรงจำ” เพราะในทุกๆร่องรอยของความรู้สึกล้วนแล้วแ­ต่มีความทรงจำที่คอยย้ำเตือนเราเสมอว่าครั­้งหนึ่ง “เรา” เคยผ่านอะไรมาบ้าง และในทุกๆเรื่องราวของความรัก ต่างก็ทิ้งร่องรอยความทรงจำ เปรียบให้เกิด “แผลเป็น” อยู่ในใจเราทุกคนการตอบรับ การตอบรับ. เพลง PLEASE ติดอันดับสูงสุด 10 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
