<doc id="754574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754574" title="กองทัพซีเรีย">กองทัพซีเรีย กองทัพซีเรีย () เป็นกำลังทหารของประเทศซีเรีย ประกอบด้วยกองทัพบกอาหรับซีเรีย กองทัพเรืออาหรับซีเรีย กองทัพอากาศอาหรับซีเรีย กำลังป้องกันภัยทางอากาศอาหรับซีเรียและกำลังกึ่งทหารต่าง ๆ ตามรัฐธรรมนูญซีเรีย ประธานาธิบดีซีเรียเป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองทัพประวัติศาสตร์อาณัตของฝรั่งเศสหลังสงครามโลกครั้งที่ 2ยึดครองเลบานอนกรณีพิพาทอื่นๆการทัพสมัยใหม่สงครามกลางเมืองซีเรียโครงสร้างการเกณฑ์ทหาร การเกณฑ์ทหาร. กองทัพเป็นกำลังเกณฑ์ ชายรับราชการในกองทัพเมื่ออายุ 18 ปีบริบูรณ์ แต่มีหญิงจำนวนมากในกองทัพซีเรีย ตั้งแต่สงครามกลางเมืองซีเรีย สมาชิกที่สมัครเข้าเป็นทหารกองทัพซีเรียลดลงกว่าครึ่งจากตัวเลขก่อนสงครามที่ 325,000 คนเหลือ 150,000 คนในกองทัพบกในเดือนธันวาคม 2557 เนื่องจากกำลังพลสูญเสีย การแปรพักตร์และการหนีทหาร มีทหารระหว่าง 178,000 ถึง 220,000 นายในกองทัพบก นอกเหนือจาก 80,000 ถึง 100,000 นายในกำลังนอกแบบ ก่อนเริ่มสงครามกลางเมืองซีเรีย มีการลดระยะรับราชการทหารบังคับอย่างต่อเนื่อง ในปี 2548 มีการลดจาก 2 ปีครึ่งเหลือ 2 ปี ในปี 2551 เหลือ 21 เดือน และในปี 2554 เหลือ 18 เดือน แต่ตั้งแต่สงครามกลางเมืองซีเรีย รัฐบาลซีเรียมีรายงานว่ามีการรณรงค์จับและบังคับใช้การกำกับใหม่ โดยแม้พลเมืองที่สำเร็จการเกณฑ์ทหารบังคับแล้วถูกเรียกตัวมาเป็นกำลังพลสำรอง</doc>
