<doc id="754576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754576" title="UTC+03:00">UTC+03:00 UTC+03:00 เป็นเขตเวลาที่เวลาท้องถิ่นเร็วกว่าเวลาสากลเชิงพิกัด 3 ชั่วโมง ใช้ใน เวลามาตรฐาน (ตลอดทั้งปี)ยุโรปเวลายุโรปตะวันออกไกล (FET) เวลามาตรฐาน (ตลอดทั้งปี). เวลายุโรปตะวันออกไกล (FET). มอสโก, เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, ฟรานซ์โจเซฟแลนด์เวลาแอฟริกาตะวันออกเวลาแอฟริกาตะวันออก. - ประเทศคอโมโรส - ประเทศจิบูตี - ประเทศเอริเทรีย - ประเทศเอธิโอเปีย - ประเทศเคนยา - ประเทศมาดากัสการ์ - มายอต (ฝรั่งเศส) - ประเทศโซมาเลีย - ประเทศเซาท์ซูดาน - ประเทศซูดาน - ประเทศแทนซาเนีย - ประเทศยูกันดาเวลามาตราฐานอาระเบียเวลามาตราฐานอาระเบีย. - ประเทศบาห์เรน - ประเทศอิรัก - ประเทศคูเวต - ประเทศซาอุดีอาระเบีย - ประเทศเยเมน - ประเทศกาตาร์เวลาออมแสง (ฤดูร้อนซีกโลกเหนือเท่านั้น)เวลาออมแสง (ฤดูร้อนซีกโลกเหนือเท่านั้น). - ประเทศบัลแกเรีย - ประเทศไซปรัส (แอโครเทียรีและดิเคเลีย (สหราชอาณาจักร) และ ไซปรัสเหนือ) - ประเทศเอสโตเนีย - ประเทศฟินแลนด์ (หมู่เกาะโอลันด์) - ประเทศกรีซ - ประเทศลัตเวีย - ประเทศลิทัวเนีย - ประเทศยูเครน - ประเทศมอลโดวา - ประเทศโรมาเนีย - ประเทศตุรกีตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - ประเทศอิสราเอล - ประเทศจอร์แดน - ประเทศเลบานอน - ดินแดนปาเลสไตน์ - ประเทศซีเรีย</doc>
