<doc id="754567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754567" title="ปลายสายรุ้ง">ปลายสายรุ้ง "ปลายสายรุ้ง" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีพาราด็อกซ์ จากอัลบั้ม Day Dreamer ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา และเรียบเรียงโดย พาราด็อกซ์ ออกจำหน่ายในวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 โดยเพลงนี้เน้นความสวยงามและความ Romantic ถึงในเนื้อเพลงจะเป็นการเปรียบเปรย แต่มันก็สามารถสะท้อนความรู้สึกจริงได้ ส่วนมิวสิกวิดีโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 ในยูทูบ เป็น Fantasy MV จะเป็น Animation เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นย้อนยุค ทำหนุ้าที่เสริมอารมณ์ของเพลง เน้นอารมณ์ความรู้สึกมากกว่าการเล่าเรื่องเป็นตอนๆ ซึ่งได้ทีมกากเมะมาช่วยกันประกอบให้สมบูรณ์ยิ่งขึ้น ซึ่ง พี่ต้า สวมบทบาทกำกับคุม Direction เองการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ปลายสายรุ้ง" ได้อันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2554 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
