<doc id="754646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754646" title="ตำบลสถาน">ตำบลสถาน ตำบลสถาน เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอนาน้อย จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณตั้งอยู่บริเวณตอนใต้ของอำเภอนาน้อยประวัติ ประวัติ. ไม่ปรากฏหลักฐานว่าเกิดขึ้นเมื่อใด จากการสอบถาม ตำบลสถานมาจากชื่อของดอกไม้ชนิดหนึ่งชื่อดอกสถาน เป็นดอกไม้ที่หอมและสวยงามขึ้นเต็มไปหมดที่บ้านสถาน จึงตั้งชื่อตำบลสถาน ตามชื่อดอกไม้ที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลนาน้อยและตำบลเชียงของ - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลบ่อแก้ว อำเภอนาหมื่น - ทิศตะวันออก ติดต่ออำเภอฟากท่า - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลบัวใหญ่และตำบลสันทะการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 12 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านศาลา - หมู่ 2 บ้านสถาน - หมู่ 3 บ้านร้อง - หมู่ 4 บ้านบง - หมู่ 5 บ้านไร่น้ำหิน - หมู่ 6 บ้านน้ำลัด - หมู่ 7 บ้านหมาก - หมู่ 8 บ้านน้ำป่ากล้วย - หมู่ 9 บ้านหล่ายหนอง - หมู่ 10 บ้านนาดอย - หมู่ 11 บ้านใหม่จัดสรร - หมู่ 12 บ้านทุ่งเจริญการปกครองส่วนท้องถิ่นการปกครองส่วนท้องถิ่น. - องค์การบริหารส่วนตำบลสถาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสถานทั้งตำบล</doc>
