<doc id="754648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754648" title="ตำบลสันทะ">ตำบลสันทะ ตำบลสันทะ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอนาน้อย จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของอำเภอนาน้อยประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. ไม่ปรากฏหลักฐาน ว่าเกิดขึ้นเมื่อใด จากการสอบถามผู้เฒ่าผู้แก่ในหมู่บ้าน พอจะทราบว่าหมู่บ้านสันทะเป็นหมู่บ้านเก่าแก่ ซึ่งจะทราบจากประวัติการสร้างวัดสันทะได้ดังนี้ วัดสันทะสมัยก่อนมีชื่อว่า วัดสันทะ ต่อมาภายหลังมีการเรียกเพี้ยนไปจากเดิมเป็น วัดสันทะที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลบัวใหญ่ ตำบลศรีษะเกษ - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลเมืองลี อำเภอนาหมื่น - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลบ่อแก้ว อำเภอนาหมื่น - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลไผ่โทน จังหวัดแพร่การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 10 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านเชตะวัน - หมู่ 2 บ้านห้วยจอย - หมู่ 3 บ้านขุนสถาน - หมู่ 4 บ้านวังคำ - หมู่ 5 บ้านนาแดง - หมู่ 6 บ้านสันทะ - หมู่ 7 บ้านห้วยส้ม - หมู่ 8 บ้านส้าน - หมู่ 9 บ้านแสนสุข - หมู่ 10 บ้านใหม่หัวดงการปกครองส่วนท้องถิ่นการปกครองส่วนท้องถิ่น. - องค์การบริหารส่วนตำบลสันทะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันทะทั้งตำบล</doc>
