<doc id="754645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754645" title="ตำบลเชียงของ">ตำบลเชียงของ ตำบลเชียงของ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอนาน้อย จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทิศตะวันออกเฉียงใต้ของอำเภอนาน้อย อยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอนาน้อยประมาณ 4 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. ผู้เฒ่าผู้แก่เล่าต่อกันมาว่า คำว่าตำบลเชียงของ เนื่องจากชาวอำเภอเชียงของได้อพยพมาตั้งรกรากอยู่ที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลศีรษะเกษ ตำบลน้ำมวบ - ทิศใต้ ติดต่อตำบลสถาน - ทิศตะวันออก ติดต่อประเทศลาว - ทิศตะวันออกเฉียงใต้ ติดต่ออำเภอฟากท่า - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลนาน้อยการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 7 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านหนองห้า - หมู่ 2 บ้านแต - หมู่ 3 บ้านป่าสัก - หมู่ 4 บ้านนาเกลือ - หมู่ 5 บ้านน้ำหิน - หมู่ 6 บ้านสัน - หมู่ 7 บ้านห้วยเลาการปกครองส่วนท้องถิ่นการปกครองส่วนท้องถิ่น. - องค์การบริหารส่วนตำบลเชียงของ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเชียงของทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - เสาดิน (ฮ้อมจ้อม) - คอกเสือ - พระธาตุเชียงของ(พระธาตุดอยปุ่มข้าว) - วัดเชียงของ</doc>
