<doc id="75464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75464" title="ขบวนการไดโนเสาร์ จูเรนเจอร์">ขบวนการไดโนเสาร์ จูเรนเจอร์ ขบวนการไดโนเสาร์จูเรนเจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 16 ของประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศทางสถานีทีวีอาซาฮี ทุกวันศุกร์ เวลา 17.30-17.55 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่เมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 ถึง 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536 รวมความยาวทั้งสิ้น 50 ตอน ในประเทศไทย จูเรนเจอร์เคยออกอากาศทาง ช่อง 9 อ.ส.ม.ท.ในนาม ขบวนการไดโนเสาร์ จูเรนเจอร์ โดยผู้นำเข้ามาฉายคือ บริษัท ทูนทาวน์เอนเตอร์เทนเมนต์ ในปี พ.ศ. 2537 โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา10.30 น. (ในขณะนั้น) และลิขสิทธิ์ในรูปแบบวิดีโอ คือ บริษัท วิดีโอสแควร์ในปัจจุบันได้ออกวางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีลิขสิทธิ์ โดยบริษัท การ์ตูนอินเตอร์ จำกัด โดยมีการเปลี่ยนชื่อเรื่องเป็น ขบวนการเทพนักสู้ จูเรนเจอร์ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ไทแรนโนเรนเจอร์ (ティラノレンジャー) / เกคิ (ヤマト族プリンス·ゲキ) แสดงโดย โมจิซึกิ ยูตะ (望月祐多) พากย์ไทย: นิรันดร์ บุญยรัตพันธุ์ - แมมมอธเรนเจอร์ (マンモスレンジャー) / โกชิ (シャーマ族ナイト·ゴウシ) แสดงโดย อุมอน เซนจู (右門 青寿) พากย์ไทย: สุภาพ ไชยวิสุทธิกุล - ไทรเซร่าเรนเจอร์ (トリケラレンジャー) / แดน (エトフ族ナイト·ダン) แสดงโดย ฟูจิวาระ ฮิเดกิ (藤原秀樹) พากย์ไทย: ???? - ไทเกอร์เรนเจอร์ (タイガーレンジャー) / บอย (ダイム族ナイト·ボーイ) แสดงโดย ฮาชิโมโต ทาคุมิ (橋本巧) พากย์ไทย: วิภาดา จตุยศพร - พเทร่าเรนเจอร์ (プテラレンジャー) / เมย์ (リシヤ族プリンセス·メイ) แสดงโดย จิบะ เรย์โกะ (千葉麗子) พากย์ไทย: ศันสนีย์ วัฒนานุกูล - ดราก้อนเรนเจอร์ (ドラゴンレンジャー) / ไบร (ブライ) แสดงโดย อิซึมิ ชิโร่ (和泉史郎) (ในวัยเด็ก แสดงโดย ซาไค ฮิซาชิ / 酒井寿) พากย์ไทย: ????ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ผู้เฒ่าบาร์ซาร์ (不思議仙人バーザ) แสดงโดย ทาทาระ จุน (多々良純) - โนม (ノーム) - จิน (ジン) / โดร่าจิน (ドーラジン) - เจ้าชายยูโร (アペロ族ユーロ王子) - ดอนดอน (妖精ドンドン) - ภูตแห่งชีวิต โคลด (命の精霊クロト)อุปกรณ์และอาวุธต่างๆ ของจูเรนเจอร์อุปกรณ์และอาวุธต่างๆ ของจูเรนเจอร์. - ไดโนบัคเคิล - ไดโนคริสตัล - เรนเจอร์ สติ๊ก- เรนเจอร์กัน - เรนเจอร์ซอร์ด - ธันเดอร์สลิงเกอร์ - เรนเจอร์สลิงเกอร์ - ริวเงคิเคน (龍撃剣;ดาบมังกรพิฆาต) - มอธเบรกเกอร์ - ไทรเซแลนซ์ - ซาเบลแด็กเกอร์ - พเทร่าแอร์โรว์ - จูโซเคน (獣奏剣;มีดลิ้นมังกร) - ดราก้อนอาร์มเมอร์ - ฮาวล์ริ่งแคนนอนยานพาหนะของจูเรนเจอร์ยานพาหนะของจูเรนเจอร์. - โรดซอร์เซอร์ 1 - โรดซอร์เซอร์ 2 - โรดซอร์เซอร์ 3หุ่นยนต์ของจูเรนเจอร์หุ่นยนต์ของจูเรนเจอร์. - ไดจูจิน (大獣神)- ไดโนแทงค์เกอร์ (獣戦車ダイノタンカー) - โกริวจิน (剛竜神) - จูเทย์ ไดจูจิน (獣帝大獣神;จักรพรรดิไดจูจิน) - เคียวโคคุ ไดจูจิน (究極大獣神;จอมเทพสูงสุด)เทพนักสู้ประจำตัวของจูเรนเจอร์เทพนักสู้ประจำตัวของจูเรนเจอร์. - ไทแรนโนเซารัส - จูแมมมอธ - ไทรเซร่าทอป - เซเบอร์ไทเกอร์ - พเทราโนดอน - ดราก้อนซีซาร์ - คิงบราคิออนกลุ่มของบันโดร่ากลุ่มของบันโดร่า. - ซาตาน (大サタン) - แม่มดบันโดร่า (魔女バンドーラ) แสดงโดย มาจิโกะ โซกะ (พากย์ไทย: ศันสนีย์ ติณห์กีรดีศ) - บุ๊กบั๊ก (ブックバック) - ทอตแพ็ต (トットパット) - กรีฟอร์ซ่า (グリフォーザー) - รามี่ (ラミイ) - ปุริปุรีกัน (プリプリカン)รายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. กำเนิด () 2. คืนชีพ () 3. จงต่อสู้ในดินแดนแห่งความสิ้นหวัง () 4. อาวุธในตำนานจงตื่นจากการหลับใหล () 5. ปริศนาพาสยอง () 6. กำเนิดไดจูจิน () 7. เห็นนะ ฉันเห็น () 8. สยอง! หมูปีศาจจอมเขมือบ () 9. วิ่งเข้าเจ้าชายน้อย () 10. ฉันไม่อยากเป็นลิงแล้วนะ! () 11. เจ้านายขอรับ! () 12. พ่อหนูเป็นผีดูดเลือด () 13. เล็งธนูทองคำพิชิตศัตรู () 14. มาอยู่ในขวดซะดีๆ () 15. ดาบปีศาจแห่งความมืด () 16. แผนจามสนั่นโลก () 17. นักสู้คนที่ 6 () 18. ดาบแห่งความแค้นของพี่น้อง () 19. นักสู้แมงป่องสาว () 20. วันแห่งชะตากรรมของไดจูจิน () 21. สัตว์เทพเจ้าออกอาละวาด () 22. ประกอบร่าง โกริวจิน () 23. บอลสื่อรัก กามเทพอลเวง () 24. วิ่งสู้สู้ฟัดพิทักษ์โลก () 25. สวนสาธารณะปีศาจ () 26. น้ำแข็งใสอันตราย () 27. อยากกินเมย์จังเลย () 28. แผนร้าย...สัตว์ประหลาดดินเหนียว () 29. สัตว์เทพปริศนา คิงบราคิอ้อน () 30. ซาตานปรากฏตัว () 31. คืนชีพเทพสูงสุด () 32. เกคิเอ๋ย...จงเอาชนะน้ำตาให้ได้ () 33. ช่วยฉันด้วย บอลแห่งความกล้า () 34. อย่าตายนะ... บราย () 35. บอย หนุ่มน้อยยอดนินจา () 36. จงระวัง กระจกมรณะ () 37. ไข่ไดโนเสาร์ถูกพบอีกครั้ง () 38. เมย์ปลอมตัว 7 กระบวนท่า () 39. น้ำตาสัตว์ใต้พิภพ () 40. บรายกับการเดินทางสู่ความตาย () 41. ลุกขึ้นสู้สิ บราย () 42. ลาก่อนบราย () 43. ฟื้นคืนชีพ มีดเทพเจ้า () 44. นักดาบสาวที่หนึ่งแห่งญี่ป่น () 45. เด็กชายจอมอาละวาด () 46. ตามล่าจูเรนเจอร์จอมอำมหิต () 47. เข้าสู่การต่อสู้ครั้งสุดท้าย () 48. เด็กปีศาจที่มาจากนรก () 49. ความปราชัยของเทพเจ้า () 50. สดุดีเทพนักสู้ ()เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด - Kyōryū Sentai Zyuranger ()- คำร้อง : โกจิ ซึโนะ, เระโอะ ริโนะซึกะ - ทำนอง : โกจิ ซึโนะ - เรียบเรียง :เค็นจิ ยะมะโมะโตะ - ขับร้อง : ซาโตะ เคนตะ- เพลงปิด - Bōken Shite Rappapīya! ()- คำร้อง / ทำนอง : โกจิ ซึโนะ, - เรียบเรียง :เค็นจิ ยะมะโมะโตะ - ขับร้อง : Pythagoras ()</doc>
