<doc id="754660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754660" title="เมตามอร์โฟซิสมิวสิก">เมตามอร์โฟซิสมิวสิก เมตามอร์โฟซิสมิวสิก () เป็นค่ายเพลงอเมริกันของค่ายแคปิตอลเรเคิดส์ ก่อตั้งโดยเคที เพร์รี ในปี ค.ศ. 2014 เพร์รีประกาศถึงแผนที่จะทำค่ายเพลงของตนเอง เธอกล่าวกับเดอะฮอลลิวูดรีพอร์เตอร์เกี่ยวกับการจัดการค่ายเพลงว่า "เมื่อค่ายเพลงนี้ทำกำไรได้ ฉันจะพยายามและเลี่ยงสิ่งที่จะทำลายโอกาสของนักร้องเพื่อให้ประสบความสำเร็จได้ ขณะที่พวกเขาเข้าหาฉันเพื่อหาโอกาส ฉันคิดว่า 'หากเป็นฉัน ฉันอยากให้เขาปฏิบัติกับฉันอย่างไร'" ในวันที่ 17 มิถุนายน ค.ศ. 2014 เพร์รีประกาศทางทวิตเตอร์ว่าเธอเปิดค่ายเมตามอร์โฟซิสมิวสิกเป็นบริษัทย่อยของแคปิตอลเรเคิดส์ สัญลักษณ์ของค่ายเปิดเผยในวันถัดมา</doc>
