<doc id="754634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754634" title="ตำบลศรีษะเกษ">ตำบลศรีษะเกษ ตำบลศรีษะเกษ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอนาน้อย จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของอำเภอนาน้อยประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. ตำบลศรีษะเกษเป็นตำบลเก่าแก่มาหลายร้อยปีเดิมเป็นแขวงแขวงหนึ่ง จากการเล่าขานต่อกันมาว่า เจ้าเมืองน่านได้เสด็จประพาสมายังแขวงนี้ได้เห็นสายน้ำไหลกลับทิศ คือไหลจากทิศใต้มาทิศเหนือเป็นที่น่าสังเกตและแปลกจากแขวงอื่นๆ จึงตั้งชื่อแขวงนี้ว่า แขวงศรีษะเกษ คำว่าศรีษะเกษ แผลงมาจากคำว่า "สังเกต" ต่อมาตั้งชื่อเป็นอำเภอศรีษะเกษ แต่ชื่อไปตรงกับจังหวัดศรีสะเกษ จึงเปลี่ยนชื่อมาเป็นอำเภอ นาน้อย แต่ชื่อตำบลยังเป็นตำบลศรีษะเกษจนถึงปัจจุบันที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลส้าน ตำบลน้ำมวบ - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลเชียงของ และ เทศบาลตำบลนาน้อย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ อำเภอเวียงสา และ สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลน้ำตก เทศบาลตำบลนาน้อยการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 14 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านหัวเมือง - หมู่ 2 บ้านขัวก้อม - หมู่ 3 บ้านหนองห้า - หมู่ 4 บ้านศรีบุญเรือง - หมู่ 5 บ้านหนองเตา - หมู่ 6 บ้านทุ่งมงคล - หมู่ 7 บ้านใหม่ - หมู่ 8 บ้านน้ำหก - หมู่ 9 บ้านหนองบัว - หมู่ 10 บ้านหนองป่าค่า - หมู่ 11 บ้านศรีษะเกษ - หมู่ 12 บ้านก้อมก้อ - หมู่ 13 บ้านหนองผำ - หมู่ 14 บ้านกิตตินันท์การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 เทศบาลตำบล ได้แก่- เทศบาลตำบลศรีษะเกษสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - อุทยานแห่งชาติศรีน่าน - ดอยเสมอดาว - ผาหัวสิงห์ - ผาชู้ - แก่งหลวง</doc>
