<doc id="754639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754639" title="ตำบลนาน้อย">ตำบลนาน้อย ตำบลนาน้อย เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอนาน้อย จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณกึ่งกลางของพื้นที่อำเภอ เป็นศูนย์กลางความเจริญและที่ตั้งของสถานที่ราชการต่าง ๆ ของอำเภอนาน้อยที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลน้ำตก ตำบลศรีษะเกษ - ทิศใต้ ติดต่อตำบลสถาน - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลเชียงของ - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลบัวใหญ่และตำบลสันทะการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 10 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านนาราบ - หมู่ 2 บ้านดอนไชย - หมู่ 3 บ้านนาหลวง - หมู่ 4 บ้านนาน้อย - หมู่ 5 บ้านบุ้ง - หมู่ 6 บ้านไร่ - หมู่ 7 บ้านนาหล่าย - หมู่ 8 บ้านหัวทุ่ง - หมู่ 9 บ้านนาอุดม - หมู่ 10 บ้านคลองชลการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 2 เทศบาลตำบล ได้แก่- เทศบาลตำบลนาน้อย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนาน้อย - เทศบาลตำบลศรีษะเกษ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีษะเกษทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาน้อย (นอกเขตเทศบาลตำบลนาน้อย)</doc>
