<doc id="754711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754711" title="ตำบลบัวใหญ่">ตำบลบัวใหญ่ ตำบลบัวใหญ่ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอนาน้อย จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอนาน้อยที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลน้ำตก - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลสันทะ - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลนาน้อย - ทิศตะวันตก ติดต่ออำเภอร้องกวาง จังหวัดแพร่การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 8 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านอ้อย - หมู่ 2 บ้านใหม่มงคล - หมู่ 3 บ้านนาแหน - หมู่ 4 บ้านทัพม่าน - หมู่ 5 บ้านนาไค้ - หมู่ 6 บ้านต้นม่วง - หมู่ 7 บ้านสันพยอม - หมู่ 8 บ้านหนองห้าการปกครองส่วนท้องถิ่นการปกครองส่วนท้องถิ่น. - องค์การบริหารส่วนตำบลบัวใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบัวใหญ่ทั้งตำบล</doc>
