<doc id="754702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754702" title="เรย์ (สตาร์ วอร์ส)">เรย์ (สตาร์ วอร์ส) เรย์ () เป็นตัวละครในสตาร์ วอร์ส แสดงโดยเดซี ริดลีย์ ซึ่งเป็นตัวละครหลักของสตาร์ วอร์ส ไตรภาคต่อ ปรากฏตัวครั้งแรกในภาพยนตร์เรื่อง เรย์มีอาชีพเก็บขยะขายบนดาวจัคคู ในวัยเด็กเธอถูกทอดทิ้งไว้บนดาวจัคคูเพียงคนเดียวซึ่งผู้ที่นำเธอมาปล่อยบอกไว้ว่าจะกลับมารับเธอ เรย์ใช้ชีวิตอยู่ไปวันๆ จนกระทั่งเธอเจอกับ บีบี8 ก่อนที่ยานที่ ฟินน์ และ โพ ดาเมรอน ใช้หลบหนีมาตกบนดาวจัคคู และฟินก็พบกับเธอโดยบังเอิญ ทั้งคู่ต้องหลบหนีการตามล่าของปฐมภาคีด้วยกันจนทำให้เกิดความสนิทสนมกันมากขึ้น ด้วยเหตุผลบางอย่าง เรย์ค้นพบว่าเธอมีความสามารถในการใช้ พลัง เช่นเดียวกับ เจได ทั้งๆ ที่ไม่เคยรับการฝึกโดยตรง ทำให้ ไคโล เร็น เกิดกลัวว่าเธอจะกลายเป็นศัตรูที่ยากจะต่อกรด้วย</doc>
