<doc id="754714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754714" title="ตำบลน้ำตก (อำเภอนาน้อย)">ตำบลน้ำตก (อำเภอนาน้อย) ตำบลน้ำตก เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอนาน้อย จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของอำเภอนาน้อยประวัติ ประวัติ. เดิมตำบลน้ำตกเป็นหมู่ 10 – 12 ของตำบลนาน้อย ได้แยกการเป็นตำบลเมื่อปี พ.ศ. 2524 และแยกการปกครองเป็น 5 หมู่บ้าน คือ หมู่ที่ 1, 2, 3, 4, 5 เมื่อ พ.ศ. 2526 แยกเพิ่มอีก 2 หมู่ คือ หมู่ที่ 6, 7 เมื่อ พ.ศ. 2531 ที่ชื่อว่าตำบลน้ำตกเพราะเดิมเอกลักษณ์ปากทางเข้าตำบลมีน้ำตกที่ไหลตลอดปี ซึ่งเป็นจุดจอดรถประจำทาง แต่ปัจจุบันเนื่องจากมีการถางป่าทำไร่ข้าวโพด น้ำจึงแห้งไปที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลแม่สาคร อำเภอเวียงสา - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลบัวใหญ่และตำบลนาน้อย - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลนาน้อยและตำบลศีรษะเกษ - ทิศตะวันตก ติดต่ออำเภอร้องกวาง จังหวัดแพร่การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 7 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านพืชเจริญ - หมู่ 2 บ้านน้ำพุ - หมู่ 3 บ้านน้ำสระ - หมู่ 4 บ้านวังกอก - หมู่ 5 บ้านเปา - หมู่ 6 บ้านไทยงาม - หมู่ 7 บ้านพืชมงคลการปกครองส่วนท้องถิ่นการปกครองส่วนท้องถิ่น. - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำตก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำตกทั้งตำบล</doc>
