<doc id="754887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754887" title="แก๊งมังกรดำ">แก๊งมังกรดำ แก็งมังกรดำ (อังกฤษ: Black Dragon Society ญี่ปุ่น: kokuryūkai) ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2444 โดยคุณโยชิดะ เรียวเฮ โดยตั้งชื่อจากชื่อแม่น้ำ ไห่หลงเจียง ในประเทศจีน แรกเริ่มแก็งนี้ทำหน้าที่เป็นสายลับ ให้กับ จักรวรรดิญี่ปุ่น ในสงครามญี่ปุ่นรัสเซีย ทำการลับในพื้นที่ รัสเซีย แมนจูเรีย เกาหลี และ ประเทศจีน ทำสงครามจิตวิทยา ลอบสังหาร หลังสงครามญี่ปุ่นรัสเซีย แก็งนี้ได้เข้าทำการสายลับในหลายพื้นที่ต่อมา อาทิ เอธีโอเปีย ตุรกี โมร็อกโก ยุโรป สหรัฐอเมริกา รวมทั้งแถบประเทศเอเซียตะวันออกเฉียงใต้ รวมทั้งประเทศไทยด้วย ต่อมาในภายหลังปฏิบัติการของแก็งนี้เริ่มเป็นลักษณะการก่ออาชญากรรม ถูกกวาดล้างจากสหรัฐอเมริกาในปี พ.ศ. 2485</doc>
