<doc id="754815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754815" title="สายลมกับทุ่งหญ้า">สายลมกับทุ่งหญ้า สายลมกับทุ่งหญ้า เป็นผลงานวรรณกรรมของวิเชียร ไชยบัง ผู้ได้รับ รางวัลชมเชยผลการประกวดหนังสือดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2552 กลุ่มหนังสือสำหรับเด็กเล็ก อายุ 12-18 ปี (บันเทิงคดี) และได้รับการจัดพิมพ์ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2551 ซึ่งเป็นเรื่องราวของตัวละครที่เปรียบเสมือนบุคคลที่เราได้พบเห็นในสังคมชนบท ที่ยังมีความรัก ความผูกพันและอบอุ่นไปด้วยน้ำใจไมตรี ซึ่งไม่มีวันลบเลือนไปจากสังคมประเทศไทยเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของตาหลานที่มีรายละเอียดอันอ่อนโยน ของชีวิต ซึ่งดำเนินไปตามวิถีโลก บอกเล่าถึงความผูกพันของคนสองวัย คือ กายในวัยที่กำลังเรียนรู้เพื่อความเข้มแข็ง กับตาคำ ผู้ซึ่งผ่านประสบการณ์ชีวิตอันเข้มข้นและมองทุกอย่างผ่านสายตาอันลึกซึ้งแหลมคม การดำรงอยู่และเติบโตขึ้นของกายสวนทางกับความร่วงโรยและการจากพรากของตาคำแต่เรื่องราวระหว่างบรรทัด นั้นเองที่ทำให้กายและผู้อ่านได้ค้นพบความหมายของชีวิตผ่านสายลมกับทุ่งหญ้าอันงดงามในความเป็นจริง</doc>
