<doc id="754801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754801" title="เพชร ก่อเกียรติยิม">เพชร ก่อเกียรติยิม เพชร ก่อเกียรติยิม มีชื่อจริงว่า สดใส พันธ์คำเกิด เกิดเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2531 ที่ จังหวัดขอนแก่น เป็นดีกรีแชมป์มวยรอบ M-150 กำบั้นทองคำเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกเยาวชน WBC รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง, 28 พฤศจิกายน 2551 ชนะคะแนน ไรอัน มาลิเตง () ที่ จังหวัดขอนแก่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 13 กุมภาพันธ์ 2552 ชนะคะแนน เจสัน บูตาร์ บูต้าร์ () ที่ อำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น - แชมป์ WBO Asia Pacific รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง, 31 กรกฎาคม 2552 ชนะคะแนน เจสัน อีเกร่า (ฟิลิปปินส์) ที่ นาก้า สปอร์ตคอมเพล็กซ์ นาก้าซิตี้ เซบู ประเทศฟิลิปปินส์ - แชมป์ WBA ASIA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง, 10 กุมภาพันธ์ 2555 ชนะคะแนน โรเดล คิวเลชั่น (ฟิลิปปินส์) ที่ อำเภอหนองมะโมง จังหวัดชัยนาท - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 11 พฤษภาคม 2555 ชนะคะแนน เจมมี่ โกเบล (อินโดนีเซีย) ที่ ตำบลตาหลังใน อำเภอวังน้ำเย็น จังหวัดสระแก้ว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 26 กุมภาพันธ์ 2556 ชนะRTDยกที่ 8 อัลเบิร์ต อัลคอย (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงเรียนบ้านด่วนใหญ่ ตำบลดวนใหญ่ อำเภอวังหิน จังหวัดศรีสะเกษ - ป้องหันแชมป์ครั้งที่ 3, 30 มิถุนายน 2559 ชนะคะแนน เอสปินอส ซาบู (อินโดนีเซีย) ที่ วิทยาลัยเทคโนโลยีแดนสยาม ตำบลบ้านต้าย อำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร - แชมป์ WBC Asia รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง, 25 มีนาคม 2556 ชนะน็อคยกที่ 8 ดอนดอน จิมีเนีย (ฟิลิปปินส์) ที่ หน้าศาลากลางจังหวัดขอนแก่นชื่อนักมวยอื่นชื่อนักมวยอื่น. - เพชร ส.จงเจริญ</doc>
