<doc id="754962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754962" title="การหลั่งใน">การหลั่งใน การหลั่งใน บ้างว่า เสร็จใน, แตกใน () หรือนะกะดะชิ () เป็นกิจกรรมทางเพศ (sexual act) ของคู่สมรสเพื่อสืบพันธ์ไปจากรุ่นสู่รุ่น หรือมักปรากฏทั่วไปในงานลามก (สื่อหนังโป๊ลามก) โดยชายหลั่งน้ำอสุจิในช่องคลอดหรือทวารหนักของคู่นอนโดยไม่ใช้ถุงยางอนามัย ทำให้เห็นน้ำอสุจิซึมหรือหยดจากช่องคลอดหรือทวารหนักการใช้ในงานลามก การใช้ในงานลามก. การหลั่งในเป็นพัฒนาการค่อนข้างล่าสุดในสื่อลามกหรือหนังโป๊ โดยพบในภาพยนตร์งานลามกยุคแรก ๆ การใช้คำว่า "creampie" เพื่ออธิบายฉากเหล่านี้กำเนิดในงานลามกสหรัฐในต้นคริสต์ทศวรรษ 2000 การหลั่งในตามด้วยภาพน้ำอสุจิหยดจากทวารหนักพบได้บ้างในงานลามกเกย์ประตูหลัง (bareback) โดยเรียกว่า breeding หรือ reverse money shot บางครั้ง breeding ตามด้วย felching คือ การดูดน้ำอสุจิจากทวารหนักของคู่นอน ในงานลามกข้ามเพศ กิจกรรมทางเพศมักตามด้วยราดหน้า (facial) สร้อยคอไข่มุก หรือการหลั่งไส่หน้าของเพศตรงข้ามโดยไม่แตกในหรือหลั่งใน ฉาก creampie ต่างจากธรรมเนียมงานลามกข้ามเพศตรงที่ให้เห็นกิจกรรมทางเพศที่เลียนแบบใกล้เคียงกับที่ทำในชีวิตทั่วไป โดยถูกเรียกว่า "ภาพตรงข้าม" (counterimage) ของราดหน้า บางทีให้หลังตัวอย่างที่งานลามกเกย์ทำไว้ การหลั่งในได้เป็นประเภทย่อยที่ได้รับความนิยมในงานลามกข้ามเพศนับแต่เริ่มศตวรรษที่ 21 โดยมีทั้งการหลั่งในช่องคลอดและทวารหนัก ในสื่อลามกหนังโป๊หลั่งในทั้งเกย์และข้ามเพศบางเรื่อง กิจกรรมทางเพศซึ่งรวมการหลั่งใน ตามด้วยผู้แสดงเลียน้ำอสุจิที่ไหลจากร่างของตน ภาพยนตร์งานลามกบางเรื่องใช้น้ำอสุจิเทียมแทนเพื่อกระตุ้นหรือเสริมการหลั่งใน ตัวอย่างภาพยนตร์สื่อลามก (หนังโป๊หรือหันงอีโรติก) ข้ามเพศที่มีการหลั่งใน เช่น Cream Filled Teens และ Internal Cumbustion ในงานลามกเพศเดียวกันชาย เทรเชอร์ไอแลนด์มีเดียเป็นผู้แทนที่สำคัญ ภาพยนตร์เรื่อง Breed Me ได้รับการกล่าวถึงว่าเป็น "เรื่องแรกและขึ้นชื่อที่สุด" เรื่องหนึ่งในภาพยนตร์ประเภทนี้ (โดยทั่วไปมีสื่อลามกหนังโป๊ต่างๆเช่น https://xn--18-3qi1e6drb.com/ เป็นต้น)ความเสี่ยงต่อสุขภาพ ความเสี่ยงต่อสุขภาพ. การผลิตงานลามกซึ่งมีการหลั่งในมีการร่วมเพศแบบไม่ป้องกัน ซึ่งเพิ่มความเสี่ยงของการตั้งครรภ์ในหญิงและโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ เช่น เอชไอวี หนองใน การตกขาว การติดเชื้อในช่องคลอด ความเสี่ยงของโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์เพิ่มขึ้นมากในการหลั่งในทวารหนัก ในปี 2547 ในกรณีที่แพร่หลายมาก นักแสดงหญิงงานลามกมือใหม่ ลารา ร็อกซ์ (Lara Roxx) ได้รับโรคติดต่อหลายชนิดรวมทั้งเอชไอวีจากดาร์เรน เจมส์ (Darren James) ขณะถ่ายทำฉากที่มีการหลั่งในทวารหนัก เจมส์ได้รับเอชไอวีจากการมีเพศสัมพันธ์ทางทวารหนักแบบไม่ป้องกันกับหญิงคนหนึ่งขณะเดินทางไปประเทศบราซิล ผลการทดสอบเอชไอวีของเขาให้ผลลบหลังเขาเดินทางกลับครั้งนั้น และแพร่เชื้อให้นักแสดงหญิง 3 จาก 13 คนที่เขาทำงานด้วยก่อนการทดสอบให้ผลบวกในการทดสอบครั้งถัดมาและเลิกแสดง</doc>
