<doc id="754957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754957" title="อิษณัฐ ชลมูณี">อิษณัฐ ชลมูณี อิษณัฐ ชลมูณี หรือ อนุรักษ์ ชลมูนี เป็นที่รู้จักในชื่อ แม่บ้านมีหนวด (14 กุมภาพันธ์ 2533) เป็นนายแบบ นักแสดง และพิธีกรชาวไทย ที่มีชื่อเสียงจากการถ่ายแบบเสื้อผ้าในเพจ แม่บ้านมีหนวด ทางเฟซบุ๊กประวัติ ประวัติ. อิษณัฐเป็นชาวสตูล มีพี่สาวหนึ่งคนชื่อนภสมน สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนบ้านคลองขุด และระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนสตูลวิทยา ก่อนศึกษาต่อระดับอุดมศึกษาสาขานิเทศศิลป์ คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง และสำเร็จการศึกษาปริญญาโทด้านบริหารการบันเทิง มหาวิทยาลัยกรุงเทพ อิษณัฐและเพื่อนได้ตั้งเพจ แม่บ้านมีหนวด การอัพโหลดภาพส่วนตัวที่มีบุคลิกเป็นชายร่างท้วม สวมเครื่องแต่งกายฟูฟ่อง สวมแว่นตาสีดำ และไว้หนวด เนื่องจากเป็นคนที่ชื่นชอบด้านการถ่ายภาพเป็นทุนเดิมจนเป็นที่รู้จักและได้รับการตอบรับ โดยเบื้องต้นได้ตั้งสโลแกนว่า "พอมีผัว เลยทำตัวเป็นแม่บ้าน" นอกจากนี้ยังมียี่ห้อสินค้าที่เป็นเสื้อผ้าส่วนตัว และต่อมาก็รับงานแสดงด้วยผลงานละครพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - เจ็ดสะระตี่ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - แฟชั่นบันลือโลก ออกอากาศทาง จีเอ็มเอ็ม แชนแนล</doc>
