<doc id="754961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754961" title="ท่าอากาศยานบรัสเซลส์">ท่าอากาศยานบรัสเซลส์ ท่าอากาศยานบรัสเซลส์ (; ) เป็นท่าอากาศยานนานาชาติหลักของประเทศเบลเยียม ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2483 ตั้งอยู่ห่างจากตัวเมืองบรัสเซลส์ไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือราว 12 กิโลเมตร ในเขตเทศบาลซาเฟินเตม, มาเคอเลิน และสเตโนกเกอร์เซลของมณฑลเฟลมิชบราบันต์ จากสถิติปี พ.ศ. 2557 ท่าอากาศยานบรัสเซลส์เป็นท่าอากาศยานที่มีผู้ใช้บริการมากที่สุดอันดับที่ 23 ของยุโรป ตัวสนามบินมีอาคารผู้โดยสารขนาดใหญ่หลังเดียว ซึ่งแบ่งออกเป็น 2 โถงขาออก</doc>
