<doc id="754922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754922" title="อธิษฐานสิจ๊ะกับนางฟ้าสีเขียว">อธิษฐานสิจ๊ะกับนางฟ้าสีเขียว อธิษฐานสิจ๊ะกับนางฟ้าสีเขียว เป็นผลงานวรรณกรรมของวิเชียร ไชยบัง ผู้ได้รับรางวัล รองชนะเลิศอันดับหนึ่ง ประเภทวรรณกรรมสำหรับเยาวชน ในการประกาศผลการประกวดหนังสือดีเด่นรางวัล "เซเว่นบุ๊กอวอร์ด" ครั้งที่ 7 ประจำปี 2553 และได้รับการจัดพิมพ์ครั้งแรกในปีพ.ศ.2552 เป็นวรรณกรรมที่แต่งขึ้นจากเรื่องราวอิงประสบการณ์การณ์จริง รวบรวมเอาจิตวิทยาเชิงบวกที่ใช้กับเด็กและใช้ควบคู่กับการจัดกระบวนการเรียนรู้ของครูผู้ปกครองที่ โรงเรียนลำปลายมาศพัฒนา ประเทศไทยเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ทุกคนต่างก็มีวัยเด็กเรื่องราวในวัยเด็ก แม้จะดูเป็นเรื่องเล็กๆ ในสายตาของผู้ใหญ่ แต่คือสิ่งที่มีค่ายิ่งใหญ่ต่อจิตใจดวงเล็กๆ ของเด็กๆ ทุกคน สิ่งที่เด็กๆ ทำอาจดูไร้ค่า ไม่มีความหมายในสายตาของผู้ใหญ่ แต่หากผู้ใหญ่อย่างเราๆ ได้มองดูด้วยความเข้าใจเราจะมองเห็นความงาม เห็นสิ่งที่มีความหมายเหล่านั้น ดอกไม้แห่งจินตนาการ เบ่งบานงดงามในวัยเด็ก “อธิษฐานสิจ๊ะกับนางฟ้าสีเขียว” บอกเล่าเรื่องราวของเด็กๆ อย่างเรียบง่ายและเป็นธรรมชาติ แต่แอบซ่อนแง่คิด มุมมองหลายอย่างที่จะทำให้เราเข้าใจเด็กๆ มากขึ้น อยากเห็นผู้ใหญ่เข้าใจเด็กๆ อย่างที่นางฟ้าสีเขียวเผื่อบางทีเราก็เป็น นางฟ้าสีเขียว ที่จะให้เด็กๆ ได้อธิษฐานขอพร</doc>
