<doc id="754989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754989" title="โรงเรียนกุดขอนแก่นวิทยาคม">โรงเรียนกุดขอนแก่นวิทยาคม โรงเรียนกุดขอนแก่นวิทยาคม (อักษรย่อ ก.ข.ว.) อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น เป็นโรงเรียนมัธยมขนาดกลาง สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เป็นหน่วยงานของรัฐบาลซึ่งจัดการศึกษาในรูปแบบของโรงเรียนระดับมัธยมศึกษา ปัจจุบันได้จัดการเรียนการสอนในสายสามัญ รูปแบบสหศึกษา ตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 มีจำนักเรียนมากกว่า 500 คน และบุคลากรทางการศึกษาอีกกว่า 32 คน ซึ่งปัจจุบันจัดอยู่ในประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ซึ่งมีเนื้อที่ทั้งหมดของโรงเรียนจำนวน 57 ไร่ ก่อตั้ง เมื่อปี พ.ศ. 2528</doc>
