<doc id="754905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754905" title="อิตเก็ตส์เบ็ตเทอร์โปรเจกต์">อิตเก็ตส์เบ็ตเทอร์โปรเจกต์ อิตเก็ตส์เบ็ตเทอร์โปรเจกต์ () เป็นโครงการบนอินเทอร์เน็ตไม่แสวงผลกำไรก่อตั้งขึ้นในสหรัฐอเมริกาโดยนักกิจกรรม นักเขียน ผู้เชี่ยวชาญด้านสื่อ และนักข่าวเกย์ชื่อ แดน ซาเวจ และสามีของเขา เทร์รี มิลเลอร์ เมื่อวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 2010 เพื่อต่อต้านการฆ่าตัวตายในวัยรุ่นที่ถูกข่มเหงรังแกด้วยเหตุที่พวกเขาเป็นเกย์ หรือเพราะเพื่อน ๆ สงสัยว่าเขาเป็นเกย์ เป้าหมายคือป้องกันการฆ่าตัวตายในวัยหนุ่มสาวที่มีความหลากหลายทางเพศ โดยให้ผู้ใหญ่ที่เป็นเกย์สื่อด้วยข้อความว่าชีวิตของพวกเขาจะดีขึ้น โครงการเติบโตอย่างรวดเร็ว โดยมีวิดีโอ 200 ตัวถูกอัปโหลดในสัปดาห์แรก และช่องยูทูบของโครงการแตะขีดจำกัดจำนวนวิดีโอ 650 ตัวในสัปดาห์ถัดมา ปัจจุบันโครงการจัดการด้วยเว็บไซต์ของตน และมีผู้เข้าชมมากกว่า 50,000 คนโดยเป็นผู้ชมที่มีรสนิยมทางเพศ รวมถึงคนดังมากมาย วิดีโอหลายตัวมีผู้เข้าชมมากกว่า 50 ล้านครั้ง</doc>
