<doc id="754937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754937" title="เชือกวิเศษ">เชือกวิเศษ "เชือกวิเศษ" เป็นซิงเกิลของวงลาบานูน จากอัลบั้ม N.E.W.S. กับค่ายจีนี่เรคอร์ดในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เขียนเนื้อร้องโดย ขจรเดช พรมรักษา (กบ บิ๊กแอส) แต่งทำนองโดย เมธี อรุณ และเรียบเรียงโดย ลาบานูน เนื้อหาของเพลงพูดถึงเรื่องราวความรักที่ไม่สมหวัง ซิงเกิลประสบความสำเร็จทั่วประเทศ ทำสถิติเป็นเพลงที่ทำยอดผู้ชมในยูทูบถึง 100 ล้านครั้งเร็วที่สุดในประเทศไทย เชือกวิเศษเป็นเพลงช้าเพียงเพลงเดียวในอัลบั้ม N.E.W.S. แต่งโดยขจรเดช พรมรักษา (กบ บิ๊กแอส) มีเนื้อหาเกี่ยวกับความรักที่ไม่สมหวัง เดิมทีเพลงนี้จะมีชื่อว่า "อยู่ไม่สุข" แต่ถูกเปลี่ยนเพื่อสะท้อนให้เห็นว่า แม้แต่เชือกวิเศษก็ไม่สามารถมัดหัวใจที่แตกสลายได้ มิวสิกวิดีโอเชือกวิเศษเผยแพร่เมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2558 กำกับโดยศุทธสิทธิ์ เดชอินทรนารักษ์ โดยมีสารัช อยู่เย็น กัปตันทีมฟุตบอลทีมชาติไทย และพัทธ์ธีรา ศรุติพงศ์โภคิน มาเล่นในมิวสิกวิดีโอนี้ผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - ลาบานูน - เมธี อรุณ – ร้องนำ กีตาร์ และแต่งทำนอง - อนันต์ สะมัน – เบส - ณัฐนนท์ ทองอ่อน – กลอง- ผู้มีส่วนร่วมอื่น ๆ - พงศศรัณย์ พุ่มทิพย์ – Produced - ขจรเดช พรมรักษา และ Mango Team – Lyrics Directors - วรวรรธน์ วิวรรธน์วณิชย์, อัครพงศ์ ศรีเกื้อกูล – Sound Engineer - เสาวณีย์ ป้อมถาวร, พชร รัตนอรุณ, วสวัตติ์ หาญลำยวง – Assistant Engineer - ประมวล ล้อเจริญ – Drum Technician - พูนศักดิ์ จตุระบุล, ขจรเดช พรมรักษา – Executive Producerการตอบรับ การตอบรับ. ซิงเกิลประสบความสำเร็จทั่วประเทศ ทำสถิติเป็นเพลงที่ทำยอดผู้ชมในยูทูบถึง 100 ล้านครั้งเร็วที่สุดในประเทศไทย ใช้เวลา 2 เดือน ในวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2559 มิวสิกวิดีโอมียอดผู้ชมถึง 200 ล้านครั้ง นอกจากนี้ คำว่า "เชือกวิเศษ" ยังเป็นคำสำคัญที่ถูกใช้ค้นหาในเว็บไซต์กูเกิลมากที่สุดในปี พ.ศ. 2558 ด้วย- ชาร์ตรางวัลและการเสนอชื่อ</doc>
