<doc id="754942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754942" title="เพชรจอแฮ ก่อเกียรติยิม">เพชรจอแฮ ก่อเกียรติยิม เพชรจอแฮ ก่อเกียรติยิม นักมวยคาดเชือกชาวไทย และนักมวยสากลชาวไทย ที่ อำเภอแม่สอด จังหวัดตากเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC Asia รุ่นฟลายเวท- ชิง, 29 สิงหาคม 2557 ชนะน็อคยกที่ 2 รอยโล่ โกเลซ () ที่ วัดตะโก ตำบลดอนหญ้านาง อำเภอภาชี จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 15 พฤศจิกายน 2557 ชนะน็อคยกที่ 3 ริซกี้ พราตาม่า () ที่ วัดประสิทธิเวช ตำบลบางปลากด อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก - แชมป์ WBA Asia รุ่นฟลายเวท- ชิง, 9 ธันวาคม 2557 ชนะน็อคยกที่ 2 โจฮัน วาห์ยูดี้ (อินโดนีเซีย) ที่ องค์การบริหารส่วนตำบลไทรใหญ่ อำเภอไทรน้อย จังหวัดนนทบุรี - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ทำไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO Asia Pacific รุ่นฟลายเวท 4 กันยายน 2558 แพ้น็อคยกที่ 12 อิวาน โซด้า (อินโดนีเซีย) ที่ องค์การตรวจสอบการใช้อำนาจรัฐ (ภาคประชาชน) แขวงสายไหม เขตสายไหม กรุงเทพมหานครชื่อนักมวยอื่นชื่อนักมวยอื่น. - เพชรจอแฮ ปูนอินทรียิม - เพชรพระยา พ.เพชรประยูร</doc>
