<doc id="754975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754975" title="โรงเรียนเวียงนครวิทยาคม">โรงเรียนเวียงนครวิทยาคม โรงเรียนเวียงนครวิทยาคม (อักษรย่อ ว.น.ค.) อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น ประกาศจังตั้งเมื่อ วันที่ 8 พฤษภาคม 2540 โดย ฯพณฯ สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น เป็นโรงเรียนมัธยมขนาดกลาง สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เป็นหน่วยงานของรัฐบาลซึ่งจัดการศึกษาในรูปแบบของโรงเรียนระดับมัธยมศึกษา ปัจจุบันได้จัดการเรียนการสอนในสายสามัญ รูปแบบสหศึกษา ตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 มีจำนักเรียนมากกว่า 500 คน และบุคลากรทางการศึกษาอีกกว่า 37 คน ซึ่งปัจจุบันจัดอยู่ในประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 25 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ซึ่งมีเนื้อที่ทั้งหมดของโรงเรียนจำนวน 50 ไร่ ในปี พ.ศ. 2537-2539 เป็นสาขาของโรงเรียนภูเวียงวิทยาคม ต่อมาในปี พ.ศ. 2540 ได้แยกออกมาเป็นโรงเรียนเวียงนครวิทยาคมในปัจจุบัน</doc>
