<doc id="754916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=754916" title="ผลผลิตจากการสลาย">ผลผลิตจากการสลาย ใน ฟิสิกส์นิวเคลียร์ ผลผลิตจากการสลาย (หรือที่รู้จักกันในชื่อ ผลผลิตลูก, ไอโซโทปลูก, หรือ นิวไคลด์ลูก) เป็นนิวไคลด์ส่วนที่เหลือจากกระบวนการการสลายให้กัมมันตรังสี การสลายกัมมันตรังสีมักจะดำเนินการผ่านลำดับขั้นตอนของห่วงโซ่การสลาย ยกตัวอย่างเช่น U สลายตัวไปเป็น Th ซึ่งจะสลายต่อไปเป็น Pa ที่จะสลายต่อไปเรื่อย ๆ จนถึง Pb (ซึ่งเสถียร) ตามสมการ formula_1 ในตัวอย่างนี้:- Th, Pa..., Pb เป็นผลผลิตทั้งหลายจากการสลายตัวของ U - Th เป็นลูกของแม่ U - Pa (234 metastable) เป็นหลานสาวของ U ผลผลิตเหล่านี้ยังอาจเรียกว่าเป็นผลผลิตลูกทั้งหมดของ U ผลผลิตจากการสลายตัวมีความสำคัญในการทำความเข้าใจกับการสลายให้กัมมันตรังสีและการจัดการกับกากกัมมันตรังสี สำหรับองค์ประกอบอื่น ๆที่มีเลขอะตอมมากกว่าตะกั่ว, ห่วงโซ่การสลายมักจะสิ้นสุดลงด้วยไอโซโทปของแทลเลียมหรือตะกั่ว ในหลายกรณีสมาชิกของห่วงโซ่การสลายตัวเป็นนิวไคลด์ที่มีกัมมันตรังสีมากกว่านิวไคลด์ดั้งเดิมอย่างมาก ดังนั้นแม้ว่ายูเรเนียมจะไม่เป็นอันตรายจากกัมมันตรังสีเมื่อมันบริสุทธิ์ บางชิ้นของแร่ยูเรนิไนต์ที่เกิดขึ้นตามธรรมชาติจะมีอันตรายมากเนื่องจากเนื้อแร่ของพวกมันเป็นเรเดียม ในทำนองเดียวกัน ผิวนอกของก๊าซทอเรียม ก็มีกัมมันตรังสีเล็กน้อยมากเมื่อมันยังใหม่อยู่ แต่มันจะกลายเป็นมีกัมมันตรังสีมากขึ้นหลังจากเก็บไว้เพียงไม่กี่เดือน แม้ว่ามันจะไม่สามารถคาดการณ์ได้ว่าอะตอมของสารกัมมันตรังสีใดจะสลายตัวในเวลาใด ผลผลิตจากการสลายตัวของสารกัมมันตรังสีจะสามารถคาดการณ์ได้อย่างชัดเจน ด้วยเหตุนี้ผลผลิตจากสลายตัวมีความสำคัญต่อนักวิทยาศาสตร์ในหลายสาขา พวกเขาจำเป็นต้องรู้ปริมาณหรือประเภทของผลิตภัณฑ์พ่อแม่ การศึกษาดังกล่าวจะถูกดำเนินการเพื่อวัดระดับของมลพิษ (ภายในและรอบ ๆ โรงงานนิวเคลียร์) และสำหรับเรื่องราวอื่น ๆ</doc>
