<doc id="755097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755097" title="พลังพล ซีพีเฟรชมาร์ท">พลังพล ซีพีเฟรชมาร์ท พลังพล ซีพีเฟรชมาร์ท หรือ พลังพล เพชรยินดีอาคาเดมี่ มีชื่อจริงว่า รังสรรค์ ชายันรัมย์ (ชื่อเล่น: เดย์) นักมวยสองแบบ ทั้งมวยไทยและมวยสากลอาชีพ เกิดเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2528 ที่ จังหวัดบุรีรัมย์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBA Asia รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง, 4 มีนาคม 2557 ชนะน็อคยกที่ 7 แจ๊ค อามิซ่า () ที่ ทุ่งศรีเมือง จังหวัดอุดรธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 เมษายน 2557 ชนะทีเคโอยกที่ 8 เฮรี่ อามอล (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดสุโขทัย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 7 สิงหาคม 2557 ชนะน็อคยกที่ 6 โจอัน อิมพีเรียล () ที่ ตลาดโชคชัย 4 กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 1 ตุลาคม 2557 ชนะคะแนน ทอมมี่ ซีรัน (อินโดนีเซีย) ที่ ศาลากลางจังหวัดอุบลราชธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 28 พฤศจิกายน 2557 ชนะคะแนน เฮรี่ อามอล (อินโดนีเซีย) ที่ เดอะโซไซตี้ อยุธยารีสอร์ท จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 25 กุมภาพันธ์ 2558 ชนะน็อคยกที่ 4 บิมโบ้ นาซิโอนาเลส (ฟิลิปปินส์) ที่ ลานกีฬา SP Stainless แขวงคลองกุ่ม เขตบึงกุ่ม กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 26 มิถุนายน 2558 ชนะ RTD ยกที่ 9 แซมมี่ แฮคเลอร์ (อินโดนีเซีย) ที่ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี ต.บ้านใหม่ ต.คลองเกลือ อ.ปากเกร็ด จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 25 ธันวาคม 2558 ชนะ RTD ยกที่ 9 ซิเลม เซรังค์ (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดตราด - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 19 กุมภาพันธ์ 2559 ชนะคะแนน โรคัว ลาอูโร่ (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงเรียนบางมดวิทยา “สีสุกหวาดจวนอุปถัมภ์” แขวงบางมด เขตจอมทอง กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 29 มิถุนายน 2559 ชนะคะแนน วินเซนต์ บาย์ทิสต้า ที่ ศาลากลางจังหวัดศรีสะเกษชื่อนักมวยอื่นชื่อนักมวยอื่น. - พลังพล เพชรยินดีอาคาเดมี่ (ชื่อในการชกมวยไทย) - พลังพล ป.ไทยรุ่งเรืองค้าไม้ - พลังพล วัชรชัยยิม - พลังพล ชูวัฒนะ</doc>
