<doc id="755047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755047" title="บาเอซา">บาเอซา บาเอซา () เป็นเมืองในจังหวัดคาเอน แคว้นอันดาลูซีอา ทางตอนใต้ของประเทศสเปน ตั้งอยู่ริมหน้าผาแห่งหนึ่งของโลมาเดอูเบดา (Loma de Úbeda) ซึ่งเป็นทิวเขาเตี้ย ๆ ที่แยกลุ่มน้ำกวาดัลกีบีร์ทางทิศใต้ออกจากลุ่มน้ำกวาดาลีมาร์ทางทิศเหนือ ปัจจุบันเมืองนี้มีชื่อเสียงเป็นหลักจากกลุ่มอาคารสถาปัตยกรรมสมัยฟื้นฟูศิลปวิทยาแบบอิตาลีที่ได้รับการอนุรักษ์ไว้อย่างดีเยี่ยมในสเปน องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติได้ประกาศให้เมืองนี้เป็นแหล่งมรดกโลกร่วมกับเมืองอูเบดา (ซึ่งตั้งอยู่ใกล้กัน) เมื่อปี พ.ศ. 2546</doc>
