<doc id="755001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755001" title="เพีย วูร์ทซบาค">เพีย วูร์ทซบาค เพีย อะลอนโซ วูร์ทซบาค (; 24 กันยายน ค.ศ. 1989 —) เป็นผู้ชนะในการประกวดนางงามจักรวาล 2015 เมื่อวันที่ 20 ธันวาคม ค.ศ. 2015 เธอมีเชื้อสายเยอรมันและฟิลิปปินส์ประวัติ ประวัติ. พ่อของเธอเป็นชาวเยอรมันและแม่ของเธอมาจากประเทศฟิลิปปินส์ เธอเกิดในชตุทท์การ์ท รัฐบาเดิน-เวือร์ทเทมแบร์ก เธอจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่ ABS-CBN Distance Learning School ในเกซอนซิตี และสาขาศิลปะการประกอบอาหารที่ Center for Asian Culinary Studies ในซานฮวน เมโทรมะนิลาการประกวดมิสฟิลิปปินส์ การประกวด. มิสฟิลิปปินส์. วูร์ทซบาค ประกวดมิสฟิลิปปินส์มาทั้งหมด 3 ครั้งคือ ปี ค.ศ. 2013 (รองชนะเลิศอันดับ 1), ค.ศ. 2014 (15 คนสุดท้าย) และ ค.ศ. 2015 (ชนะเลิศ)นางงามจักรวาล 2015 นางงามจักรวาล 2015. วูร์ทซบาค เป็นผู้ชนะในการประกวดนางงามจักรวาล 2015 เมื่อวันที่ 20 ธันวาคม ค.ศ. 2015 ในลาสเวกัส รัฐเนวาดา สหรัฐอเมริกา ในช่วงท้ายของการประกวดพิธีกร (สตีฟ ฮาร์วีย์) ประกาศมิสโคลอมเบีย อาเรียดนา กูเตียร์เรซ เป็นผู้ชนะ แต่หลังจากนั้นไม่กี่นาทีฮาร์วีย์ได้กล่าวว่าเขาประกาศผลรางวัลผิด และผู้ชนะนางงามจักรวาล 2015 จริงๆ คือ เพีย วูร์ทซบาค และเปาลีนา เบกา นางงามจักรวาล 2014 ได้ส่งมงกุฎของกูเตียร์เรซ ไปให้วูร์ทซบาค</doc>
