<doc id="755199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755199" title="เอ็มทีวียุโรปมิวสิกอะวอดส์ 2009">เอ็มทีวียุโรปมิวสิกอะวอดส์ 2009 เอ็มทีวียุโรปมิวสิกอะวอดส์ 2009 () จัดขึ้นที่สนามกีฬาเมอร์เซเดส-เบนซ์อะรีนา และประตูบรันเดนบูร์ก กรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี งานประกาศรางวัลมีพิธีกรคือ เคที เพร์รี จัดขึ้นในประเทศเยอรมนีเป็นครั้งที่สี่ มีการประกาศชื่อผู้เข้าชิงรางวัลท้องถิ่นในวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 2009 ตามด้วยผู้เข้าชิงรางวัลใหญ่ในวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 2009 พีต เวนซ์ เป็นพิธีกรรายการเอ็มทีวียุโรปมิวสิกอะวอดส์ที่ออกอากาศทางเว็บไซต์</doc>
