<doc id="755189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755189" title="ม่อ เส้าชง">ม่อ เส้าชง ม่อ เส้าชง จีนกลางว่า โม่ เส่าฉง (; ) นักร้องและนักแสดงชาวฮ่องกง เกิดเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม ค.ศ. 1960 ที่ฮ่องกง มีชื่อเสียงโด่งดังโดยเฉพาะในยุคทศวรรษที่ 80 และ 90 มีบทบาทที่เป็นที่จดจำการรับบท "เหลียง คุน" ลูกศิษย์ของหวง เฟยหง จากภาพยนตร์เรื่ือง Once Upon a Time in China II, III, IV และ V หลังจากหยวน เปียว รับบทนี้ในภาคแรก ผลงานในระยะหลัง ๆ เช่น Warrior Period ในปี ค.ศ. 1996 ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2011 มีข่าวปรากฏว่าถูกตำรวจฮ่องกงจับในข้อหาเสพกัญชา แต่เจ้าตัวได้ปฏิเสธพร้อมกับกล่าวว่าตนถูกใส่ความ แต่ต่อมาก็ได้ขอโทษต่อสาธารณชน หลังจากถูกตัดสินใจจำคุกเป็นเวลา 19 วัน ชีวิตส่วนตัว เคยคบหากับ หง ซิน และทั้งคู่มีลูกชายด้วยกันหนึ่งคน</doc>
