<doc id="755198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755198" title="เอ็มทีวียุโรปมิวสิกอะวอดส์ 2008">เอ็มทีวียุโรปมิวสิกอะวอดส์ 2008 เอ็มทีวียุโรปมิวสิกอะวอดส์ 2008 () จัดขึ้นในวันที่ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 2008 ที่สนามกีฬาเอกโคอะรีนา ลิเวอร์พูล สหราชอาณาจักร มีการประกาศชื่อผู้เข้าชิงในวันที่ 29 กันยายน ค.ศ. 2009 งานประกาศรางวัลมีพิธีกรคือ เคที เพร์รี จาเรด เลโท แชนนอน เลโท และโทโม มิลิเชวิช จากวงเทอร์ตีเซคันส์ทูมาส์ ชาวยุโรปที่ชนะรางวัลคือ โทคิโอโฮเทล (ประเทศเยอรมนี) เอ็มเร เอย์ดิน (ประเทศตุรกี) ริก แอสต์ลีย์ และพอล แม็กคาร์ตนีย์ (สหราชอาณาจักร) และผู้ชนะคนอื่น ๆ อีกมากมาย วงเทอร์ตีเซคันส์ทูมาส์ และบริตนีย์ สเปียส์ ชนะคนละสองรางวัล</doc>
