<doc id="755281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755281" title="คริสต์ทศวรรษ 1880">คริสต์ทศวรรษ 1880เหตุการณ์ค.ศ. 1885เหตุการณ์. ค.ศ. 1885. - รัฐบาลจีนยอมถอนกำลังและเปิดการค้ากับฝรั่งเศสที่ยูนนานและกวางสีตามสนธิสัญญาเทียนสินค.ศ. 1886ค.ศ. 1886. - เครื่องดื่มที่ต่อมาใช้ชื่อว่า โคคา-โคล่า ออกจำหน่ายเป็นครั้งแรกอนุสาวรีย์เทพีเสรีภาพ - อนุสาวรีย์เทพีเสรีภาพ ได้มอบแก่สหรัฐอเมริกาอย่างเป็นทางการ - สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอล ได้มีการแข่งขันแรกของทีมคือเกมที่สามารถเก็บชัยชนะเหนือทีมอีสเทิร์น วันเดอเรอร์ส 6-0</doc>
