<doc id="755213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755213" title="จังหวัดดอลนือชล็อนสก์">จังหวัดดอลนือชล็อนสก์ ดอลนือชล็อนสก์ () หรือ โลว์เออร์ไซลีเซีย () เป็นจังหวัดทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศโปแลนด์ จังหวัดนี้มีเนื้อที่ 19,947 ตร.กม. และมีประชากรทั้งหมด 2,914,362 คน โดยมีเมืองหลักของจังหวัดคือวรอตสวัฟ ก่อนปี ค.ศ. 1945 จังหวัดนี้เคยเป็นส่วนหนึ่งของภูมิภาคไซลีเซียในประเทศเยอรมนี และหลังจากสงครามโลกครั้งที่สอง ประเทศโปแลนด์ได้รับดินแดนทางตะวันตกส่วนพรมแดนโอเดอร์-ไนส์เซอกลับคืนมา ปัจจุบันพื้นที่เล็ก ๆ ของไซลีเซียยังคงอยู่ในประเทศเยอรมนี เมืองสำคัญบริเวณนี้คือ เกอร์ลิทซ์ (Görlitz) หรือซกอแชแลตส์ (Zgorzelec) ถูกแบ่งออกเป็น 2 เมือง และตั้งอยู่ในทางตะวันตกของประเทศเยอรมนีและตั้งอยู่ในทางตะวันออกของประเทศโปแลนด์เมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดดอลนือชล็อนสก์ประกอบด้วย 91 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 2006)</doc>
