<doc id="755262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755262" title="แสตมป์ เกียรตินิวัฒน์">แสตมป์ เกียรตินิวัฒน์ แสตมป์ เกียรตินิวัฒน์ เป็นนักมวยสากลอาชีพชาวไทย เป็นอดีตแชมป์เฉพาะกาลในรุ่นฟลายเวทของสมาคมมวยโลก (WBA) มีชื่อจริงว่า ยุทธนา แก่นสา (ชื่อเล่น: แสตมป์) เกิดเมื่อวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2541 ที่กิ่งอำเภอเหล่าเสือโก้ก (ปัจจุบันคือ อำเภอเหล่าเสือโก้ก) จังหวัดอุบลราชธานี มีศักดิ์เป็นเครือญาติของพูนสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม อดีตแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท ของสถาบันเดียวกันเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WPBF รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง, 8 สิงหาคม 2557 ชนะคะแนน ขวัญไทย ศิษย์หมอเส็ง ที่ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง - แชมป์ WBA ASIA รุ่นฟลายเวท- ชิง, 23 กันยายน 2557 ชนะคะแนน ซามูเอล เทฮัวโย่ () ที่ อยุธยาซิตี้พาร์ค จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 5 ธันวาคม 2557 ชนะน็อคยกที่ 2 เกบอย แมนซาลาเยา () ที่ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 2 มกราคม 2558 ชนะคะแนน เอสปินอส ซาบู (อินโดนีเซีย) ที่ ร้านอาหารคำขวัญซีฟู้ด เขตบางขุนเทียน กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 23 มีนาคม 2558 ชนะน็อคยกที่ 5 วิลเบอร์ แอนโดกัน (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงแรมเดอะโซไซตี้อยุธยารีสอร์ท จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - แชมป์ WBA ASIA รุ่นฟลายเวท (สมัยที่ 2)- ชิง, 17 มีนาคม 2560 ชนะคะแนน ราเกส () ที่ อำเภอท่าอุเทน จังหวัดนครพนม - แชมป์โลกเฉพาะกาล WBA รุ่นฟลายเวท- ชิง, 29 กรกฎาคม 2558 ชนะคะแนน เกรโกริโอ เลบรอน () ที่ จังหวัดเลย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 9 กุมภาพันธ์ 2559 ชนะคะแนน เกรโกริโอ เลบรอน (โดมินิกัน) ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่ประสบความสำเร็จ- ชิงแชมป์โลก WBA รุ่นฟลายเวท, 31 ธันวาคม 2559 แพ้ทีเคโอ คะซุโตะ อิโอะกะ () ที่ ชิมะสุอารีนา เกียวโต ประเทศญี่ปุ่นชื่อนักมวยอื่นชื่อนักมวยอื่น. - แสตมป์ กระทิงแดงยิม - แสตมป์ ศิษย์หมอเส็ง</doc>
