<doc id="75542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75542" title="รัก (แก้ความกำกวม)">รัก (แก้ความกำกวม) รัก อาจหมายถึง- ความรัก - รัก (ไม้พุ่ม) ( (Linn.) R.Br.ex Ait.) ไม้พุ่มชนิดหนึ่ง ดอกรัก ใช้ร้อยพวงมาลัย - รัก (ไม้ยืนต้น) () ไม้ยืนต้นชนิดหนึ่ง น้ำรัก คือยางของต้นไม้นี้ ใช้เป็นน้ำยาเคลือบเงา- การลงรัก การเคลือบเงาเครื่องเขินด้วยน้ำรัก - ต้นรัก (ละครโทรทัศน์) - รัก (เพลงพระราชนิพนธ์) เพลงพระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชและสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - รัก (ภาพยนตร์)</doc>
