<doc id="755401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755401" title="ศึกพิภพแม่มดมหัศจรรย์">ศึกพิภพแม่มดมหัศจรรย์ ศึกพิภพแม่มดมหัศจรรย์ () เป็นภาพยนตร์นอร์เวย์แนวแฟนตาซี กำกับการแสดงโดย นิลส์ กัปส์ และนำแสดงโดย วิลดา ไซเนอร์, แอนเดอร์ บาสโม คริสเตียนเซ่น และ แอกเนส คิตเติลสเซนส์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ก่อนวันคริสต์มาส ซอนย่า (วิลดา ไซเนอร์) อายุ 14 ปี เธอได้มายังหมู่บ้านเล็กกับกลุ่มโจรที่จับเธอเป็นตัวประกัน หมู่บ้านแห่งนั้นต้องคำสาป ครั้งหนึ่ง พระธิดาของพระราชา เจ้าหญิงผมทองได้เข้ามายังป่ามืดเพื่อหาดาวคริสต์มาสและไม่เคยกลับไปอีกเลย พระราชาจึงสาปดวงดาว อาณาจักรจึงมีแต่ตวามมืดมิดและเศร้าซึม มีนักปราชญ์ทำนายว่าหากดาวคริสต์มาสถูกค้นพบก่อน 10 ปี เจ้าหญิงผมทองจะกลับมา หากไม่ เธอจะหายไปชั่วกาล คริสต์มาสนี้เป็นโอกาสครั้งสุดท้ายของพระราชาที่จะค้นหาดวงดาว ซอนย่าวางแผนหนีพวกโจร เธอได้ยินเรื่องราวอันแสนเศร้าของพระราชา ก่อนที่เธอจะถูกจับมา ขุนนางต้องการส่งเธอไปคุกใต้ดินแต่พระราชาสงสารจึงปล่อยเธอไป เธอตอบแทนด้วยการให้คำมั่นว่าจะไปตามหาดวงดาวคริสต์มาสให้เจอ ขุนนางหักหลังพระราชามานานหลายปีร่วมกับแม่มดร้าย พวกเขาวางแผนขัดขวางแผนการของซอนย่า และกำจัดรัชทายาทให้หายไปชั่วนิรันดร์ ระหว่างการเดินทาง ผ่านภูมิประเทศที่เต็มไปด้วยหิมะ ความดีและความกล้าหาญของเธอ นำเธอไปสู่ปาฏิหาริย์มากมาย เธอได้พบเอลฟ์ตัวจิ๋วมอสที่นำเธอไปสู่โลกภายในต้นไม้ ที่ผงเอลฟ์สามารถเปลี่ยนขนาดของเธอ และเปลี่ยนเห็ดให้เป็นร่มได้ ความฉลาดของเอลฟ์พาเธอไปจนพบดาวคริสต์มาส มีเพียงคุณพ่อคริสต์มาสเท่านั้นที่ช่วยเธอได้ เธอจึงเดินทางไปขั้วโลกเหนือ ได้ขี่หลังหมีสีน้ำตาล และเหาะผ่านลมเหนือไปหาจุดหมาย เมื่อไปถึงบ้านคุณพ่อคริสต์มาสในโดมน้ำแข็ง เธอได้รู้ความลับว่าพรวันคริสต์มาสเป็นจริงได้ยังไง เธอขอพรกับดาวคริสต์มาส เมื่อเธอพบสิ่งที่เธอค้นหา ศัตรูร่างยักษ์ก็มาจับตัวเธอไปอีก เธอจะเปิดเผยความลับของดาวคริสต์มาสได้อย่างไรกันนักแสดงนักแสดง. - วิลดา ไซเนอร์ รับบทเป็น ซอนย่า - แอกเนส คิตเติลสเซนส์ รับบทเป็น แม่มด - สติก เวอเนอร์ มัว รับบทเป็น ท่านเคาท์ - แอนเดอร์ บาสโม คริสเตียนเซ่น รับบทเป็น พระราชา - จาค็อบ อ็อฟเทโบร รับบทเป็น โอเล - อีวี่ คาสเซ็ทธ์ โรสเทน รับบทเป็น เพททีน</doc>
