<doc id="755409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755409" title="คริสต์ทศวรรษ 1890">คริสต์ทศวรรษ 1890เหตุการณ์1890เหตุการณ์. 1890. - 1 กรกฎาคม – แคนาดาและเบอร์มิวดาติดต่อกันได้ผ่านทางโทรเลข18921892. - 1 เมษายน - สยามประกาศตั้งกระทรวง 12 กระทรวงคือ กระทรวงมหาดไทย กระทรวงกลาโหม กระทรวงนครบาล กระทรวงวัง กระทรวงเกษตรพาณิชการ กระทรวงการต่างประเทศ กระทรวงพระคลัง กระทรวงยุทธนาการกระทรวงยุติธรรม กระทรวงธรรมการ กระทรวงโยธาธิการ กระทรวงมุรธาธร และเลิกตำแหน่งสมุหนายก - 31 มีนาคม - ทหารฝรั่งเศสรุกล้ำด่านสยามในดินแดนฝั่งซ้ายแม่น้ำโขงเป็นครั้งแรกทำให้มีกรณี ร.ศ. 112 ตามมา - 27 ตุลาคม- ไทยเสีย ดินแดนฝั่งซ้ายแม่น้ำสาละวิน (5 เมืองเงี้ยว และ13 เมืองกะเหรี่ยง) ให้กับ อังกฤษ ตรงกับสมัยของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว(รัชกาลที่ ๕)</doc>
