<doc id="755402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755402" title="สโมสรฟุตบอลไอพีอี สมุทรสาคร ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลไอพีอี สมุทรสาคร ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลสพล. สมุทรสาคร ยูไนเต็ด เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่อำเภอเมืองสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับไทยลีก 4 โดยเป็นสโมสรจากสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตสมุทรสาคร สโมสรได้เข้ามาสู่ระบบลีกอาชีพจากการคว้าแชมป์ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ได้ในปี 2558 ภายใต้ชื่อในขณะนั้นว่า สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตสมุทรสาคร ทำให้ได้เลื่อนชั้นขึ้นมาแข่งขันในระดับลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โดยฤดูกาล 2559 อันเป็นฤดูกาลแรกบนลีกอาชีพของประเทศไทย สโมสรได้ใช้ชื่อในการแข่งขันว่า สพล. สมุทรสาคร ยูไนเต็ด โดยคำว่า สพล. ย่อมาจากสถาบันการพลศึกษาประวัติฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง. ประวัติ. ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง.. สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตสมุทรสาคร เริ่มส่งทีมฟุตบอลเข้าแข่งขันในรายการระดับสมัครเล่นอย่างฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. โดยเข้าร่วมการแข่งขันเป็นครั้งแรกในฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง 2551/52 ซึ่งสโมสรผ่านเข้าถึงรอบที่ 3 ในการแข่งขันถ้วย ง. ประจำปี 2555 รอบ 16 ทีมสุดท้าย ที่แข่งขันแบบน็อคเอาท์ เพื่อจะหา 8 สโมสรเลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. สโมสรสามารถเอาชนะการดวลจุดโทษ โรงเรียนพัทยา 9 (วัดโพธิสัมพันธ์) ไปได้หลังจากเสมอกันในเวลาปกติ 3–3 ทำให้ผ่านเข้ารอบ 8 ทีมสุดท้ายพร้อมกับคว้าสิทธิเลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นในถ้วย ค. ก่อนที่ในรอบ 8 ทีมสุดท้ายจะแพ้การดวลจุดโทษให้กับ เทศบาลตำบลเขาบายศรี จันทบุรี หลังจากเสมอกันในเวลาปกติ 1–1ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค. ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค.. ในการแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ประเภท ค. ประจำปี 2556 สโมสรไม่ประสบความสำเร็จเมื่อตกรอบ 16 ทีมสุดท้าย ก่อนที่ในปีต่อมาสโมสรจะผ่านเข้าไปถึงรอบรองชนะเลิศ แม้จะแพ้ต่อ สโมสรฟุตบอลกรมชลประทาน ไป 0–4 ในรอบรองชนะเลิศ แต่ก็เพียงพอที่จะได้สิทธิเลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นในฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ประเภท ข.ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข. ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข.. ปี 2558 สโมสรลงแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ประเภท ข. เป็นปีแรก และสร้างผลงานได้อย่างโดดเด่น โดยในรอบรองชนะเลิศสามารถเอาชนะ สโมสรฟุตบอลเทศบาลเมืองเสนา ไปได้ 2–0 และเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศได้สำเร็จ ไปรอพบคู่ชนะระหว่าง โรงเรียนจ่าอากาศ และ สมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนปากช่อง ต่อมาคณะกรรมการจัดการแข่งขันได้ตรวจสอบพบว่า โรงเรียนจ่าอากาศ และ สมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนปากช่อง ได้ใช้ผู้เล่นผิดคุณสมบัติลงแข่งขัน จึงลงโทษปรับตกรอบรองชนะเลิศทั้งคู่ โดยให้สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตสมุทรสาคร คว้าแชมป์ไปครอง โดยไม่ต้องแข่งขันนัดชิงชนะเลิศ และให้สโมสรฟุตบอลเทศบาลเมืองเสนา ที่แพ้ในรอบรองชนะเลิศ เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 อีก 1 ทีมลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2. หลังจากคว้าแชมป์ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ประเภท ข. ประจำปี 2558 และได้เลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 เป็นครั้งแรกใน ฤดูกาล 2559 สโมสรได้จดทะเบียนเป็นนิติบุคคล และใช้ชื่อในการลงแข่งขันว่า สพล. สมุทรสาคร ยูไนเต็ด โดยได้เช่าสนามกีฬากลางจังหวัดสมุทรสงคราม เป็นสนามเหย้าชั่วคราวในขณะที่ยังปรับปรุงสนามกีฬาของสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตสมุทรสาคร ไม่แล้วเสร็จ สโมสรลงแข่งขันในลีกอย่างเป็นทางการเป็นนัดแรกเมื่อวันที่ 19 มีนาคม 2559 ในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 นัดที่แพ้สโมสรฟุตบอลสีหมอกไป 3–0 ที่สนามโรงเรียนกีฬาจังหวัดสุพรรณบุรี และพบกับชัยชนะในลีกเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 26 มีนาคม 2559 ในนัดที่บุกไปชนะ เมืองกาญจน์ ยูไนเต็ด 0–2 ที่สนามกีฬากลางจังหวัดกาญจนบุรี โดย ทอกเบ มาร์แซล กองหน้าชาวไอวอรี่ โคสต์ได้รับการบันทึกว่าเป็นนักฟุตบอลคนแรกที่ยิงประตูให้กับสโมสรได้ในระดับลีกอาชีพ โดยในฤดูกาลแรก สโมสรต้องดิ้นรนหนีการตกชั้น และจบฤดูกาลด้วยอันดับ 11 ในโซนภาคตะวันตก ซึ่งเป็นอันดับรองสุดท้ายและรอดพ้นจากการตกชั้นอย่างหวุดหวิดไทยลีก 4รายชื่อผู้เล่นรายชื่อผู้เล่น. - รายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2561ผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาล. - นับถึงวันที่ 23 มิถุนายน 2561ทำเนียบผู้ฝึกสอนความสำเร็จความสำเร็จ. - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข.- แชมป์ : 2558ชุดแข่งที่ใช้และผู้สนับสนุนสถิติต่างๆสถิติสโมสรสถิติต่างๆ. สถิติสโมสร. - ลงแข่งขันอย่างเป็นทางการนัดแรก- สพล.สมุทรสาคร 0–1 มหาวิทยาลัยรามคำแหง : ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ประจำปี 2551 ( 27 มกราคม พ.ศ. 2552 สนามสโมสรรถไฟ สวนวชิรเบญจทัศ เขตจตุจักร ) - ลงแข่งขันในระดับลีกอาชีพนัดแรก- สีหมอก เอฟซี 3–0 สพล.สมุทรสาคร ยูไนเต็ด : ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ( 19 มีนาคม พ.ศ. 2559 สนามกีฬาโรงเรียนกีฬาจังหวัดสุพรรณบุรี ) - อันดับที่ดีที่สุด- อันดับที่ 6: ไทยลีก 4 (โซนภาคตะวันตก) ฤดูกาล 2560 - จำนวนผู้เข้าชมในสนามเหย้ามากที่สุด- 378 คน : สพล.สมุทรสาคร ยูไนเต็ด 1–0 บีทียู ส.บุญมีฤทธิ์ ยูไนเต็ด (ไทยลีก 4, 17 กุมภาพันธ์ 2560) - จำนวนผู้เข้าชมในสนามเหย้าน้อยที่สุด- 30 คน : สพล.สมุทรสาคร ยูไนเต็ด 3–1 ชัยนาท ยูไนเต็ด (ไทยลีก 4, 12 พฤษภาคม 2561) - ชนะขาดลอยมากที่สุดในการแข่งขันทุกรายการ- สพล. สมุทรสาคร 5–1 กรมแพทย์ทหารเรือ : ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. ประจำปี 2557 รอบแบ่งกลุ่ม ( 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 , สนามศูนย์ฝึกฟุตบอลแห่งชาติ เขตหนองจอก ) - ชนะขาดลอยมากที่สุดในลีกอาชีพ (เหย้า)- สพล. สมุทรสาคร ยูไนเต็ด 2–0 ธนบุรี ซิตี้ (ไทยลีก 4, 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2559) - สพล. สมุทรสาคร ยูไนเต็ด 3–1 ชัยนาท ยูไนเต็ด (ไทยลีก 4, 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2561) - สพล. สมุทรสาคร ยูไนเต็ด 2–0 ลูกอีสาน เอฟซี (ไทยลีก 4, 23 มิถุนายน พ.ศ. 2561) - ชนะขาดลอยมากที่สุดในลีกอาชีพ (เยือน)- ปทุมธานี ยูไนเต็ด 0–3 สพล. สมุทรสาคร ยูไนเต็ด ( ไทยลีก 4, วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 : สนามกีฬาสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตกรุงเทพ ) - มีการทำประตูเยอะที่สุดในการแข่งหนึ่งนัด- สพล. สมุทรสาคร 5–3 โรงเรียนสมุทรสาครบูรณะ (ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ประจำปี 2556 รอบ 32 ทีม , 8 มกราคม พ.ศ. 2556) - สพล. สมุทรสาคร ยูไนเต็ด 3–5 หัวหิน ซิตี้ (ไทยลีก 4 , 26 มีนาคม พ.ศ. 2560) - แพ้ขาดลอยมากที่สุดในการแข่งขันทุกรายการ- สตูล ยูไนเต็ด 5–0 สพล. สมุทรสาคร (ช้าง เอฟเอคัพ 2558 รอบแรก, 4 มีนาคม พ.ศ. 2558 , สนามกีฬากลางจังหวัดสตูล) - แพ้ขาดลอยมากที่สุดในลีกอาชีพ- สีหมอก เอฟซี 3–0 สพล. สมุทรสาคร ยูไนเต็ด (ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2, 19 มีนาคม พ.ศ. 2559) - ม.ราชพฤกษ์ เอฟซี 4–1 สพล. สมุทรสาคร ยูไนเต็ด (ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2, 4 มิถุนายน พ.ศ. 2559) - สพล. สมุทรสาคร ยูไนเต็ด 0–3 ลูกอีสาน เอฟซี (ไทยลีก 4, 20 มีนาคม พ.ศ. 2560) - แพ้ขาดลอยมากที่สุดในไทยลีกคัพ- อัสสัมชัญ ธนบุรี 3–0 สพล. สมุทรสาคร ยูไนเต็ด (23 มีนาคม พ.ศ. 2559, เอสซีจี สเตเดียม) - แพ้ขาดลอยมากที่สุดในไทยเอฟเอคัพ- สตูล ยูไนเต็ด 5–0 สพล. สมุทรสาคร (ช้าง เอฟเอคัพ 2558 รอบแรก, 4 มีนาคม พ.ศ. 2558 , สนามกีฬากลางจังหวัดสตูล) - ผู้เล่นที่ยิงประตูได้มากที่สุดในการลงสนามหนึ่งนัด- อัลมามี ซิลลา : 3 ประตู (สพล.สมุทรสาคร ยูไนเต็ด 3–1 ชัยนาท ยูไนเต็ด, ไทยลีก 4 ฤดูกาล 2561 ,12 พฤษภาคม 2561)</doc>
