<doc id="75547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75547" title="วัดไผ่ล้อม">วัดไผ่ล้อม วัดไผ่ล้อม อาจหมายถึง- วัดไผ่ล้อม (จังหวัดจันทบุรี) ตำบลจันทนิมิต อำเภอเมืองจันทบุรี จังหวัดจันทบุรี - วัดไผ่ล้อม (จังหวัดตราด) ตำบลบางพระ อำเภอเมืองตราด จังหวัดตราด - วัดไผ่ล้อม (จังหวัดนครปฐม) ตำบลพระปฐมเจดีย์ อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม - วัดไผ่ล้อม (จังหวัดปทุมธานี) ตำบลบ้านงิ้ว อำเภอสามโคก จังหวัดปทุมธานี - วัดไผ่ล้อม (จังหวัดพระนครศรีอยุธยา) ตำบลสะพานไทย อำเภอบางบาล จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - วัดไผ่ล้อม (จังหวัดเพชรบุรี) ถนนวัดพระทรง ตำบลท่าราบ อำเภอเมืองเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี - วัดไผ่ล้อม (จังหวัดแพร่) ตำบลหัวทุ่ง อำเภอลอง จังหวัดแพร่ - วัดไผ่ล้อม (จังหวัดราชบุรี) - วัดไผ่ล้อม (จังหวัดสระบุรี) ตำบลสวนดอกไม้ อำเภอเสาไห้ จังหวัดสระบุรี - วัดไผ่ล้อม (จังหวัดอุตรดิตถ์) บ้านท่าอิฐล่าง ตำบลท่าอิฐ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์</doc>
