<doc id="755492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755492" title="สตาร์ วอร์ส ไตรภาคเดิม">สตาร์ วอร์ส ไตรภาคเดิม สตาร์ วอร์ส ไตรภาคเดิม() เป็นภาพยนตร์ไตรภาคชุดแรกของสตาร์วอร์ส โดยในชุดมี,ประวัติการสร้าง ประวัติการสร้าง. ในยุค70 ชาวอเมริกัน รู้สึกเบื่อหน่ายต่อชีวิต หนังในยุคนั้นตัวละครจะเป็นเสือผู้หิวโหยแทนที่จะเป็นตัวเอกผู้แสนดี จอร์จ ลูคัสได้ทำการเขียนบทหนังขึ้นมาในช่วงฤดูร้อนในปี1973 จอร์จได้นำบทมายื่นให้กับทเวนตี้ท์ เซนจูรี่ ฟ็อกซ์ ทางบริษัทจึงอนุมัติให้ทุนกับจอร์จไป11 ล้านดอลลาร์ และจอร์จได้สร้างภาพยนตร์เรื่องสตาร์วอร์สขึ้นมา ความนิยมล้นหลามมากในยุคนั้นทั้งภาพยนตร์,รายการโทรทัศน์,ของเล่น,เสื้อผ้า เป็นต้น จึงทำให้จอร์จทำการเขียนบทหนังเพื่อสร้างภาคต่อโดยให้เออร์วิน เกิร์ชเนอร์เป็นผู้กำกับ ส่วนริชาร์ด มาร์ควานด์รับหน้าที่เป็นผู้กำกับเจ้าของลิขสิทธิ์ เจ้าของลิขสิทธิ์. สตาร์ วอร์ส ไตรภาคต้นและภาค,เป็นภาพบนตร์ที่สร้างโดยจอร์จลูคัส และเจ้าของลิขสิทธิ์คือทเวนตีท์เซนจูรีฟอกซ์แต่ก็จะหมดสัญญาและตกลงไปยู่กับดิสนีย์ในปี2020 ส่วนผู้ถือลิขสิทธิ์คือทเวนตีท์เซนจูรีฟอกซ์แต่เพียงผู้เดียว เนื่องจากบริษัทได้ออกเงินทุนสร้างภาพยนตร์เรื่องนี้ให้กับลูคัสเอง</doc>
