<doc id="75558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75558" title="ธนบัตร 100 บาท">ธนบัตร 100 บาท ธนบัตร 100 บาท เป็นธนบัตรหมุนเวียนของสกุลเงินบาท เริ่มออกใช้ในประเทศไทยตั้งแต่ พ.ศ. 2445 ธนบัตร 100 บาทที่ใช้อยู่ในปัจจุบันเป็นธนบัตรไทยแบบที่ 15 และ ธนบัตรไทยแบบที่ 16ธนบัตรรุ่นปัจจุบันแบบ 17 ธนบัตรรุ่นปัจจุบัน. แบบ 17. ธนบัตรไทยชนิดราคา 100 บาทแบบ 17- ด้านหน้า: พระสาทิสลักษณ์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ในฉลองพระองค์เครื่องแบบทหารอากาศ - ด้านหลัง: พระบรมสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว และ พระบรมสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - จ่ายแลก: 6 เมษายน 2561แบบ 16แบบ 16. - ด้านหน้า : ​พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในฉลองพระองค์ครุยมหาจักรีบรมราชวงศ์ - ด้านหลัง : พระบรมรูปสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช, ภาพทรงเกลี้ยกล่อมให้ประชาชนรวมกำลังกันต่อสู่กู้อิสรภาพ, ภาพท้องพระโรงพระราชวังกรุงธนบุรี, ภาพพระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระเจ้าตากสินทรงม้าพระที่นั่งออกศึก, และภาพป้อมวิไชยประสิทธิ์ - ขนาด : 7.20 x 15.00 เซนติเมตร - เริ่มออกใช้ : 26 กุมภาพันธ์ 2558แบบ 15แบบ 15. - ด้านหน้า : ​พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องแบบจอมทัพ - ด้านหลัง : พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว และพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ณ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และภาพการศึกษาของไทย - ขนาด : 7.20 x 15.00 เซนติเมตร - วันประกาศออกใช้ : 6 ตุลาคม พ.ศ. 2547 - วันจ่ายแลก : 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547- ด้านหน้า : ​พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องแบบจอมทัพ - ด้านหลัง : พระฉายาสาสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว, ทรงเครื่องแบบเต็มยศทหารเรือ, และภาพพระราชกรณียกิจเกี่ยวกับการเลิกทาส - พระราชโองการ : “ประเพณีทาสที่มีอยู่ในพระราชอาณาจักรสยามถึงเป็นวิธีทาสทำสารกรมธรรม์ขายตัวด้วยใจสมัคร มิใช่ทาสเชลยที่เป็นการกดขี่อย่างร้ายแรงก็จริง แต่ก็เป็นเครื่องกีดขวางความเจริญประโยชน์และสุขสำราญของมหาชนอยู่อย่างหนึ่ง ซึ่งจำเป็นจะต้องเลิกถอนอย่าให้มีประเพณีทาสภายในพระราชอาณาจักรนี้กรุงสยามจึงจะมีความเจริญสมบูรณ์เท่าทันประเทศอื่น” - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - ขนาด : 7.20 x 15.00 เซนติเมตร - วันประกาศออกใช้ : 5 กันยายน พ.ศ. 2548 - วันจ่ายแลก : 21 ตุลาคม พ.ศ. 2548แบบ 14 แบบ 14. ไฟล์:AL14 100f1.gif- ด้านหน้า : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องแบบจอมทัพ - ด้านหลัง : พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว และพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ณ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - เริ่มออกใช้ : 20 ตุลาคม 2537แบบ 13แบบ 12แบบ 12. - ด้านหน้า : ​พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องแบบจอมทัพ - ด้านหลัง : พระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระนเรศวรมหาราช ณ พระบรมราชานุสรณ์ดอนเจดีย์ จ. สุพรรณบุรี - เริ่มออกใช้ : 6 เมษายน 2521แบบ 11แบบ 11. - ด้านหน้า : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องบรมขัตติยราชภูษิตาภรณ์ ทรงฉลองพระองค์ครุย - ด้านหลัง : วัดพระศรีรัตนศาสดาราม ในพระบรมมหาราชวัง - เริ่มออกใช้ : 5 ตุลาคม 2515แบบ 10แบบ 10. - ด้านหน้า : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 9แบบ 9แบบ 9. - ด้านหน้า : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 9แบบ 8แบบ 8. - ด้านหน้า : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 8แบบ 7แบบ 6แบบ 6. - ด้านหน้า : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล และพระปรางค์วัดอรุณราชวราราม - ด้านหลัง : พระที่นั่งอนันตสมาคม - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 8แบบ 5แบบ 5. - ด้านหน้า : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 8แบบ 4 (กรมแผนที่)แบบ 4 (กรมแผนที่). - ด้านหน้า : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 8แบบ 4 (โทมัส)แบบ 3แบบ 2แบบ 2. - ด้านหน้า : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 6แบบ 1แบบ 1. - ด้านหน้า : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 5ธนบัตรที่ระลึกแบบที่ระลึกธนบัตรที่ระลึก. แบบที่ระลึก. - ธนบัตรที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 7 รอบ 5 ธันวาคม 2554- ธนบัตรที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 5 รอบ 28 กรกฎาคม 2555 ออกใช้เมื่อ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2555- ธนบัตรที่ระลึกเนื่องในโอกาสครบรอบ 100 ปี ธนบัตรไทย- ธนบัตรที่ระลึกเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ</doc>
