<doc id="755507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755507" title="วอลเลย์บอลชายหาดชิงแชมป์โลก 2015">วอลเลย์บอลชายหาดชิงแชมป์โลก 2015 วอลเลย์บอลชายหาดชิงแชมป์โลก 2015 () จัดขึ้นระหว่างวันที่ 26 มิถุนายน – 5 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 ใน เดอะเฮก อัมสเตอร์ดัม รอตเทอร์ดาม และ อาเพลโดร์น ประเทศเนเธอร์แลนด์ ประเทศเนเธอร์แลนด์ได้จัดวอลเลย์บอลชายหาดชิงแชมป์โลกเป็นครั้งแรก ทีมชายและหญิงมีจำนวนทั้งสิ้น 48 ทีม ทั้งหมด 96 คน โดยผู้ชนะจะผ่านการคัดเลือกเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016สนามแข่งขันสรุปเหรียญรางวัลตารางสรุปเหรียญสรุปผลการแข่งขัน</doc>
