<doc id="755553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755553" title="คริสต์ทศวรรษ 1850">คริสต์ทศวรรษ 1850 เหตุการณ์1850 เหตุการณ์. 1850. - 1 พฤษภาคม - ประเทศไทยเสียดินแดนครั้งที่ 6 หรือ เมืองสิบสองปันนาให้กับจีน (อาณาจักรต้าชิง) ในสมัยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (รัชกาลที่ ๔)18511851. - 2 เมษายน - พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จสวรรคต พระบรมวงศานุวงศ์ เสนาบดี และข้าราชการชั้นผู้ใหญ่ กราบบังคมทูลอัญเชิญพระภิกษุเจ้าฟ้ามงกุฎ ณ วัดบวรนิเวศวิหาร ให้ลาสิกขาบทเพื่อขึ้นเถลิงถวัลยราชสมบัติ - 6 เมษายน - รัชกาลที่ 4 ทรงลาผนวชเพื่อขึ้นครองราชสมบัติ18521852. - 19 กุมภาพันธ์ - ส่งคณะสงฆ์สยามไปศรีลังกาในสมัยรัชกาลที่ 418531853. - 4 ตุลาคม - สงครามไครเมียเริ่มต้นจักรวรรดิออตโตมันประกาศสงครามกับจักรวรรดิรัสเซีย หลังละเมิดสนธิสัญญากุ๊ดชุคไกนาร์ดจิ18541854. - 27 มีนาคม - จักรวรรดิอังกฤษและจักรวรรดิฝรั่งเศสเข้าร่วมสงครามไครเมีย18551855. - 12 เมษายน - เริ่มใช้เพลง God Save The Queen เป็นเพลงสรรเสริญพระบารมีในสยาม - 16 เมษายน - เซอร์ จอห์น บาวริง เข้าเฝ้ารัชกาลที่ 4 อย่างเป็นทางการวันนี้</doc>
