<doc id="755531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755531" title="โหดซัดโหด">โหดซัดโหด โหดซัดโหด () ซึ่งเป็นภาคต่อของ SPL ทีมล่าเฉียดนรก ในปี 2548 นำแสดงโดย ทัชชกร ยีรัมย์, อู๋จิง, จางจิน และเยิ่น ต๊ะหัว ร่วมด้วย กู่ เทียนเล่อ กำกับโดย เจิ้งป๋อไช่เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของคิท (อู๋จิง) ตำรวจหนุ่มชาวฮ่องกงที่แฝงตัวเข้าไปอยู่ในแก๊งมาเฟีย แต่กลับถูกจับได้จนโดนยัดข้อหาและต้องถูกส่งเข้าไปติดคุกในเมืองไทย ซึ่งที่นั่นเขาได้พยายามหลบหนี แต่สุดท้ายก็ไปไม่รอด เพราะคุกแห่งนั้นมี ชัย (ทัชชกร ยีรัมย์) ผู้คุมยอดฝีมือที่มีความเก่งกาจด้านศิลปะการป้องกันตัวชนิดเหนือธรรมดาคอยดูความเรียบร้อยอยู่ แต่สุดท้าย ชัย ก็ได้ล่วงรู้ว่านักโทษชาวฮ่องกงคนนี้ความจริงแล้วเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ เขาจึงตัดสินใจช่วยเหลือ ด้วยข้อแลกเปลี่ยนเป็นการช่วยเหลือให้ลูกสาวของ ชัย ได้เข้าทำการรักษาโรคลูคีเมียที่กำลังจะคร่าชีวิตเด็กผู้หญิงที่น่าสงสารคนนี้ จนตำรวจหนุ่มชาวฮ่องกงกับผู้คุมนักโทษชาวไทยจึงต้องร่วมมือกันเพื่อโค่นแก๊งมาเฟียลงให้ได้นักแสดง</doc>
