<doc id="755568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755568" title="บอร์น (ภาพยนตร์ชุด)">บอร์น (ภาพยนตร์ชุด) บอร์น () เป็นภาพยนตร์ชุดแนวสายลับ/โลดโผน ดัดแปลงจากนวนิยายชุดที่ใช้ชื่อเดียวกันของรอเบิร์ต ลัดลัม ปัจจุบันมีทั้งสิ้น 5 ภาค โดยภาคที่ 1-3 และภาค 5 เป็นเรื่องราวของเจสัน บอร์น (รับบทโดย แม็ตต์ เดม่อน) มือสังหารที่ความจำเสื่อมและต้องหนีจากการตามล่า ส่วนในภาคที่ 4 เป็นเรื่องราวของแอรอน ครอส (รับบทโดย เจเรมี เรนเนอร์) สายลับที่ถูกตามล่าหลังโครงการที่เขาสังกัดอยู่ถูกสั่งปิด ภาพยนตร์ชุด บอร์น อยู่ในอันดับที่ 37 ของชุดภาพยนตร์ที่ทำเงินมากที่สุดตลอดกาล ทำรายได้กว่า 1,600 ล้านดอลลาร์สหรัฐภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ล่าจารชน ยอดคนอันตราย (ค.ศ. 2002) - สุดยอดเกมล่าจารชน (ค.ศ. 2004) - ปิดเกมล่าจารชน คนอันตราย (ค.ศ. 2007) - พลิกแผนล่า ยอดจารชน (ค.ศ. 2012) - เจสัน บอร์น ยอดจารชนคนอันตราย (ค.ศ. 2016)ข้อมูลและทีมงานรายได้และการตอบรับบ็อกซ์ออฟฟิศการตอบรับ รายได้และการตอบรับ. การตอบรับ. !ภาพยนตร์ !Rotten Tomatoes !Metacritic !CinemaScore</doc>
