<doc id="755537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755537" title="ยอดชาญชัย นครหลวงโปรโมชั่น">ยอดชาญชัย นครหลวงโปรโมชั่น ยอดชาญชัย นครหลวงโปรโมชั่น มีชื่อจริงว่า ราชันย์ ยาแก้ว เกิดเมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2522 ที่ จังหวัดนครราชสีมาเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC Asia รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง, 23 เมษายน 2553 ชนะน็อคยกที่ 2 ลิตเติล โรสแมน () ที่ ตำบลโนนเพ็ก อำเภอพยุห์ จังหวัดศรีสะเกษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 20 กรกฎาคม 2553 ชนะน็อคยกที่ 4 อเล็กซ์ บั๊กกี้ (อินโดนีเซีย) ที่ สนามกีฬาทุ่งแจ้ง เทศบาลนครตรัง ตำบลทับเที่ยง อำเภอเมืองตรัง จังหวัดตรัง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 3 มีนาคม 2554 ชนะน็อคยกที่ 2 เอ็ดวิน ทุมบาก้า () ที่ ตำบลในคลองบางปลากด อำเภอพระสมุทรเจดีย์ จังหวัดสมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 4 พฤศจิกายน 2554 ชนะคะแนน เอลมาร์ ฟรานซิสโก (ฟิลิปปินส์) ที่ อาคารนิมิบุตร สนามกีฬาแห่งชาติ แขวงวังใหม่ เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานครชื่ออื่นชื่ออื่น. - ยอดชาญชัย ปฐวิกรณ์ยิม</doc>
