<doc id="755689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755689" title="เมียว! โดย เคที เพร์รี">เมียว! โดย เคที เพร์รี เมียว! โดย เคที เพร์รี () เป็นน้ำหอมที่สร้างสรรค์โดยนักร้องชาวอเมริกัน เคที เพร์รี และจีแกนติกเฟอร์ฟูมส์ น้ำหอมออกจำหน่ายในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2011 ที่ห้างสรรพสินค้านอร์ดสตรอม น้ำหอมผลิตด้วยแนวคิดคล้าย ๆ กับน้ำหอมตัวแรก "เพอร์" หลังจากน้ำหอมตัวแรกประสบความสำเร็จ เพร์รีตัดสินใจร่วมกับจีแกนติกเฟอร์ฟูมส์ออกแบบน้ำหอมตัวที่สอง เธอกล่าวว่า "มันเป็นน้ำหอมน้องสาว สำหรับฉันแล้ว เพอร์มีกลิ่นไปทางดอกไม้ และเมียวจะหอมกว่า อาจเป็นเพราะแคลิฟอร์เนียดรีมส์ทัวร์เป็นดั่งโลกของของหวาน เพราะสิ่งที่ฉันเห็นในปีที่แล้วคือกลิ่นหอมอย่างขนมสายไหม หรือกลิ่นเปปเปอร์มินต์ หรือลูกอมกัมมีแบส์จำนวนมหาศาล" เพร์รีพูดถึงกลิ่นหอมนี้ว่าเป็นกลิ่นที่ "กินได้"</doc>
