<doc id="755606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755606" title="ชาวชิลี">ชาวชิลี ชาวชิลีเป็นคนพื้นเมืองและผู้เข้าเมืองประเทศชิลีระยะยาว ชาวชิลีส่วนใหญ่เป็นชาวสเปนและมีเชื้อสายอะเมอริเดียน (Amerindian) โดยมีบรรพบุรุษผู้เข้าเมืองยุโรปจำนวนน้อยทว่ามีความสำคัญในคริสต์ศตวรรษที่ 19 และ 20 มีสหสัมพันธ์ชัดเจนระหว่างบรรพบุรุษหรือชาติพันธุ์ของชาวชิลีกับสถานการณ์ทางสังคมเศรษฐกิจ คือ มีภาวะต่อเนื่องชัดเจนระหว่างชนชั้นล่างในบรรพบุรุษอะเมอริเดียนและชนชั้นสูงและบรรพบุรุษชาวยุโรปส่วนใหญ่ แม้ผู้เข้าเมืองหลังชิลีได้เอกราชมีไม่เกิน 2% ของประชากร แต่ปัจจุบันมีชาวชิลีซึ่งมีบรรพบุรุษเยอรมัน บริติช ฝรั่งเศส โครเอเชีย อิตาลีหรือปาเลสไตน์หลายแสนคน แม้ชาวชิลีส่วนมากอาศัยอยู่ในประเทศชิลี แต่มีการตั้งชุมชนสำคัญในหลายประเทศ ที่เห็นได้ชัดคือ ประเทศอาร์เจนตินาและสหรัฐ ชุมชนชาวชิลีขนาดใหญ่อื่น ๆ อยู่ในประเทศออสเตรเลีย แคนาดาและสวีเดน ชาวชิลีเป็นส่วนสำคัญของประชากรถาวรของทวีปแอนตาร์กติกาและหมู่เกาะฟอล์กแลนด์ แม้ว่ามีจำนวนน้อย</doc>
