<doc id="755670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755670" title="เพชรสุริยา สิงห์วังชา">เพชรสุริยา สิงห์วังชา เพชรสุริยา สิงห์วังชา มีชื่อจริงว่า ภูมิเรศ ยูฮันเงาะ เกิดเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2535 ที่ กรุงเทพมหานคร เป็นน้องชายของ ม่านฟ้า ลูกทรายกองดิน อดีตแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ไลท์เวทเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกเยาวชน WBC รุ่นซูเปอร์เวลเตอร์เวท- ชิง, 19 พฤศจิกายน 2556 ชนะคะแนน หยาง ซิงซิน () ที่ 13 เหรียญ รีสอร์ท พระราม 9 กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 20 กรกฎาคม 2557 ชนะคะแนน เรียวซูเกะ มารูกิ () ที่ อาโออิ ฮอลล์ คาริยะ ไอชิ ประเทศญี่ปุ่น - เสียแชมป์, 29 มีนาคม 2558 แพ้น็อคยกที่ 8 เรียวซูเกะ มารูกิ (ญี่ปุ่น) ที่ อาโออิ ฮอลล์ คาริยะ ไอชิ ประเทศญี่ปุ่น - แชมป์สหพันธ์มวยโลกเอเชีย WBF ASIA รุ่นซูเปอร์เวลเตอร์เวท- ชิง, 10 มิถุนายน 2558 ชนะคะแนน ลูเซลิโอ คอสเม่ ดา ซิลวา บอร์เกส () ที่ ลานสนามตะกร้อลอดห่วง การกีฬาแห่งประเทศไทย แขวงหัวหมาก เขตบางกะปิ กรุงเทพมหานคร - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ทำไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBC Asia รุ่นมิดเดิลเวท 29 สิงหาคม 2558 แพ้คะแนน เคอร์รี่ โฮป () ที่ ศูนย์ประชุมและแสดง เขตบริหารพิเศษฮ่องกงชื่อนักมวยอื่นชื่อนักมวยอื่น. - เพชรสุริยา ลูกทรายกองดิน</doc>
