<doc id="755627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755627" title="ไอชิน เซกิ">ไอชิน เซกิ บริษัท ไอชิน เซกิ จำกัด (มหาชน) () เป็นบริษัทผลิตและพัฒนาชิ้นส่วนและอะไหล่ตลอดจนระบบรถยนต์รายใหญ่ของญี่ปุ่น ปัจจุบันผลิตเครื่องยนต์, เกียร์ขับเคลื่อน, ตัวถัง, โครงรถยนต์ และอะไหล่อื่นๆในระบบโออีเอ็ม โดยไอชินถือหุ้น 30% โดยโตโยต้า ในอดีต ไอชินมีลูกค้าเพียงรายเดียวคือโตโยต้า จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2536 อีซูซุและเดมเลอร์ก็เริ่มหันมาใช้สินค้าของไอชิน และต่อมาด้วยมาสดา, นิสสัน, มิตซูบิชิ, จีเอ็ม, วอลโล ฯลฯ จนกลายเป็นแบรนด์อะไหล่ที่ได้รับการยอมรับในระดับโลก และได้รับการจัดอันดับเป็นบริษัทที่มียอดขายสูงเป็นอันดับที่ 442 ของโลกของปี 2014 ในตาราง Fortune Global 500 บริษัทมีเครื่องหมายการค้าแตกต่างกันไปตามลักษณะของสินค้า ดังนี้- Aisin AW สำหรับระบบส่งกำลังแบบอัตโนมัติ - Aisin AI สำหรับระบบส่งกำลังแบบธรรมดา - Advics และ Hosei สำหรับเบรก - IMRA สำหรับเลเซอร์เฟมโตวินาที</doc>
