<doc id="755683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755683" title="วอปต์ทัวร์">วอปต์ทัวร์ วอปต์ทัวร์ () เป็นเทศกาลดนตรีที่ใหญ่ที่สุดในสหรัฐอเมริกา เทศกาลนี้จัดขึ้นในสถานที่ต่าง ๆ เช่น ลานจอดรถหรือสนามหญ้า โดยมีการสร้างเวทีหรือสิ่งก่อสร้างล่วงหน้าก่อนถึงงาน ผู้ผลิตรองเท้าสเกตบอร์ดตรา แวนส์ เป็นหนึ่งในผู้สนับสนุนเทศกาลทุกปีนับตั้งแต่ ค.ศ. 1995 และเรียกเทศกาลนี้ว่า แวนส์วอปต์ทัวร์ ตั้งแต่ ค.ศ. 1996 ในช่วงแรกเทศกาลนี้มีฐานะเป็นงานมหรสพแสดงดนตรีออลเทอร์นาทิฟและพังก์ร็อก และในปัจจุบันมีแนวเพลงหลากหลายมากขึ้น วอปต์ทัวร์เป็นเทศกาลดนตรีที่มีมายาวนานที่สุดในอเมริกาเหนือ</doc>
