<doc id="755759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755759" title="วู่วาม">วู่วาม วู่วาม เป็นซิงเกิลของวงซีซันไฟฟ์ ในปี พ.ศ. 2558 จากอัลบั้ม Golden Era ซึ่งถูกนำเรียบเรียงดนตรีใหม่ใน Unreleased version ประพันธ์คำร้องและแต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย เพิ่มศักดิ์ พิศิษฐ์สังฆการ เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ในเวอร์ชั่น Unreleased version เพลงนี้เป็นเพลงที่พูดถึงอาการของคนที่การกระทำเร็วกว่าความคิด พอทำไปแล้ว มันย้อนเวลากลับไปแก้ไขสิ่งที่เราทำไว้ไม่­ได้ เนื้อหาเพลงจะเล่าถึงคนๆนึงที่รู้สึกผิด รู้สึกว่าถ้าวันนั้นไม่ทำอะไรที่สิ้นคิดไป วันนี้คงได้อยู่กับคนที่เรารัก” คำจำกัดความของเพลง ที่วงตั้งใจนำกลับมาถ่ายทอดอีกครั้ง โดยการปรุงแต่งดนตรีสไตล์ป๊อบเพิ่มขึ้นมา เพื่อสะกดความรู้สึกอาการ “วู่วาม”มากยิ่งขึ้นการตอบรับ การตอบรับ. เพลง วู่วาม ได้อันดับสูงสุดที่ 33 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
