<doc id="755712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755712" title="ลิขิตฟ้าชะตารัก">ลิขิตฟ้าชะตารัก ลิขิตฟ้าชะตารัก () เป็นภาพยนตร์อเมริกันแนวโรแมนติก ในปี ค.ศ. 2012 กำกับการแสดงโดย สกอตต์ ฮิกส์ และเขียนบทโดย วิล เฟทเทอร์ ดัดแปลงจากนิยายขายดีในชื่อเดียวกันของ นิโคลัส สปากส์ นำแสดงโดย แซค แอฟรอน, เทย์เลอร์ ชิลลิง, เจ อาร์. เฟอร์กูสัน และ บลายธ์ แดนเนอร์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของโลแกน ทีโบต์ (แซค แอฟรอน) นาวิกโยธินหนุ่มที่เก็บรูปหญิงสาวคนหนึ่งได้ในขณะเข้าร่วมสงครามกับอิรัก รูปถ่ายใบนั้นกลายเป็นเครื่องรางคุ้มครองให้เขารอดชีวิตกลางสมรภูมิรบครั้งแล้วครั้งเล่า หลังจากปลดประจำการ เขาจึงทำตามคำแนะนำของเพื่อนรัก เพื่อออกตามหาหญิงสาวในรูป จนก่อตัวเป็นความรัก ด้วยชะตาฟ้าลิขิตให้คนทั้งสองได้พบกัน</doc>
