<doc id="755772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755772" title="พูดมาเลย">พูดมาเลย พูดมาเลย เป็นซิงเกิลของอัสนี โชติกุล ในปี พ.ศ. 2558 ของค่ายเพลงมิวสิกมูฟเรคคอร์ดส มิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้องโดย สุรักษ์ สุขเสวี,อัสนี โชติกุล แต่งทำนองโดย ธนวัฒ สืบสุวรรณ,อัสนี โชติกุล และเรียบเรียงโดย อัสนี โชติกุล เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 เพลงนี้พูดถึงสถานะความรัก ที่ไม่ชัดเจนระหว่างคนสองคนว่าเป็นเพื่อนห­รือคนรักกัน ถึงจุดๆนึงเลยต้องถามว่าจะเอายังไงดี พูดมาเลยว่า...รักหรือไม่รัก ถ้าไม่รักก็จะได้ไป จะได้รู้ว่าจะต้องใช้ชีวิตต่อไปยังไง ส่วนมิวสิควีดิโอนี้ เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 โดยมี โฟกัส จีระกุล มาร่วมแสดงในมิวสิควีดิโอนี้ด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง พูดมาเลย ได้อันดับสูงสุด 49 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
