<doc id="755719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755719" title="กระติกน้ำ">กระติกน้ำ กระติกน้ำ () เป็นภาชนะบรรจุน้ำดื่มชนิดหนึ่ง ออกแบบไว้สำหรับการใช้ดื่มนอกสถานที่หรือขณะเดินทาง, มักจะผลิตมาพร้อมกับสายห้อยสะพาย หรือมีหูไว้สำหรับร้อยติดกับเข็มขัดเพื่อให้พกพาได้สะดวก ในสมัยโบราณ กระติกน้ำมักทำจากลูกน้ำเต้า หนังสัตว์ หรือแก้วพร้อมฝาปิดจากไม้ก๊อก, ส่วนกระติกน้ำในปัจจุบันจะทำจากเหล็กกล้าไร้สนิม อะลูมิเนียม หรือพลาสติก พร้อมกับฝาปิดแบบเกลียว และตัวฝามักจะยึดติดกับตัวกระติกด้วยหูหรือสายโซ่ขนาดเล็กเพื่อป้องกันฝาหล่นหาย</doc>
