<doc id="755705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755705" title="ตำบลพรสวรรค์ (อำเภอเสลภูมิ)">ตำบลพรสวรรค์ (อำเภอเสลภูมิ) ตำบลพรสวรรค์ เป็นตำบลหนึ่งของอำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ดอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลหนองขุ่นใหญ่ อำเภอหนองพอก จังหวัดร้อยเอ็ด - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลท่าสีดา อำเภอหนองพอก จังหวัดร้อยเอ็ด - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลโพธิ์ทอง อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด และ ตำบลศรีวิลัย อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลพรมสวรรค์ อำเภอโพนทอง จังหวัดร้อยเอ็ดเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ตำบลพรสวรรค์มี 5 บ้าน 9 หมู่บ้านบ้านสะอาดนาดี 3 หมู่บ้านสะอาดนาดี 3 หมู่. - หมู่ที่ 1 บ้านสะอาดนาดี - หมู่ที่ 2 บ้านสะอาดนาดี - หมู่ที่ 3 บ้านสะอาดนาดีบ้านสุวรรณคำ 1 หมู่บ้านสุวรรณคำ 1 หมู่. - หมู่ที่ 4 บ้านสุวรรณคำบ้านพรสวรรค์ 1 หมู่บ้านพรสวรรค์ 1 หมู่. - หมู่ที่ 5 บ้านพรสวรรค์บ้านนาแพง 3 หมู่บ้านนาแพง 3 หมู่. - หมู่ที่ 6 บ้านนาแพง - หมู่ที่ 7 บ้านพรประเสริฐ - หมู่ที่ 8 บ้านนางามบ้านนาคำ 1 หมู่บ้านนาคำ 1 หมู่. - หมู่ที่ 9 บ้านนาคำจำนวนประชากรรายหมู่บ้านจำนวนประชากรรายหมู่บ้าน. - ข้อมูลของปี 2554โรงเรียน โรงเรียน. 1. โรงเรียนบ้านสะอาดนาดี 2. โรงเรียนบ้านนาแพง</doc>
