<doc id="755726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755726" title="ตำบลศรีวิลัย">ตำบลศรีวิลัย ตำบลศรีวิลัย เป็นตำบลหนึ่งของอำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ดอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลโคกกกม่วง อำเภอโพนทอง จังหวัดร้อยเอ็ด และ ตำบลพรมสวรรค์ อำเภอโพนทอง จังหวัดร้อยเอ็ด - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลพรสวรรค์ อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด และ ตำบลโพธิ์ทอง อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลเหล่าน้อย อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด และ ตำบลภูเงิน อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลโคกกกม่วง อำเภอโพนทอง จังหวัดร้อยเอ็ด และ ตำบลวังหลวง อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ดเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ตำบลศรีวิลัยมี 11 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านสีเสียด - หมู่ที่ 2 บ้านห้วยสามัคคี - หมู่ที่ 3 บ้านนาวี - หมู่ที่ 4 บ้านโนนหนามแท่ง - หมู่ที่ 5 บ้านโพนสว่าง - หมู่ที่ 6 บ้านโสกเตย - หมู่ที่ 7 บ้านหนองฝ้ายน้ำ - หมู่ที่ 8 บ้านหนองหว้า - หมู่ที่ 9 บ้านโคกสมบูรณ์ - หมู่ที่ 10 บ้านน้อยสามัคคี (บ้านนาวี) - หมู่ที่ 11 บ้านหนองไผ่จำนวนประชากรรายหมู่บ้านจำนวนประชากรรายหมู่บ้าน. - ข้อมูลของปี 2554โรงเรียน โรงเรียน. 1. โรงเรียนบ้านโสกเตย 2. โรงเรียนบ้านนาวี 3. โรงเรียนบ้านหนองไผ่หนองหว้า 4. โรงเรียนบ้านสีเสียด</doc>
