<doc id="755853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755853" title="เมืองมายา">เมืองมายา เมืองมายา เป็นละครโทรทัศน์แนว ดราม่า-โรแมนติก ซึ่งถือเป็นเรื่องแรกๆ ของวงการละครโทรทัศน์ในยุคนั้น ที่เปิดเผยเรื่องราวเบื้องลึกเบื้องหลังหลังของคนในวงการมายา จนประสบความสำเร็จในวงกว้าง แล้วต่อยอดความสำเร็จมาสร้างเป็นละครซีรีส์ในปี พ.ศ. 2546 และมีละครซีรีส์ภาคต่อกึ่งรีบู้ตที่มีชื่อว่า เมืองมายา Live ตอน บัลลังก์มายา ในปี พ.ศ. 2561 เมืองมายา ผลิตโดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ และ แกรมมี่ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ โดยเป็นการสร้างมาจากเค้าโครงเรื่องของ ถกลเกียรติ วีรวรรณ, กษิดินทร์ แสงวงศ์, สุธาสินี บุศราพันธ์ เขียนบทโทรทัศน์โดย กษิดินทร์ แสงวงศ์ อำนวยการผลิตและกำกับการแสดงโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ นำแสดงโดย คัทลียา แมคอินทอช, นุสบา วานิชอังกูร, สัญญา คุณากร, ชาคริต แย้มนาม, ภูริ หิรัญพฤกษ์, พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ทุกวันศุกร์ - อาทิตย์ เวลา 20:20–21:20 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2543 - 18 มิถุนายน พ.ศ. 2543 เมืองมายา Live ตอน บัลลังก์มายา นั้นเป็นเนื้อเรื่องในอีก 17 ปีหลังจากเหตุการณ์ใน เมืองมายา ที่มี ภาวิดา และ รัญชลี เป็นตัวละครหลัก และมีการอ้างอิงถึงเหตุการณ์ก่อนๆจากละครเรื่องนี้ด้วยเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวเบื้องหลังของวงการบันเทิง โดยมีตัวละครหลักเป็นสองนางเอกสาวที่มีชื่อเสียงในวงการบันเทิงคือ ภาวิดา และ รัญชลี ซึ่งแม้ว่าทั้งสองนั้นจะมีความแตกต่างในด้านความคิดและพื้นเพครอบครัว จากการที่ภาวิดาเป็นหญิงสาวที่มีความมั่นใจและตรงไปตรงมา จากการที่เธอนั้นเคยผ่านการใช้ชีวิตอยู่ที่ต่างประเทศ ซึ่งมีความแตกต่างจากรัญชลีที่มาจากครอบครัวที่มีฐานะร่ำรวยและมีชื่อเสียงในวงสังคม ซึ่งจากการที่ทั้งสองต่างเป็นเพื่อนเก่าในสมัยวัยเยาว์ ก็ทำให้รัญชลีที่ชอบเอาชนะและทะเยอทะยานเข้ามาเกี่ยวข้องกับเส้นทางชีวิตในการทำงาน และความรักของภาวิดาจากการที่ทั้งสองนั้นต่างเป็นนางเอกชื่อดังซึ่งอยู่ภายใต้การดูแลของ ก้องสกุล ผู้อำนวยการฝ่ายผลิตของสถานีโทรทัศน์ช่อง 2 ซึ่งมีหน้าที่ในการดูแลงานและสนับสนุนผลงานต่างๆของทั้งสอง ซึ่งนั่นทำให้รัญชลีที่มีความต้องการอยากจะเอาชนะและอยู่เหนือภาวิดาทั้งในด้านความรักและการทำงาน ก็ตัดสินใจที่จะทำทุกทางแม้จะเป็นสิ่งผิดเพื่อที่จะเอาชนะและอยู่เหนือผู้เป็นคู่แข่งอย่างภาวิดารายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - คัทลียา แมคอินทอช รับบท ภาวิดา ทิพย์ปิติ - นุสบา ปุณณกันต์ รับบท รัญชลี วิธานกมล - สัญญา คุณากร รับบท ก้องสกุล - ชาคริต แย้มนาม รับบท กานต์ ยุทธนันท์ - อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ รับบท อัศนี - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี รับบท ชลทิศ - ธัญญา โสภณ รับบท อัณณ์ - ทัตพงษ์ พงษทัต รับบท เอกภพ - อรัญญา นามวงศ์ รับบท ราตรี วิธานกมล - อรนภา กฤษฎี รับบท จงรักษ์ - รัชนี ศิระเลิศ รับบท - วิชัย จงประสิทธิ์พร รับบทเป็น เพื่อนของกานต์ - แรม วรธรรม รับบท พ่อของรัญชลี - ธิตินันท์ ชุ่มภาณี รับบท - ภูบดินทร์ ภู่สุวรรณ รับบท - พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร รับบท รินรดี วิธานกมล (ริน) - ภูริ หิรัญพฤกษ์ รับบท ดรุณันต์ ทิพย์ปิติ (แดน)นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - พนมกร ตังทัตสวัสดิ์ รับบท อายุทธ - สินจัย เปล่งพานิช รับบท สินจัย เปล่งพานิช (นก) - ภูธเนศ หงษ์มานพ รับบท ภูธเนศ หงษ์มานพ (กัปตัน) - เมทินี กิ่งโพยม รับบท เมทินี กิ่งโพยม (ลูกเกด) - ถกลเกียรติ วีรวรรณ - เกศริน ชัยเฉลิมพล - ด.ช.อเล็กซ์ เรนเดลล์รับบทเป็น เด็กชายตั้ม - ด.ญ.พิมประภา ตั้งประภาพร รับบทเป็น เด็กหญิงแตน - ด.ญ.มาตา วังมะนาวพิทักษ์ รับบทเป็น เด็กหญิงต้อมนักแสดงในภาคต่อ นักแสดงในภาคต่อ. เมืองมายา Live ตอน บัลลังก์มายา- ธีรภัทร์ สัจจกุล รับบทเป็น กิตติกร - ราศี ดิศกุล ณ อยุธยา รับบทเป็น แพท - พงศ์ณริลณ์ ใหม่คามิ รับบทเป็น ริสา - กรรณ สวัสดิวัฒน์ ณ อยุธยา รับบทเป็น คริส (ลูกบุญธรรมของรัญชลี) - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ รับบทเป็น นิว (ผู้จัดการส่วนตัวของภาวิดา - ศรุชา เพชรโรจน์ รับบทเป็น ฝ้าย - สุธน บู่สามสาย รับบทเป็น โจ้ - รัญญา ศิยานนท์ รับบทเป็น บุ๋มเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ตะกายดาว (เพลงเปิดเรื่อง) ขับร้องโดย มิคกี้ - เพลง หมดหัวใจ (เพลงปิดเรื่อง) ขับร้องโดย ปนัดดา เรืองวุฒิ - เพลง เหนือกาลเวลา ขับร้องโดย พิชญากร - เพลง ดาว ขับร้องโดย สุรสีห์ อิทธิกุล - เพลง เธอใช่ไหม ขับร้องโดย พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร - เพลง ขอเป็นคนหนึ่ง ขับร้องโดย ภูวนาท คุนผลิน</doc>
