<doc id="755845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755845" title="สิงเทล">สิงเทล สิงเทล () หรือ สิงคโปร์เทเลคอมมูนิเคชันส์ () เป็นบริษัทด้านโทรคมนาคมของสิงคโปร์ มีฐานลูกค้ากว่า 400 ล้านรายภายใต้บริษัทในเครือสิงเทลที่ดำเนินงานอยู่ใน 25 ประเทศ นี่เองทำให้สิงเทลเป็นผู้ใช้บริการเครือข่ายมือถือที่ใหญ่ที่สุดในสิงคโปร์ และเป็นบริษัทโทรคมนาคมที่ใหญ่ที่สุดในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ สิงเทลยังเป็นบริษัทจดทะเบียนที่มีมูลค่าสูงที่สุดในตลาดหลักทรัพย์สิงคโปร์ โดยมีผู้ถือหุ้นใหญ่คือกลุ่มเทมาเส็กโฮลดิงส์ ซึ่งเป็นหน่วยด้านการลงทุนของรัฐบาลสิงคโปร์ โดยในสิงคโปร์นั้น สิงเทลครองส่วนแบ่งในตลาดโทรคมนาคมคู่สาย 82%, ตลาดมือถือ 47% และบรอดแบรนด์อินเทอร์เน็ต 43%บริษัทผู้ให้บริการมือถือในเครือ</doc>
