<doc id="755875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755875" title="ชาติพยัคฆ์">ชาติพยัคฆ์ ชาติพยัคฆ์ เป็นบทประพันธ์และบทโทรทัศน์ของ ณพุทธ สุศรีฯ เป็นละครอิงประวัติศาสตร์สมัยรัชกาลที่5 เกี่ยวกับการล่าอาณานิคมและเสียดินแดนของไทย โดยมีตัวเอกเป็น กล้า ทาสหนุ่มผู้มีความทรนงในตัวเอง และ คุณพลอย บุตรสาวของคุณพระพิสุทธิ์ ซึ่งแอบรักกันแต่ด้วยฐานะที่ขวางกั้นทำให้เขาและเธอต้องฝ่าฟันอุปสรรคต่างๆ นานา ผลิตโดย ช่อง3 ค่าย เมตตา และ มหานิยม กำกับการแสดง ฉัตรชัย เปล่งพานิช นำแสดงโดย จรณ โสรัตน์ ในบท กล้า นิษฐา จิรยั่งยืน ในบท คุณพลอย ร่วมด้วย กมลเนตร เรืองศรี,ณัฐวิญญ์ วัฒนกิตติพัฒน์,สมิทธิ ลิขิตมาศกุล,ฉัตรชัย เปล่งพานิช,สินจัย เปล่งพานิช และอีกมากมายเนื้อเรื่องนักแสดงงานสร้าง งานสร้าง. ละครเรื่อง ชาติพยัคฆ์ เป็นผลงานการประพันธ์ของ "ณพุทธ สุศรีฯ" และ "ฉัตรชัย เปล่งพานิช" ก่อนที่ ณพุทธ สุศรีฯ จะเขียนเป็นบทละครโทรทัศน์ซึ่งกำลังโด่งดังอยู่ทางไทยทีวีสีช่อง 3 เนื้อเรื่องกล่าวถึงเรื่องราวที่เกิดขึ้นเฉพาะในประเทศสยาม นักล่าอาณานิคมชาติตะวันตกต่างหมายมั่นที่จะยึดครองแผ่นดินสยามไว้ ให้เหมือนกับประเทศอื่นๆ ในภูมิภาคใกล้เคียงกัน แต่ชนชาวสยามก็พยายามพิทักษ์รักษาเสรีภาพไว้อย่างสุดความสามารถ แม้กระทั่งเดนทาสคนหนึ่งผู้แทบจะจบชีวิตครั้งแล้วครั้งเล่า ยังเข้าร่วมฟันฝ่าอุปสรรคและขวากหนามอันแสนลำเค็ญทั้งปวงนั้นด้วยจิตใจอันกล้าหาญ "ชาติพยัคฆ์" ในภาคของนวนิยายนี้ ผู้แปรได้เสริมใส่จินตนาการให้มีความเข้มข้นและสีสันไม่ยิ่งหย่อนไปกว่าภาพของละครที่เราเห็นอยู่ในจอโทรทัศน์ แม้ว่าอาจจะมีบางบทบางตอนที่ผิดแผกแตกต่างจากละครบ้าง แต่ก็มิได้ทำให้อรรถรสของนวนิยายเรื่องนี้ลดน้อยลงแต่ประการใด กลับเปิดให้จินตนาการของผู้อ่านได้โลดแล่นไปอย่างไร้ขอบเขต ดังเช่นนวนิยายที่ดีทั้งหลายจะพึงมี ชาติพยัคฆ์ ในบทบาทของนวนิยาย จึงเป็นเหมือนกับเหรียญอีกด้านหนึ่งของละครโทรทัศน์ ที่เปิดให้นักอ่านได้ติดตามผ่านตัวอักษรที่เรียงร้อยอย่างมีศิลปะ และคอยเกื้อกูลให้เกิดประโยชน์ผ่านศิลปะอีกแขนงหนึ่ง หาได้จำกัดไว้เพียงศิลปะด้านการแสดงแต่อย่างเดียวเท่านั้น สำหรับ สถานที่ถ่ายทำ ส่วนผู้สร้าง ฉัตรชัย เปล่งพานิช ลั่นตั้งใจสร้างถึงแม้ละครเรื่องนี้จะเป็นเรื่องที่ถูกสมมติขึ้นมาทั้งตัวแสดง เรื่องราว และสถานที่ ส่วนเสื้อผ้าหน้าผมในเรื่องย้อนไปในปี พ.ศ. 2436การตอบรับคำวิจารณ์ การตอบรับ. คำวิจารณ์. ด้านเสียงวิจารณ์ กระปุกออนไลน์ ได้ทำสกู๊ปข่าวสัมภาษณ์ถึงนักแสดงพระเอกนางเอกของเรื่องว่าแสดงได้ดีเยี่ยมและทุกตัวละครแสดงได้สมบทบาทในทุกฉากและเนื้อเรื่องที่เข้มข้นชวนให้น่าติดตามทุกตอน จนเรียกได้ว่า วันจันทร์-อังคาร กลายเป็น วันชาติพยัคฆ์ ไปโดยปริยายเรตติ้ง เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 14 ตอน (เมื่อวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2559 - 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2559) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากผู้ชมทั่วประเทศไทยทั้งหมด 14 ตอน อยู่ที่ เรตติ้งที่มีอันดับสูงที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งที่มีอันดับต่ำที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งเฉลี่ยของละครจะแสดงด้วยรางวัลและการเข้าชิง</doc>
