<doc id="755833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755833" title="เล็มมี">เล็มมี เอียน เฟรเซอร์ "เล็มมี" คิลมิสเตอร์ () (24 ธันวาคม ค.ศ. 1945 - 28 ธันวาคม ค.ศ. 2015) เป็นนักร้อง - นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ เขาเป็นที่รู้จักจากบทบาทการเป็นนักร้องนำ , มือเบส , นักแต่งเพลง , ผู้ก่อตั้งวงร็อคอย่าง มอเตอร์เฮด อย่างไรก็ดีก่อนหน้านี้เขาเคยเป็นสมาชิกวง Hawkwind ผลงานเพลงของเขาได้โดดเด่นกลายมาเป็นแนวเพลงแทรชเมทัล เลมมีเกิดใน สโตก-ออน-เทรนต์ และเติบโตใน นอร์ธเวย์ เขาได้รับอิทธิพลมาจากแนวเพลง ร็อกแอนด์โรล และวงดนตรี เดอะบีเทิลส์ ในช่วงแรก นั้นทำให้เขาได้ร่วมแสดงวงดนตรีร็อคหลากหลายในช่วงทศวรรษ 1960 The Rockin' Vickers ถือเป็นวงที่สร้างชื่อให้เลมมีอย่างมีสำคัญ , โดยเขาเป็นคนยกเครื่องดนตรีในวงให้กับ จิมิ เฮนดริกซ์ และ เดอะไนซ์ ก่อนที่จะถูกเข้ามาเป็นสมาชิกแนวสเปธร็อค ในวงดนตรี Hawkind เมื่อปี ค.ศ. 1971 เลมมียังทำหน้าที่ร้องนำในวง และได้ร่วมร้องเพลง "Silver Machine". ซึ่งเป็นซิงเกิ้ลประสบความสำเร็จ กระนั้นเล็มมีก็ถูกไล่ออกจากวง , หลังจากนั้นเขาก่อตั้งวงมอเตอร์เฮดในฐานะนักร้องนำ , มือเบส , นักแต่งเพลง และฟรอนท์แมน มอเตอร์เฮดประสบความสำเร็จอย่างมากในปี ค.ศ. 1980 ถึง ค.ศ. 1981 รวมถึงผลงานซิงเกิ้ลที่เป็นนิยม "Ace of Spades" เล็มมียังเดินหน้าอัดเพลงและทัวร์การแสดงอย่างเป็นประจำกับมอเตอร์เฮดกระทั่งเขาเสียชีวิตลงเมื่อธันวาคม 2015 นอกจากความสามารถทางด้านดนตรี เล็มมียังมีชื่อเสียงสำหรับการใช้ชีวิตอย่างหนักหน่วงและการดื่มด่ำกับสุราและแอมเฟตามีน , เขายังเป็นที่รู้จักดีในรูปร่างลักษณะของเขา , รวมไปถึงเคราข้างไปหู ไฝบนใบหน้าอันโดดเด่น และเสียงแหบห้าว เล็มมีมักสะสมสิ่งของต่างๆของกองทัพเยอรมันนาซี อย่างไรก็ตามเขาก็ไม่ได้มีอุดมการณ์คล้ายกับนาซีแต่อย่างไร , เขายังคงปรากฏตัวในภาพยนตร์และโทรทัศน์ต่างๆประวัติ ประวัติ. เล็มมีเกิดในช่วงเทศกาล คริสต์มาสอีฟ ในนครเบอร์สเลม เมือง สโตก-ออน-เทรนต์ , สแตฟฟอร์ดเชอร์ . เมื่อเล็มมีอายุได้สามเดือน , พ่อของเขาเป็นอดีตกองทัพอากาศ , และเป็นบาทหลวง หลังพ่อและแม่เล็มมีแยกทางกัน , แม่ของเขาและยายได้ย้ายไปนิวคาสเซิล อันเดอร์ ไลม์ , หลังจากนั้นก็ย้ายไปอีกครั้งใน มาเดอเรย์ ซึ่งเป็นเมืองระแวกใกล้เคียง เมื่อเล็มมีอายุได้ 10 ขวบ , แม่ของเขาแต่งงานกับอดีตนักฟุตบอล จอร์จ วิลลิส จอร์จยังมีบุตรสองคน จากการแต่งงานก่อนหน้านี้ ประกอบด้วย แพทริค และ โทนี่</doc>
