<doc id="75598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75598" title="คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสยาม">คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสยาม คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสยาม เป็นคณะวิศวกรรมศาสตร์ของมหาวิทยาลัยสยาม ก่อตั้งขึ้นเมื่อปีพ.ศ. 2529 โดยมี รศ.หลาบ รับสิริ เป็นคณบดีและผู้ร่างหลักสูตรในขณะนั้น ด้วยปรัชญาที่ว่า “ปัญญาเป็นรัตนของนรชน” ได้เปิดสอนหลักสูตร วิศวกรรมศาสตรบัณฑิต 4 ปี ภาคปกติ โดยเป็นมหาวิทยาลัยแห่งแรกที่เปิดหลักสูตรนี้หลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ในยุคเริ่มต้นเป็นมหาวิทยาลัยเอกชนที่เปิดสอนทางด้านวิศวกรรมเครื่องกล ปัจจุบัน ประกอบด้วย 6 สาขาวิชา ดังนี้1. วิศวกรรมเครื่องกล 2. วิศวกรรมไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ 3. วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 4. วิศวกรรมโยธา 5. วิศวกรรมยานยนต์ 6. วิศวกรรมการพิมพ์</doc>
