<doc id="755942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=755942" title="ผู้เล่นทรงคุณค่า">ผู้เล่นทรงคุณค่า ผู้เล่นทรงคุณค่า หรือ ผู้เล่นยอดเยี่ยม () เป็นรางวัลที่มอบให้กับผู้เล่นที่มีความโดดเด่นในการแข่งขันรายการนั้น ๆ ปกติมักจะเป็นผู้เล่นที่อยู่ในทีมชนะเลิศที่เล่นในตำแหน่งสำคัญ ๆ เช่น ตำแหน่งควอเตอร์แบ็คหรือตัวขว้าง ในอเมริกันฟุตบอล แต่อย่างไรก็ตามรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่า ก็ไม่ได้ยึดกับตำแหน่งของผู้เล่นตำแหน่งใดตำแหน่งหนึ่ง โดยในการคัดเลือกผู้ที่รับรางวัลมีทั้งแบบใช้กรรมการในการคัดเลือก และการใช้เพื่อนร่วมทีมคัดเลือก</doc>
