<doc id="756088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756088" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยูโรเปียนลีก 2015">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยูโรเปียนลีก 2015 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยูโรเปียนลีก 2015 () เป็นครั้งที่ 12 ของการแข่งขัน จัดขึ้นในเมืองวาลบ์จิก ประเทศโปแลนด์ ระหว่างวันที่ 3 กรกฎาคม – 9 สิงหาคม ในรอบคัดเลือก ส่วนรอบสุดท้าย จัดในระหว่างวันที่ 13–14 สิงหาคม ในรอบชนะเลิศทีมชาติสโลวีเนียชนะทีมชาติมาซิโดเนีย 3–0ประเทศที่เข้าแข่งขันรอบคัดเลือกกลุ่ม Aเลก 1เลก 2เลก 3เลก 4เลก 5เลก 6กลุ่ม Bเลก 1เลก 2เลก 3เลก 4เลก 5รอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - ทีมที่ผ่านการคัดเลือก - (เจ้าภาพ)รอบตัดเชือกรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
