<doc id="756074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756074" title="แพตตี สมิธ">แพตตี สมิธ แพทริเซีย ลี "แพตตี" สมิธ () เกิดเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม ค.ศ. 1946- ฉันจะมีชีวิตอยู่เสมอเช่นเดียวกับปีเตอร์แพน สัมภาษณ์จากเทศกาลวรรณกรรมหลุยเซียนา ปี ค.ศ. 2012 วิดีโอโดยช่องลุยเซียนา 70 นาที - แพตตี สมิธ: แนะนำให้คนหนุ่มสาว ถ่ายทำที่เทศกาลวรรณกรรมหลุยเซียนา ปี ค.ศ. 2012 สัมภาษณ์วิดีโอโดยช่องลุยเซียนา - แพตตี สมิธ: พบกับโรเบิร์ต แมพเปิลทอร์ปครั้งแรก ถ่ายทำที่เทศกาลวรรณกรรมหลุยเซียนา ปี ค.ศ. 2012 สัมภาษณ์วิดีโอโดยช่องลุยเซียนา</doc>
