<doc id="756167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756167" title="ตำบลภูเงิน (อำเภอเสลภูมิ)">ตำบลภูเงิน (อำเภอเสลภูมิ) ตำบลภูเงิน เป็นตำบลหนึ่งของอำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ดอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลโพธิ์ทอง อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด และ ตำบลศรีวิลัย อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลโพนงาม อำเภอกุดชุม จังหวัดยโสธร , ตำบลนาเวียง อำเภอทรายมูล จังหวัดยโสธร และ ตำบลดงมะไฟ อำเภอทรายมูล จังหวัดยโสธร - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลเดิด อำเภอเมืองยโสธร จังหวัดยโสธร - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลเหล่าน้อย อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด และ ตำบลบึงเกลือ อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ดเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ตำบลภูเงิน มี 8 บ้าน 18 หมู่บ้านบ้านหวาย 5 หมู่บ้านหวาย 5 หมู่. - หมู่ที่ 1 บ้านหวาย - หมู่ที่ 8 บ้านหวาย - หมู่ที่ 11 บ้านหวาย - หมู่ที่ 16 บ้านหวาย - หมู่ที่ 18 บ้านหวายบ้านมะหรี่ 3 หมู่บ้านมะหรี่ 3 หมู่. - หมู่ที่ 2 บ้านมะหรี่ - หมู่ที่ 12 บ้านมะหรี่ - หมู่ที่ 17 บ้านมะหรี่บ้านหนองตุ 1 หมู่บ้านหนองตุ 1 หมู่. - หมู่ที่ 3 บ้านหนองตุบ้านหนองกุง 3 หมู่บ้านหนองกุง 3 หมู่. - หมู่ที่ 4 บ้านหนองกุง - หมู่ที่ 5 บ้านหนองกุง - หมู่ที่ 15 บ้านหนองกุง นาเจริญ 1 หมู่ =====- หมู่ที่ 6 บ้านน าเจริญบ้านบาโค 1 หมู่บ้านบาโค 1 หมู่. - หมู่ที่ 7 บ้านบาโคบ้านนาทม 3 หมู่บ้านนาทม 3 หมู่. - หมู่ที่ 9 บ้านนาทม - หมู่ที่ 10 บ้านนาทมใต้ - หมู่ที่ 14 บ้านนาทมบ้านผักแพงพวย 1 หมู่บ้านผักแพงพวย 1 หมู่. - หมู่ที่ 13 บ้านผักแพงพวยโรงเรียน โรงเรียน. 1. โรงเรียนบ้านหนองกุง 2. โรงเรียนบ้านบาโคหนองแคน 3. โรงเรียนชุมชนนาทมโคกก่อง 4. โรงเรียนบ้านหนองตุ 5. โรงเรียนบ้านมะหรี่ 6. โรงเรียนบ้านหวาย</doc>
