<doc id="756146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756146" title="ธันเดอร์บอลล์ (นวนิยาย)">ธันเดอร์บอลล์ (นวนิยาย) ธันเดอร์บอลล์เป็นหนังสือเรื่องที่เก้าในหนังสือชุดเจมส์ บอนด์ ของ เอียน เฟลมมิ่ง และเป็นนิยายเจมส์ บอนด์เรื่องยาวลำดับที่แปด จัดจำหน่ายครั้งแรกในสหราชอาณาจักรโดย โจนาธาน เคป เมื่อวันที่ 27 มีนาคม ค.ศ.1961,ตีพิมพ์ครั้งแรกจำนวน50,938เล่ม นวนิยายเรื่องแรกของบทภาพยนตร์เจมส์ บอนด์ที่ไม่ได้สร้าง เกิดจากการร่วมมือกันเขียนของเอียน เฟลมมิ่ง,เควิน แมคคลอรี,แจ็ค วิธธิงแฮม,อีวาร์ ไบรซ์และเอิร์นเนส คูเนโอ ถึงแม้จะมีการถกเถียงการแบ่งสิทธิ์ของเฟลมมิ่ง,แมคคลอรีและวิธธิงแฮมเป็นมติของศาลพิจารณาคดีการจัดจำหน่ายและการตอบรับ การจัดจำหน่ายและการตอบรับ. ธันเดอร์บอลล์จัดจำหน่ายเมื่อวันที่ 27 มีนาคม ค.ศ.1961ในสหราชอาณาจักรโดยสำนักพิมพ์โจนาธาน เคป มีความยาว253หน้าราคา15ชิลลิง ตีพิมพ์จำนวน50,938เล่ม ธันเดอร์บอลล์จำหน่ายในสหรัฐอเมริกาโดย Viking Press และขายดีกว่าหนังสือชุดเจมส์ บอนด์เรื่องก่อนๆ</doc>
