<doc id="756189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756189" title="เลโก้ สตาร์ วอร์ส (วีดีโอเกม)">เลโก้ สตาร์ วอร์ส (วีดีโอเกม) เลโก้ สตาร์วอร์ส ( เป็นชื่อวิดีโอเกมชุดหนึ่งของสตาร์ วอร์ส ปัจจุบันมีทั้งหมด3ภาคที่ออกมาวางจำหน่ายการเล่น การเล่น. วิดีโอเกมนี้เราสามรถเล่น2คนได้โดยเราจะถูกจำลองในมุมมองที่3และเราสามารถเลือกตัวละครในภาพยนตร์เรื่องสตาร์ วอร์ส โดยขณะท่เราไม่ได้เล่นตะลุยผ่านด่าต่างๆเราจะอยู่ที่สถานที่ต่างๆในสตาร์ วอร์สเช่น- เลโก้ สตาร์ วอร์ส (ดิ วีดิโอเกม)จะอยู่ที่ร้านอาหารของเด็กซ์เตอร์ - เลโก้ สตาร์ วอร์ส 2 ดิ ออริจินัล ไตรโลจี้ จะอยู่ที่บาร์แคนทีน่า - เลโก้ สตาร์ วอร์ส ดิ คอมพลีท ซาก้า จะอยู่ที่บาร์แคนทีน่าเช่นเดียวกับภาค2 - เลโก้ สตาร์ วอร์ส 3 ดิ โคลน วอร์ส จะอยู่ที่ฐานทัพของพวกสาธารณรัฐเลโก้ สตาร์ วอร์ส (ดิ วีดิโอเกม) เลโก้ สตาร์ วอร์ส (ดิ วีดิโอเกม). เลโก้ สตาร์วอร์ส ดิ วีดิโอเกม ( เป็นวิดีโอเกมชุดแรกของเลโก้ สตาร์ วอร์ส เป็นวิดีโอเกมสำหรับเด็กวางจำหน่ายในรูปแบบพีซี,เอ็กซ์บอกซ์เป็นต้น. เนื้อเรื่องในเกมจะดำเนินตามภาพยนตร์เรื่องสตาร์วอร์สไตรภาคต้นรายชื่อด่านรายชื่อด่าน. - Negotiations - Trade Federation; Invasion of Naboo - Naboo jungle; Escape from Naboo - Theed Palace; Mos Espa Podrace - Mos Espa Raceway; Retake Theed Palace - Theed Palace; Darth Maul - Theed Palace.- Discovery on Kamino - Kamino; Droid Factory - Geonosis Droid Factory; Jedi battle - Geonosis battle arena; Gunship cavalry - Geonosis arena outskirts; Count Dooku - outskirts.- Battle over Coruscant – Hyperspace over Coruscant; Chancellor in peril – Invisible Hand, General Grievous – Utapau, Defence of Kashyyyk – Kashyyyk, Ruin of the Jedi – Coruscant, Darth Vader – Mustafar.เลโก้ สตาร์ วอร์ส 2 ดิ ออริจินัล ไตรโลจี้ เลโก้ สตาร์ วอร์ส 2 ดิ ออริจินัล ไตรโลจี้. เลโก้ สตาร์ วอร์ส 2 ดิ ออริจินัล ไตรโลจี้ ( เป็นวิดีโอเกมชุดที่สองของเลโก้ สตาร์ วอร์ส เป็นวิดีโอเกมสำหรับเด็กวางจำหน่ายในรูปแบบพีซี,เอ็กซ์บอกซ์เป็นต้น. เนื้อเรื่องในเกมจะดำเนินตามภาพยนตร์เรื่องสตาร์วอร์สไตรภาคเดิมเลโก้ สตาร์ วอร์ส 2 ดิ ออริจินัล ไตรโลจี้ (โทรศัพท์) เลโก้ สตาร์ วอร์ส 2 ดิ ออริจินัล ไตรโลจี้ (โทรศัพท์). เลโก้ สตาร์ วอร์ส 2 ดิ ออริจินัล ไตรโลจี้ ( เป็นวิดีโอเกมชุดของเลโก้สตาร์ วอร์ส โดยตัวเกมจะเหมือนกับเลโก้ สตาร์ วอร์ส 2 ดิ ออริจินัล ไตรโลจี้ สามารถเล่นได้ในโทรศัพท์เป็นเกมรูปแบบบิทการพัฒนา การพัฒนา. ตัววิดีโอเกมในภาคนี้เปลี่ยนแปลงจากภาคแรกไปมากโดยจะมีมุมมองที่กว้างมากขึ้น หากตัวละครตายก็จะอยู่ที่เดิมแต่จะต้องทำเหรียญตกไม่เหมือนกับภาคแรกที่ต้องกลับมาเริ่มที่เดิมใหม่และเล่นลำบากรายชื่อตัวละครยานพาหนะ รายชื่อตัวละคร. ยานพาหนะ. After completing a vehicle model out of ten canisters or "minikits", the vehicles become playable in bonus levels.</doc>
