<doc id="756135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756135" title="อิตเนเวอร์เอนส์">อิตเนเวอร์เอนส์ "อิตเนเวอร์เอนส์" () เป็นซิงเกิลของวงดนตรีร็อกชาวอังกฤษ บริงมีเดอะฮอไรซัน ปรากฏอยู่ในสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ในปี พ.ศ. 2553 ของวง แดร์อิสอะเฮลล์ บีลีฟมีไอฟ์ซีนอิต แดร์อิสอะเฮฟเวน เลตส์คีปอิตอะซีเครต ซิงเกิลนี้เป็นซิงเกิลแรก ออกจำหน่ายในสหราชอาณาจักรเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2553 และในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2553 เพลงนี้ได้อยู่ในชาร์ตเพลงของสหราชอาณาจักรในวันที่ 4 กันยายน หลังจากที่ปล่อยอัลบั้มมา 1 เดือน เข้าสู่ชาร์ตซิงเกิลของสหราชอาณาจักรด้วยอันดับที่ 103 และได้รับการตอบรับที่ดีจากนักวิจารณ์ มิวสิกวิดีโอของเพลงนี้ได้รับการออกเผยแพร่ครั้งแรกผ่านทางช่องยูทูบของวิซิเบิลนอยส์ เมื่อวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2553 วิดีโอกำกับโดย จาคอบ พรินต์ซเลา (Jakob Printzlau) ซึ่งเป็นผู้สร้างสรรค์ภาพหน้าปกซิงเกิลและหน้าปกอัลบั้ม</doc>
