<doc id="756265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756265" title="กันส์ฟอร์แฮนส์">กันส์ฟอร์แฮนส์ "กันส์ฟอร์แฮนส์" () เป็นเพลงของวงดนตรีออลเทอร์นาทิฟฮิปฮอปชาวอเมริกัน ทเวนตีวันไพล็อตส์ ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลเฉพาะในประเทศญี่ปุ่น เพลงนี้ปรากฎอยู่ในสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ที่มีชื่อว่า รีเจียนัลแอตเบสต์, สตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ที่มีชื่อว่า เวสเซิล, อีพีปี พ.ศ. 2555 ที่ชื่อ ทรีซองส์, และอีพีปี พ.ศ. 2556 ที่ชื่อ ไมเกรน มิวสิกวิดีโอกำกับโดย มาร์ก ซี. เอเชิลแมน (Mark C. Eshleman)รายชื่อเพลงชาร์ตเวอร์ชันต่าง ๆเวอร์ชันต่าง ๆ. - เวอร์ชันดั้งเดิม (พบได้ที่อัลบั้มรีเจียนัลแอตเบสต์): เสียงกลองตรงที่จุดสำคัญตลอดทั้งเพลงจะเบากว่าเวอร์ชันใหม่ - เวอร์ชันใหม่ในอัลบั้มเวสเซิล, อีพีทรีซองส์, และอีพีไมเกรน: เสียงกลองตรงที่จุดสำคัญตลอดทั้งเพลงจะหนักกว่าเวอร์ชันเดิม</doc>
