<doc id="756294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756294" title="ตำบลลำภู (อำเภอเมืองหนองบัวลำภู)">ตำบลลำภู (อำเภอเมืองหนองบัวลำภู)ประวัติ ประวัติ. ชื่อเดิมบ้านลุ่มมีวัดเก่าแก่ชื่อหายโศก มีพระเจ้าใหญ่ศรีวิชัยประดิษฐานอยู่ในพระอุโบสถ สมัยรัชกาลที่ 5 มีชื่อเรียกขานขนามนามเป็นหมู่บ้านที่เก่าแก่ แต่เปลี่ยนเป็นบ้านลำภู ในภายหลังประมาณ 100 กว่าปีมาแล้ว หมู่บ้านและวัดเก่าแก่ จึงเป็นเหตุให้ตั้งชื่อเป็นหนองบัวลุ่มภู ปัจจุบันเรียกขานนามใหม่เป็นหนองบัวลำภูพื้นที่ พื้นที่. เป็นที่ราบลุ่ม เหมาะสมในการทำเกษตรกรรมเขตพื้นที่เขตพื้นที่. - ทิศเหนือ จรด ต.หนองภัยศูนย์ ต.กุดจิก อำเภอเมืองหนองบัวลำภู จ.หนองบัวลำภู - ทิศใต้ จรด ต.โพธิ์ชัย ต.หนองบัว อ.เมือง จ.หนองบัวลำภู - ทิศตะวันออก จรด ต.หนองบัว อ.เมือง จ.หนองบัวลำภู - ทิศตะวันตก จรด ต.โพธิ์ชัย อ.เมือง จ.หนองบัวลำภูอาชีพอาชีพ. - อาชีพหลัก ทำนา ค้าขาย - อาชีพเสริม อาหารแปรรูป การทำขนมสาธารณูปโภคสาธารณูปโภค. - มีไฟฟ้าทุกหลังคาเรือน - ประปาส่วนภูมิภาค ทุกหลังคาเรือน - โทรศัพท์บ้าน,โทรศัพท์เคลื่อนที่มีทุกหลังคาเรือนการเดินทาง การเดินทาง. ถนนศิริโยธิน เส้นทางหมากเลื่อน-เทคนิค ตำแย ลำภู-ห้วยลึก เหล่ากอง-ดอยผัน รถเมล์สาย 3 เทคนิค เฉลิมพระเกียรติ บขส. ผ่านบ้านลำภูผลิตภัณฑ์ผลิตภัณฑ์. - อาหารแปรรูปสถานที่สถานที่. - 1) วัดโพธิ์ศรี - 2) วัดป่าอุทยานบ้านลำภู - 3) โรงเรียนบ้านลำภู - 4) โรงเรียนเทศบาลบ้านลำภูสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดบ้านลำภู เป็นวัดเก่าแก่ ตั้งอยู่ที่บ้านลำภู - วัดป่าอุทยาน เป็นวัดป่า มีบรรยากาศร่มรื่น มีสัตว์ป่า ประเภทนก กระแต กระรอกสินค้าที่น่าสนใจสินค้าที่น่าสนใจ. - 1ดอกไม้ประดิษฐ์จากใยบัว - 2 นกยูงปีกแมลงทับ นกยูงปีกแมลงทับ - 3 ม่ำ/ แหนม /ไส้กรอก เป็นอาหารที่ทำจากเนื้อโดยการแปรรูปให้รับประทานได้นานขึ้น มีกรรมวิธีแบบดั้งเดิมของอีสาน - 4 เค้กกล้วยหอม ขนมปังใส่ไส้ต่าง ๆ ขนมเปี๊ยะถั่ว ผลผลิตจากแป้งสาลีมาแปรรูปเป็นเค้กกล้วยหอย ขนมเปี๊ยะถั่ว และขนมปังใส่ไส้ต่าง ๆ</doc>
