<doc id="75623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75623" title="คอมโพสิตแพตเทิร์น">คอมโพสิตแพตเทิร์น คอมโพสิตแพตเทิร์น (Composite pattern) เป็นดีไซน์แพตเทิร์น ที่จัดโครงสร้างของอ็อบเจกต์ที่มีลักษณะการทำงานคล้ายกันและเป็นส่วนประกอบย่อยๆ ของระบบใหญ่ให้อยู่ในรูปแบบโครงสร้างต้นไม้ คลาสผู้ใช้สามารถปฏิบัติต่อส่วนต่างๆ ของคอมโพสิตในแบบเดียวกันโดยไม่ต้องคำนึงว่าเป็นส่วนปลายหรือส่วนกลางของแผนผังต้นไม้ ตัวอย่างเช่นโครงสร้างของบทความหนึ่งๆ แบ่งเป็นหลายๆ ย่อหน้า แต่ละย่อหน้ายังแบ่งย่อยต่อไปได้เป็นประโยค คำ และตัวอักษรในที่สุดการนำไปใช้งาน การนำไปใช้งาน. องค์ประกอบของคอมโพสิตแพตเทิร์นมีสามส่วนคือ- อินเตอร์เฟสหรือคลาสแบบแอ็บสแตรคเป็นแม่แบบที่นิยามพฤติกรรมที่แต่ละอ็อบเจกต์ของคอมโพสิตต้องมี - คลาสที่สามารถมีองค์ประกอบอื่นของคอมโพสิตได้ - คลาสที่เป็นส่วนปลาย ไม่สามารถมีองค์ประกอบอื่นได้ตัวอย่างโปรแกรมภาษาจาวา ตัวอย่างโปรแกรม. ภาษาจาวา. ตัวอย่างโปรแกรมเพื่อแสดงโครงสร้างของ File System โดยแบ่งเป็นแฟ้มและเอกสารที่อยู่ภายในแฟ้ม และการแสดงรายชื่อของแฟ้มและเอกสารภายใน อินเตอร์เฟส codice_1 เป็นแม่แบบของส่วนประกอบต่างๆ ของคอมโพสิต นิยามเมธอด codice_2 เพื่อให้แต่ละองค์ประกอบพิมพ์ชื่อของตัวเองและองค์ประกอบย่อยที่อยู่ภายใต้ คลาส codice_3 สามารถมีอ็อบเจกต์ชนิด codice_1 อื่นๆ อยู่ภายใต้ได้ คือมีได้ทั้ง codice_3 ย่อยและ codice_6 เมธอด codice_2 จะพิมพ์ชื่อของตนเองและตามด้วยการเรียกเมธอด codice_2 ของทุก codice_1 ที่อยู่ภายใต้ codice_3 เมธอด codice_11 และ codice_12 ทำหน้าที่จัดการกับ codice_1 ย่อยๆ ภายใต้ codice_3 คลาส codice_6 เป็นส่วนปลายสุดหรือส่วนย่อยที่สุดของคอมโพสิต ไม่สามารถมีส่วนอื่นๆ ภายใต้ ดังนั้นเมธอด codice_2 จึงมีหน้าที่เพียงพิมพ์ชื่อของตนเองและเมธอด codice_11 และ codice_12 ไม่ต้องทำอะไร การเรียกใช้งาน</doc>
