<doc id="756279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756279" title="เบนจามิน เชียส์">เบนจามิน เชียส์ เบนจามิน เฮนรี เชียส์ (12 สิงหาคม พ.ศ. 2450 – 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2524) เป็นประธานาธิบดีสิงคโปร์คนที่ 2 สะพานเบนจามิน เชียส์ ได้ชื่อตามเขา เบนจามิน เชียส์ เข้าดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีสิงคโปร์เมื่อวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2514 แม่ของเขาอายุ 91 ปีตอนที่ทราบว่าเขาได้เป็นประธานาธิบดีสิงคโปร์ และเป็นไปได้ว่า เขาบริจาคเงินเดือนทั้งหมดให้การกุศล เชียส์ดำรงตำแหน่งจนถึงแก่อสัญกรรมเมื่อ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2524 เทวัน นายัร สืบตำแหน่งจากเขา</doc>
