<doc id="75625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75625" title="เอสอาร์-71 แบล็คเบิร์ด">เอสอาร์-71 แบล็คเบิร์ด เอสอาร์-71 แบล็คเบิร์ด (SR-71 Blackbird) ล็อกฮีด เอสอาร์-71 เป็นเครื่องบินที่พัฒนาขึ้นมาจาก ล็อกฮีด วายเอฟ-12 เอ ทำการบินเป็นครั้งแรกในวันที่ 26 เมษายน ค.ศ. 1962 ในทะเลทรายเนวาดา วายเอฟ-12 เริ่มพัฒนาเป็น เอสอาร์-71 ในปี ค.ศ. 1963 เป็นเครื่องบินความเร็วระดับ 3 มัค เริ่มทำสถิติโลกเป็นครั้งแรกในวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1965 เอสอาร์-71 เป็นเครื่องบินเจ๊ตตรวจการณ์ทางยุทธศาสตร์ ใช้งานในกองทัพอากาศสหรัฐและองค์การนาซ่า และได้รับสมญานามว่าแบล็คเบิร์ด (Blackbird)รายละเอียด เอสอาร์-71รายละเอียด เอสอาร์-71. - ผู้สร้าง บริษัทล็อกฮีด แอร์คราฟท์ เซอร์วิส - ประเภท เจ๊ตตรวจการณ์ทางยุทธศาสตร์ 2 ที่นั่งเรียงกัน - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ต แพรทท์ แอนด์ วิทนีย์ เจที 11 ดี 20 บี ให้แรงขับสถิตเครื่องละ 10,430 กิโลกรัม และ 14,740 กิโลกรัม เมื่อใช้สันดาปท้าย 2 เครื่อง - กางปีก 16.95 เมตร - ยาว 32.74 เมตร - สูง 6.64 เมตร - น้ำหนักเปล่า 27,215 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้น 77,110 กิโลกรัม - อัตราเร็วสูงสุด กว่า 3 มัค (3,220 กิโลเมตร/ชั่วโมง) - พิสัยบิน 4,800 กิโลเมตร โดยไม่ต้องเติมเชื้อเพลิงกลางอากาศ - เพดานบิน กว่า 30,488 เมตร - บินทน 1 ชั่วโมง 30 นาที - อาวุธ ไม่ติดอาวุธ</doc>
