<doc id="756278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756278" title="สาธารณรัฐจีน (แก้ความกำกวม)">สาธารณรัฐจีน (แก้ความกำกวม) สาธารณรัฐจีนเป็นรัฐในเอเชียตะวันออก ปัจจุบันมักเรียก ประเทศไต้หวัน สาธารณรัฐจีนยังอาจหมายถึง- สาธารณรัฐจีน (2455–2492) ตั้งแต่ราชวงศ์ชิงสิ้นสุดจนย้ายไปเกาะไต้หวัน- รัฐบาลชั่วคราวสาธารณรัฐจีน (2455) รัฐบาลจีนสาธารณรัฐที่ตั้งในปี 2455 - รัฐบาลปักกิ่ง รัฐบาลจีนเหนือ ปี 2456–2471 - รัฐบาลพรรคชาติ รัฐบาลจีนหลังสองรัฐบาลข้างต้นรวมกัน ปี 2471–2491 - รัฐบาลปฏิวัติประชาชนสาธารณรัฐจีน หรือรัฐบาลประชาชนฟูเกียน รัฐบาลต่อต้านพรรคก๊กมินตั๋งอายุสั้นในมณฑลฟูเกียนของสาธารณรัฐจีน (2476–2477) - รัฐบาลชาติจัดระเบียบใหม่สาธารณรัฐจีน รัฐบาลหุ่นที่ญี่ปุ่นสนับสนุน ปี 2483–2488 - รัฐบาลชั่วคราวสาธารณรัฐจีน (2480–2483) รัฐบาลหุ่นที่ญี่ปุ่นสนับสนุน ปี 2480–2483 - รัฐบาลสาธารณรัฐจีน รัฐบาลของสาธารณรัฐจีน หรือประเทศไต้หวัน</doc>
