<doc id="756281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756281" title="เอาต์ออฟเดอะวุดส์ (เพลง)">เอาต์ออฟเดอะวุดส์ (เพลง) "เอาต์ออฟเดอะวุดส์" () เป็นเพลงของนักร้องนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เทย์เลอร์ สวิฟต์ เพลงเขียนโดยสวิฟต์ และแจ็ก แอนโทนอฟฟ์ จากวงฟัน ออกจำหน่ายเป็นเพลงที่สองจากสตูดิโออัลบั้ม 1989 เป็นซิงเกิลวิทยุซิงเกิลแรกเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม ค.ศ. 2014 "เอาต์ออฟเดอะวุดส์" เป็นซิงเกิลทางการซิงเกิลที่หก มิวสิกวิดีโอเผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 2015 ในรายการเฉลิมฉลอง ดิกคลากส์ร็อกกินนิวเยียส์อีฟ ทางช่องเอบีซี</doc>
