<doc id="756302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756302" title="เพลิงนรี">เพลิงนรี เพลิงนรี เป็นบทประพันธ์โดย อินตรา สร้างเป็นละครโทรทัศน์มาแล้วสองครั้งทาง ช่อง 7 ในปี พ.ศ. 2548 ใช้ชื่อละครว่าเล่ห์ร้าย อุบายรัก และ ช่อง 3 พ.ศ. 2559 ใช้ชื่อว่าเพลิงนรีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อโชคชะตาพาให้ เจ้าหญิงพริริสา แห่งประเทศไทรจีส นำพาความแค้นกลับมาที่ประเทศไทย เพื่อหวังทำลายคนที่เคยใจร้ายกับเธอ และแม่ในอดีต แต่กลับกลายทำให้เธอมาพบกับความรักที่ไม่คาดฝันจาก ธีภพ สารวัตรหนุ่มหัวใจเด็ดเดี่ยว ผู้พยายามเปิดโปงว่าเธอเป็นใคร แต่การจับผิดกลายเป็นความรักที่จับเข้ามาในหัวใจ ทิฐิมานะที่พริริสามีหรือจะสู้รักแท้ของธีภพ เธอจึงต้องพ่ายแพ้ให้แก่หัวใจของเขานักแสดงในครั้งต่างๆรางวัลและการเข้าชิง</doc>
