<doc id="756336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756336" title="อำเภอเดี่ยนเบียนดง">อำเภอเดี่ยนเบียนดง เดี่ยนเบียนดง () เป็นอำเภอของจังหวัดเดี่ยนเบียนในภาคตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศเวียดนาม อำเภอนี้ส่วนใหญ่เป็นภูเขา และก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1995 ในปี ค.ศ. 2003 อำเภอนี้มีประชากร 48,990 คน มีเนื้อที่ทั้งหมด 1,206 ตารางกิโลเมตร โดยมีที่ว่าการอำเภอตั้งอยู่ที่ตำบลเหมื่องลวน แต่เมืองเดียวในอำเภอนี้คือเมืองเดี่ยนเบียนดงเขตการปกครอง เขตการปกครอง. อำเภอเดี่ยนเบียนดงมี 14 เขตการปกครอง ประกอบด้วย 1 เมือง และ 13 ตำบล- เมืองเดี่ยนเบียนดง () - เจี่ยงเซอ () - ฮ้างเหลี่ย () - แกวโลม () - ลวนเซ้ย () - เหมื่องลวน () - นาซอน () - น็องอู () - ฝี่หญื่อ () - ฝิ่ญส่าง () - ปู๊ห่ง () - ปู๊ญี () - เตี่ยสิ่ญ () - ซาสุง ()</doc>
