<doc id="756305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756305" title="เทศบาลตำบลนามะเฟือง">เทศบาลตำบลนามะเฟือง เทศบาลตำบลนามะเฟือง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเมืองหนองบัวลำภู จังหวัดหนองบัวลำภูข้อมูลทั่วไปประวัติ ข้อมูลทั่วไป. ประวัติ. ตำบลนามะเฟือง แยกออกจากตำบลหัวนามาตั้งเป็นตำบลนามะเฟือง ได้รับการยกฐานะเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลนามะเฟือง เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2540 เป็นตำบลที่ตั้งอยู่ในเขตการปกครองของอำเภอเมือง ประกอบด้วย 10 หมู่บ้าน ได้แก่ หมู่ 1 บ้านนามะเฟือง หมู่ 2 บ้านเหล่าโพธิ์ชัย หมู่ 3 บ้านนาอ่าง หมู่ 4 บ้านทรายงาม หมู่ 5 บ้านโนนสว่าง หมู่ 6 บ้านหนองศาลา หมู่ 7 บ้านกุดเต่า หมู่ 8 บ้านโนนสมบูรณ์ หมู่ 9 บ้านนามะเฟือง หมู่ 10 บ้านหนองสองห้องอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลบ้านขาม อำเภอเมืองหนองบัวลำภู จังหวัดหนองบัวลำภู - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลบ้านถิ่น อำเภอโนนสัง จังหวัดหนองบัวลำภู - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลอูบมุง อำเภอหนองวัวซอ จังหวัดอุดรธานี - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลหัวนา อำเภอเมือง จังหวัดหนองบัวลำภูการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลนามะเฟือง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนามะเฟือง จำนวน 3 หมู่บ้าน แบ่งออกเป็น 5 ชุมชน ได้แก่- ชุมชนบวรมงคลทองสามัคคี - ชุมชนฟ้าประทานดาว - ชุมชนเหล่าโพธิ์ทอง - ชุมชนตะวันสีทอง - ชุมชนเหนือทานตะวันอาชีพอาชีพ. - อาชีพหลัก ทำนา ทำสวน ทำไร่ - อาชีพเสริม ค้าขาย ไปทำงานต่างประเทศสาธารณูปโภค สาธารณูปโภค. จำนวนครัวเรือนที่มีไฟฟ้าใช้ในเขต อบต. 1,024 ครัวเรือนการเดินทาง การเดินทาง. การคมนาคม เส้นทางหนองบัวลำภู - โนนสัง ถนนหมายเลข 2146 ระยะทางจากที่ว่าการอำเภอเมืองหนองบัวลำภู ไปตำบลนามะเฟืองประมาณ 20 กิโลเมตรผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์. ผ้าไหม, ผ้าห่มสำลี</doc>
