<doc id="756317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756317" title="แดน แอครอยด์">แดน แอครอยด์ แดเนียล เอ็ดเวิร์ด "แดน" แอครอยด์ (; เกิด 1 กรกฎาคม ค.ศ. 1952) เป็นนักแสดง นักแสดงตลก นักเขียนบท และนักดนตรีชาวแคนาดา-อเมริกัน เขามีชื่อเสียงครั้งแรกในฐานะเป็นตัวละครในช่วงไพรม์ไทม์ในรายการ แซตเทอร์เดย์ไนต์ไลฟ์ ซึ่งทำให้เขาคว้ารางวัลเอมมี่สาขาบทที่โดดเด่นในประเภทคอมเมดี้-วาไรตี้ และรับบทเป็น เรย์ สแตนด์ ในภาพยนตร์ Ghostbusters (1984) และ Ghostbusters II (1989) ในปี 1990 เขาได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมจากภาพยนตร์เรื่อง Driving Miss Daisy ในปี ค.ศ. 2002 เขาได้รับการจารึกอยู่ใน แคนาดาวอล์กออฟเฟม นอกจากนี้เขายังมีส่วนร่วมในการก่อตั้งสถานที่ดนตรีบันเทิง เฮ้าส์ออฟบลูส์ ในปี ค.ศ. 1992 และแบรนด์วอดก้า คริสตัลเฮดวอดก้าในปี ค.ศ.2007</doc>
