<doc id="756303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756303" title="เทศบาลตำบลนาคำไฮ">เทศบาลตำบลนาคำไฮ เทศบาลตำบลนาคำไฮ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในอำเภอเมืองหนองบัวลำภู จังหวัดหนองบัวลำภูข้อมูลทั่วไปประวัติ ข้อมูลทั่วไป. ประวัติ. เดิมอยู่ในเขตตำบลหนองสวรรค์ อ.หนองบัวลำภู จ.อุดรธานี ต่อมาขยายตัวเป็นตำบลนาคำไฮ อ.หนองบัวลำภู จ.อุดรธานี และเมื่อมีการจัดตั้ง จ.หนองบัวลำภู อ.หนองบัวลำภู จึงพัฒนาเป็น อ.เมืองหนองบัวลำภู จ.หนองบัวลำภู องค์การบริหารส่วนตำบลนาคำไฮตั้งอยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอเมืองหนองบัวลำภู ประมาณ 20 กิโลเมตร มีพื้นที่ทั้งหมด 19,885 ไร่ หรือประมาณ 81 ตารางกิโลเมตร ปัจจุบันมีหมู่บ้านที่รับผิดชอบ 8 หมู่บ้านพื้นที่ พื้นที่. เป็นตำบลที่จัดได้ว่าเจริญและการคมนาคมสะดวกสบายมาก เนื่องจากอยู่ริมถนนทางหลวงสายอุดรธานี-เลย เกือบทุกหมู่บ้าน เป็นรอยต่อเชื่อมหลายอำเภอ ทำให้มีโอกาสค้าขายต่าง ๆ ได้มาก และยังนมีมหาวิทยาลัยรามคำแหง มาตั้งสาขาวิทยบริการที่เขตรับผิดชอบขององค์การบริหารส่วนตำบลนาคำไฮคือตั้งอยู่ในเขตหมู่บ้านโนนสมบูรณ์อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับ ต.กุดดินจี่ อ.นากลาง จ.หนองบัวลำภู - ทิศใต้ ติดกับ ต.หนองสวรรค์ อ.เมืองหนองบัวลำภู จ.หนองบัวลำภู - ทิศตะวันออก ติดกับ ต.โพธิ์ชัย อ.เมืองหนองบัวลำภู จ.หนองบัวลำภู - ทิศตะวันตก ติดกับ อ.นากลาง จ.หนองบัวลำภูการปกครอง การปกครอง. เทศบาลตำบลนาคำไฮ ครองคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนาคำไฮ จำนวน 5 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่  2 บ้านนาคำไฮ - หมู่ 5 บ้านนาคำไฮน้อย - หมู่ 6 บ้านนาคำไฮใต้ - หมู่ 7 บ้านสว่างอำนวย - หมู่ 10 บ้านนาคำไฮใหม่อาชีพอาชีพ. - อาชีพหลัก ทำนา, ทำสวน - อาชีพเสริม - ทำไร่, ทอผ้า, จักสาน, ทำผ้าห่ม, ทำขนมสาธารณูปโภค สาธารณูปโภค. จำนวนครัวเรือนที่มีไฟฟ้าใช้ในเขต อบต. 910 ครัวเรือน คิดเป็นร้อยละ 100.00 จำนวนบ้านที่มีโทรศัพท์ 120 หลังคาเรือน คิดเป็นร้อยละ 13.00 ของจำนวนหลังคาเรือนการเดินทาง การเดินทาง. อยู่ริมถนนทางหลวงอุดรธานี-เลย ทุกหมู่บ้าน จึงสามารถเดินทางจาก จ.อุดรธานี- เลย ได้สะดวก หรือจะเดินทางจาก จ.ขอนแก่น ก็ลัดสู่ อ.โนนสังมาได้สะดวก รวมทั้งจาก จ.หนองคาย ทางด้าน อ.ท่าบ่อ ก็ผ่าน อ.สุวรรณคูหาได้สะดวกเช่นกัน เส้นทางรถโดยสารที่ผ่านองค์การบริหารส่วนตำบลนาคำไฮคือ- รถโดยสารสายหนองบัวลำภู - หนองคาย - รถโดยสารสายหนองบัวลำภู - สังคม - รถโดยสารสายหนองบัวลำภู - สุวรรณคูหา - รถโดยสารสายบ้านขาม - บ้านโนนสมบูรณ์ - รถโดยสารสายอุดรธานี - เลย - รถโดยสารสายอุดรธานี - เชียงใหม่ - รถโดยสารสายอุดรธานี - พิษณุโลกผลิตภัณฑ์ผลิตภัณฑ์. - ผ้าไหม / ผ้าฝ้าย/เครื่องจักสาน/ผ้าห่ม/ขนมแตน</doc>
