<doc id="756304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756304" title="แรงตะวัน">แรงตะวัน แรงตะวันเป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-ดราม่า-แอ็คชั่น ผลิตโดย บริษัท เลิฟดราม่า จำกัด โดย วรายุฑ มิลินทจินดา สร้างจากบทประพันธ์ของ เบญจามินทร์ บทโทรทัศน์โดย ศักดิ์ชาย เกียรติปัญญาโอภาส กำกับการแสดงโดย สรัสวดี วงศ์สมเพ็ชร นำแสดงโดยอธิชาติ ชุมนานนท์, ศิรินทร์ ปรีดียานนท์, พชร จิราธิวัฒน์ และ สุชาร์ มานะยิ่ง โดยจะออกอากาศให้ชมในปี พ.ศ. 2559 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ออกอากาศทุกวันพุธ - พฤหัสบดี เวลา 20.20 - 22.50 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2559เรื่องย่อ เรื่องย่อ. พระอาทิตย์อย่างเขา...พร้อมจะแผดเผาทุกคนที่ทำให้เจ็บ ไม่เว้นกระทั่งคนที่ ‘รัก’ เมื่อพี่สะใภ้เสียชีวิตกะทันหัน และพี่ชายตกเป็นผู้ต้องสงสัยว่าฆาตกรรมภรรยา ทานตะวันจึงทิ้งความฝันกลับเมืองไทยเพื่อพิสูจน์ความจริง แต่ไม่คิดว่าคนที่ได้รับสิทธิ์เป็นผู้ปกครองหลานและเป็นผู้จัดการมรดก จะเป็นเจ้าพ่อจอมป่าเถื่อนอย่างสุริเยนทร์ ซึ่งใช้ศาลเตี้ยตัดสินไปแล้วว่าพี่เขยตัวเองเป็นฆาตกร และประกาศว่าจะไล่ล่าโดยไม่สนใจกฎหมาย ที่สำคัญคือดูอย่างไรเขาก็เข้ากับเด็กไม่ได้ กระนั้นเจ้าพ่อก็ยอมให้ดีไซเนอร์สาวปากกล้าตามมาดูแลหลานได้ โดยเธอมีฐานะแค่ตัวประกันใต้เงื้อมมือเขาเพื่อแลกกับชีวิตพี่ชาย และเงื่อนไขนั้นมีเพียงเขากับเธอเท่านั้นที่รู้ แต่มีหรือที่คนอย่างเธอจะยอมให้ข่มขู่ได้ฝ่ายเดียว ทานตะวันอย่างเธอจะเป็นคนต้านพระอาทิตย์บ้าคลั่งอย่างเขาเองรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - อธิชาติ ชุมนานนท์ รับบทเป็น สุริเยนทร์ รุจิกาญจน์กุล (นายภู) - ศิรินทร์ ปรีดียานนท์ รับบทเป็น ทานตะวัน อัศภาณุวัตร (เคท) - พชร จิราธิวัฒน์ รับบทเป็น วิสุทธิ์ - สุชาร์ มานะยิ่ง รับบทเป็น เพ็ญสิริ - สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล รับบทเป็น ร.ต.ท. เอกณัติ ทรรทราดา (หมวดเอกณัติ) - พิตต้า ณ พัทลุง รับบทเป็น รุจิรา เหมพยัคฆ์ (ขิม) - เทวินทร์ สุรเชิดเกียรติ รับบทเป็น คฑาวุธ เหมพยัคฆ์ (คฑา) - วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ รับบทเป็น นพสิทธิ์ อัศภาณุวัตร (นพ) - ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์ รับบทเป็น แขไข เหมพยัคฆ์ (แข) - จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ รับบทเป็น เดชา เหมพยัคฆ์ - นฤมล พงษ์สุภาพ รับบทเป็น ม๊าของเพ็ญสิริ - เอนก อินทะจันทร์ (แอนนา ชวนชื่น) รับบทเป็น ป๊าของเพ็ญสิริ - สุพจน์ จันทร์เจริญ รับบทเป็น ทนายสุพล - วีระพล จันทร์ตรง (เอ๋ เชิญยิ้ม) รับบทเป็น จ่ายักษ์ - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ รับบทเป็น เสือโคร่ง - ศิรินุช เพ็ชรอุไร รับบทเป็น ป้าอุ่นศรี - รตวรรณ ออมไธสง รับบทเป็น ลออ - เพทาย พลอยมีค่า รับบทเป็น ดำเกิง - ต่อ เตชธุวานันท์ รับบทเป็น ไอ้จ้อน - ด.ช.ชาญคามิน ชยางกูร รับบทเป็น น้องพีทนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ภาณุเดช วัฒนสุชาติ รับบทเป็น อาทิตย์ (พ่อของสุริเยนทร์) - เวนย์ ฟอลโคเนอร์ รับบทเป็น วิทย์ (พ่อของวิสุทธิ์) - ณิชชาพัณณ์ ชุณหะวงศ์วสุ รับบทเป็น สุรีย์ รุจิกาญจน์กุล - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ รับบทเป็น โสภา - ธนายง ว่องตระกูล รับบทเป็น นายอำเภอชัด - รัชนี ศิระเลิศ รับบทเป็น อำพร (แม่ของสุริเยนทร์) - ทนงศักดิ์ ศุภการ รับบทเป็น เสี่ยทนง - เอ เชิญยิ้ม รับบทเป็น จ่าเล็ก - ด.ญ.วรินท์น่า ธรรมนิธิรัตน์ รับบทเป็น สุรีย์ รุจิกาญจน์กุล (วัยเด็ก) - ด.ญ.ชนิกานต์ ตังกบดี รับบทเป็น เด็กที่ถูกแม่คนนึงในลิฟต์ใจร้ายบีบบังคับให้เรียนไวโอลิน - กิตติพล เกศมณี รับบทเป็น ทนายปูเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง หลอมละลาย (เพลงเปิดเรื่อง) - ขับร้องโดย TONO & The Dust - เพลง ใจร้าย (เพลงปิดเรื่อง) - ขับร้องโดย โบกี้ไลอ้อน - เพลง สายตายาว - ขับร้องโดย Sugar Eyesงานสร้างการตอบรับการออกอากาศในต่างประเทศการออกอากาศในต่างประเทศ. - ประเทศกัมพูชา สถานีโทรทัศน์ช่องพีเอ็นเอ็น (2560) 21:00 MON - WED (เริ่มตอนแรก วันที่ 2560)</doc>
