<doc id="75635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75635" title="แบล็คแคท">แบล็คแคท แบล็คแคท () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เรื่องและภาพโดยยาบูกิ เคนทาโร่ ตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นโดยสำนักพิมพ์ชูเอฉะ ส่วนในประเทศไทย ตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ ต่อมาได้ถูกสร้างเป็นอะนิเมะ ในปีพ.ศ. 2548 - พ.ศ. 2549เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นเรื่องราวของชายหนุ่มอายุ 23 ที่ใช้ชีวิตอยู่ในองค์กรมืด 'โครนอส' แต่เมื่อได้เจอกับนักกวาดล้างสาวคนหนึ่งทำให้เขาแปรผันตนเองมาเป็นแมวข้างถนน ทำอาชีพ 'นักกวาดล้าง' ร่วมกับคู่หูคนใหม่ พวกเขาเผชิญหน้ากับอาชญากรต่างๆจนเมื่อ 'เทรน' ได้มาพบกับคู่หูคนเก่าเมื่อตอนยังเป็นนักฆ่า 'แบล็คแคท' ความแค้นที่ครีดฆ่าซายะ ทำให้เขาต้องกำจัดครีด โดยมีแนวร่วมคือ องค์กรโครนอส ในภารกิจครั้งหนึ่ง เทรนกลับไปหาผู้เลี้ยงดูเขาเมื่อตอนเข้าที่เขายังเป็นแมวเลี้ยง เทรนยกเงินที่ได้จากการนำจับส่วนหนึ่งให้กับคนที่เขาเรียกว่า 'พ่อ' เรื่องราวจบลงตรงที่ครีดพ่ายแพ้และหลบไปใช้ชีวิตกับหญิงคนรักที่บ้านบนเขา และทุกคนมีความสุข ภายหลังเทรนได้ไปอยู่ที่เก็นโซเคียวและเจอกับซายะ และได้อยู่ด้วยกันตลอดไป ส่วนสเวนไปอยู่กับอีฟ...ตัวละครตัวละคร. - เทรน ฮาร์ตเนต:อดีตผู้พิทักษฺ์กาลเวลา NO.XIII และนักฆ่าที่มีฉายาว่าแบล็คแคท พากษ์เสียงญี่ปุ่นโดย ทาคาชิ คอนโดะ - สเวน โบลฟิลด์:อดีตเจ้าหน้าที่สืบสวนของกรมสืบสวนระหว่างประเทศ เขาได้รับตาข้างขวามาจากเพื่อนสนิท มันเป็นตาทิพย์ที่สามารถมองเห็นอนาคตได้ - อีฟ:อาวุธชีวภาพที่โทรเนโอพ่อค้าอาวุธสร้างขึ้นมา - โซฟิเลีย อาคุส:หัวหน้าของเหล่าผู้พิทักษ์กาลเวลา NO.I - รินส์เล็ต วอลเกอร์:โจรสาวผู้ชำนาญการโจรกรรม หล่อนมีความคิดเป็นแบบของตัวเอง - เบลเซ่ โรซฟอล:ผู้พิทักษ์กาลเวลา NO.II เขาเป็นผู้มีความสามารถทั้งบู๊และบุ๋น - เจโนส ฮาซาร์ด:ผู้พิทักษ์กาลเวลา NO.VII ซึ่งใช้เส้นใยเป็นอาวุธ เขาชอบหลีสาวๆ - ริน เชาลี:ผู้พิทักษ์กาลเวลา NO.X เขาเป็นผู้เชี่ยวชาญการปลอมตัวและเขาก็ชอบอีฟ - มินะสึกิ ซายะ:ผู้หญิงที่มีอิทธิพลกับเทรนมาก หล่อนถูกครีตสังหารด้วยดาบ - ครีต ดิกซ์เก้นส์:คู่หูของเทรนสมัยทำงานให้โครนอส เขาเป็นผู้นำปฏิวัติ "สาวกแห่งดวงดาว" ซึ่งวางแผนการที่จะทำลายโลก - เอคิโดน่า:สมาชิกของสาวกแห่งดวงดาว หล่อนมีความสามารถในการควบคุม "ประตู" มิติ - บัลเดรียส S ฟานกินี่:ผู้พิทักษ์กาลเวลา NO.VIII โครนอสเลี้ยงดูเขามาให้เป็นนักรบ - ครันซ์ เมอร์ด็อก:ผู้พิทักษ์กาลเวลา NO.IV ซึ่งมองไม่เห็นเขาต่อสู้โดยการจับกระแสอากาศและเสียงรายชื่อตอน</doc>
