<doc id="756470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756470" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 3">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 3 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 3 () เป็นทางหลวงสหรัฐสายหนึ่ง มีระยะทาง จากเมืองเคมบริดจ์ รัฐแมสซาชูเซตส์ ผ่านรัฐนิวแฮมป์เชียร์ ไปยังเขตแดนแคนาดา-สหรัฐอเมริกา ใกล้กับทะเลสาบคอนเนกทิคัตแห่งที่สาม ซึ่งเชื่อมต่อกับทางหลวงรัฐควิเบกหมายเลข 257 ของประเทศแคนาดา ทางหลวงหมายเลข 3 ส่วนที่ผ่านรัฐนิวแฮมป์เชียร์ มีอีกชื่อหนึ่งว่าทางหลวงดาเนียล เว็บสเตอร์ ทางหลวงหมายเลข 3 ตั้งแต่เมืองเบอร์ลิงตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ ถึงเมืองแนชัว รัฐนิวแฮมป์เชียร์ เป็นฟรีเวย์ ช่วงที่ผ่านรัฐนิวแฮมป์เชียร์หรือเรียกว่าเอเวอเรตต์เทิร์นไพก์จะเป็นส่วนที่ไม่เก็บค่าผ่านทาง ส่วนช่วงที่ผ่านแมสซาชูเซตส์จะเรียกว่าทางพิเศษตะวันตกเฉียงเหนือ นอกจากนี้ ยังมีฟรีเวย์อีกช่วงหนึ่งในตอนเหนือของรัฐนิวแฮมป์เชียร์ โดยที่ทางหลวงหมายเลข 3 จะไปซ้อนทับกับฟรังโกเนียนอตช์พาร์กเวย์ และอินเตอร์สเตต 93 ทางหลวงรัฐแมสซาชูเซตส์หมายเลข 3 เชื่อมต่อปลายทางทิศใต้ของทางหลวงหมายเลข 3 ในเมืองเคมบริดจ์ และมุ่งไปยังทิศใต้สู่คาบสมุทรเคปค้อด ถึงแม้ว่าจะมีหมายเลขทางหลวงเป็นเลข 3 เหมือนกัน แต่ก็ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงสหรัฐหมายเลข 3 โดยทั้งสองสาย ซึ่งเชื่อมต่อกันตั้งแต่จุดเริ่มต้นถึงจุดสิ้นสุด จะถือว่าเป็นทางหลวงของรัฐ มีระยะทาง กำกับดูแลโดยกรมการขนส่งรัฐแมสซาชูเซตส์ และมีการนับหลักไมล์เพิ่มไปอีก ตั้งแต่เคปค้อดต่อเนื่องไปจนถึงเขตแดนรัฐนิวแฮมป์เชียร์</doc>
