<doc id="756401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756401" title="อำเภอเหมื่องจ่า">อำเภอเหมื่องจ่า เหมื่องจ่า () เป็นอำเภอของจังหวัดเดี่ยนเบียนในภาคตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศเวียดนาม ในปี ค.ศ. 2003 อำเภอนี้มีประชากร 49,242 คน และมีเนื้อที่ทั้งหมด 1,826 ตารางกิโลเมตร โดยมีเมืองหลักคือเหมื่องจ่าภูมิศาสตร์เขตการปกครอง ภูมิศาสตร์. เขตการปกครอง. เหมื่องจ่าประกอบด้วย 15 เขตการปกครอง แบ่งเป็น 1 เมือง และ 14 ตำบล- เมืองเหมื่องจ่า () - จ่าเนือ () - จ่าเต๋อ () - หวยแหล่ง () - เหื่อหง่าย () - มาถี่โห่ () - เหมื่องเมือน () - เหมื่องตุ่ง () - นาซาง () - เหนิ่มคัน () - ปาฮาม () - ฝี่นโห่ () - ซาลง () - ส่าต๋ง () - ซีปาฝี่น ()</doc>
