<doc id="756406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756406" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 2">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 2 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 2 () เป็นทางหลวงสหรัฐแนวตะวันออก-ตะวันตก มีระยะทาง มีเส้นทางพาดผ่านบนทางตอนเหนือของสหรัฐอเมริกา ทางหลวงหมายเลข 2 ประกอบไปด้วยเส้นทางสองช่วง ซึ่งทั้งสองเชื่อมต่อกันด้วยทางหลวงทางตอนใต้ของประเทศแคนาดา ทางหลวงสายนี้จะไม่เหมือนกับทางหลวงสายอื่น ๆ การที่ตัดการเชื่อมต่อแยกออกเป็นส่วนก็เพราะว่าจะไปซ้อนทับกับระบบทางหลวงอินเตอร์สเตต ทั้งสองช่วงของทางหลวงหมายเลข 2 นี้ได้รับการออกแบบให้แยกออกจากกันตามแผนทางหลวงปี ค.ศ. 1926 เส้นทางช่วงตะวันตกของทางหลวงหมายเลข 2 มีปลายทางทิศตะวันตกที่อินเตอร์สเตต 5 ทางหลวงรัฐวอชิงตันหมายเลข 529 (ถนนเมเปิล) ในเมืองเอเวอเรตต์ รัฐวอชิงตัน และปลายทางทิศตะวันออกที่อินเตอร์สเตต 75 ในเมืองเซนต์อิกเนซ รัฐมิชิแกน ส่วนเส้นทางช่วงตะวันออกของทางหลวงหมายเลข 2 มีปลายทางทิศตะวันตกที่ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 11 ในเราเซสพอยต์ รัฐนิวยอร์ก และปลายทางทิศตะวันออกที่อินเตอร์สเตต 95 ในเมืองโฮลตัน รัฐเมน จากหมายเลขทางหลวงบอกได้ว่า ทางหลวงเส้นนี้เป็นทางหลวงสหรัฐแนวตะวันออก-ตะวันตกที่อยู่เหนือสุด และมีหมายเลขเป็นเลขน้อยที่สุด โดยจะไม่กำหนดให้เป็นหมายเลข 0 เนื่องจากต้องการหลีกเลี่ยงชื่อ ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 0 ช่วงที่ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 2 ผ่านนิวอิงแลนด์ จะสามารถเรียกได้อีกอย่างหนึ่งว่า ทางหลวงนิวอิงแลนด์หมายเลข 15 ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของระบบทางหลวงนิวอิงแลนด์หมายเหตุ</doc>
