<doc id="756581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756581" title="จอห์น เอมัส">จอห์น เอมัส จอห์น เอ. เอมัส, จูเนียร์ (; เกิด 27 ธันวาคม ค.ศ. 1939) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เขารับบทเป็น เจมส์ อีแวนส์ ซีเนียร์. ในละครชุดทางโทรทัศน์เรื่อง Good Times ในปี ค.ศ. 1970 ผลงานทางโทรทัศน์ของเขามีหลายบทบาท เช่น The Mary Tyler Moore Show ซึ่งทำให้เขาได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลเอมมี และรับบทเป็น พลเรือเอกเพอร์ซี ฟิทซ์วอลเลซ ใน เดอะเวสต์วิง (The West Wing) เขายังได้รับบทเป็นพ่อของวิลล์ สมิธ ในซิตคอมอเมริกัน เดอะเฟรชพรินซ์ออฟเบลแอร์ นอกจากนี้เขายังปรากฏตัวบนละครบรอดเวย์และในภาพยนตร์หลายเรื่องตลอดอาชีพ 4 ทศวรรษที่ผ่านมา เขายังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลไพรม์ไทม์เอมมี และ อิมเมจ อวอด์ส</doc>
