<doc id="756554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756554" title="รายชื่อผลงานของไผ่ พงศธร">รายชื่อผลงานของไผ่ พงศธร บทความนี้เนื้อหาเกี่ยวกับผลงานของไผ่ พงศธร สำหรับบทความหลักดูที่ ไผ่ พงศธร บทความนี้รวบรวมผลงานของไผ่ พงศธร นักร้อง นักแสดง ชาวไทย สังกัดแกรมมี่ โกลด์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ผลงานเพลงผลงานอื่นๆคอนเสิร์ตผลงานอื่นๆ. คอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต 15 ปี M-150 ลูกทุ่งซุปเปอร์โชว์ (2555) ร่วมร้องเพลง เป็นเพื่อนไม่ได้ หัวใจอยากเป็นแฟน,เสียใจกี่ครั้ง ก็ยังเลือกเธอ,อยากมีเธอเป็นแฟน, คู่กัด ร้องคู่กับ เขมนิจ จามิกรณ์‎ (ต้นฉบับ ธงไชย แมคอินไตย์‎),สาวกันตรึม,คนบ้านเดียวกัน และเพลง รักเกินร้อย (ขับร้องหมู่)ถ่ายปกนิตยสารถ่ายปกนิตยสาร. - นิตยสาร ขวัญเรือน ปีที่ 41 ฉบับที่ 911 ปักษ์แรกเดือน พฤศจิกายน ประจำปี 2552 ร่วมด้วย เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ และ ฝน ธนสุนทร - นิตยสาร Z Star ลูกทุ่ง ปีที่ 1 ฉบับที่ 6 เดือน มิถุนายน ประจำปี 2557 - นิตยสาร All Magazine ปีที่ 10 ฉบับที่ 4 เดือน สิงหาคม ประจำปี 2558</doc>
