<doc id="756565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756565" title="สตาร์ วอร์ส ไตรภาคต้น">สตาร์ วอร์ส ไตรภาคต้น สตาร์ วอร์ส ไตรภาคต้น () เป็นภาพยนตร์ไตรภาคชุดที่สองของสตาร์ วอร์ส โดยผ่านมุมมองของอนาคิน สกายวอลค์เกอร์ ซึ่งได้แก่ , และประวัติการสร้าง ประวัติการสร้าง. จอร์จ ลูคัสได้ทำการสร้างภาพยนตร์สตาร์ วอร์ส ไตรภาคเดิมก่อน เนื่องจากสมัยนั้นยังไม่มีการใช้คอมพิวเตอร์กราฟิก หลังจากที่มีการใช้คอมพิวเตอร์กราฟิกแล้ว ลูคัสจึงทำการรีเมคสตาร์ วอร์ส ไตรภาคเดิมในปี ค.ศ.1997 และทำการสร้างภาพยนตร์สตาร์ วอร์ส ไตรภาคต้น ซึ่งเป็นภาคย้อนรอยของสตาร์ วอร์ส ไตรภาคเดิม ว่าทำไมพ่อของลุค สกายวอล์คเกอร์ถึงเป็นดาร์ธ เวเดอร์ และมาจากที่ไหน สาเหตุของการล่มสลายของสาธารณรัฐกาแลกติกและทำไมถึงมีจักรวรรดิกาแลกติกเข้ามาแทนที่</doc>
