<doc id="756632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756632" title="เวลาเท่านั้น">เวลาเท่านั้น "เวลาเท่านั้น" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2558 ของวงบอดี้สแลม ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย อาทิวราห์ คงมาลัย (ตูน บอดี้สแลม) และเรียบเรียงโดย บอดี้สแลม โดยซึ่งเป็นเพลงที่มีเนื้อหาให้กำลังใจคนที่ถูกกล่าวหา ว่าร้าย ดูถูก เหยียดหยาม แต่แล้วเวลาเท่านั้น ที่จะเป็นเครื่องพิสูจน์ และช่วยคลี่คลายทุกอย่าง นอกจากนี้ ตูน บอดี้สแลม ได้กล่าวถึงเพลงนี้ว่า "ถ้าเราใช้ชีวิตอยู่กับคำพูดเหล่านั้น เราก็คงไม่มีความสุข เรารู้ตัวเราดี หากเขาไม่ชอบเรา เราพูดอะไรเขาก็ไม่เชื่อ ให้เวลาเป็นเครื่องพิสูจน์ เวลาเท่านั้นจะตอบทุกอย่างเอง" มิวสิกวีดิโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ในรายการ เปอร์สเปกทิฟ ทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดีผู้ร่วมสร้างสรรค์เพลงและสถานที่บันทึกเสียงผู้ร่วมสร้างสรรค์เพลงและสถานที่บันทึกเสียง. - ผลิตโดย : พูนศักดิ์ จตุระบุล , พงศศรัณย์ พุ่มทิพย์ - ออกแบบ, บันทึกเสียง & ตัดต่อด้วยดิจิตอล : Puriarj Thanasuthichai , พงศศรัณย์ พุ่มทิพย์ - บันทึกเสียงที่ : Grand's Studios - มิกซ์โดย : Ryan Williams - ควบคุมโดย : Ted Jensen ที่ Sterling Sound, NYการตอบรับชาร์ต</doc>
