<doc id="756640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756640" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 30">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 30 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 30 () เป็นทางหลวงสหรัฐแนวตะวันออก-ตะวันตก ทางหลวงมีเส้นทางพาดผ่านภาคเหนือของสหรัฐอเมริกา ทางหลวงเส้นนี้เป็นทางหลวงสหรัฐที่ยาวที่สุดเป็นอันดับ 3 รองจากทางหลวงสหรัฐหมายเลข 20 และทางหลวงสหรัฐหมายเลข 6 ปลายทางทิศตะวันตกของทางหลวงหมายเลข 30 อยู่ที่อัสตอเรีย รัฐออริกอน ปลายทางทิศตะวันออกอยู่ที่แอตแลนติกซิตี รัฐนิวเจอร์ซีย์ ทางหลวงเส้นนี้มีเส้นทางขนานและใช้เส้นทางร่วมกันกับทางหลวงอินเตอร์สเตตเป็นระยะทางจำนวนมาก จึงได้มีการจัดการเพื่อที่จะหลีกเลี่ยงการถอดถอนหมายเลข ซึ่งเกิดขึ้นได้ในทางหลวงระยะไกล เช่น ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 66 ทางหลวงประวัติศาสตร์ลิงคอล์น มีเส้นทางข้ามสหรัฐอเมริกา (จากนครนิวยอร์ก ถึงซานฟรานซิสโก) ได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงหมายเลข 30 ซึ่งยังคงเป็นที่รู้จักด้วยชื่อนั้นในหลายแห่ง</doc>
