<doc id="756745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756745" title="เคกีว">เคกีว เคฮิน คีวโก' () หรือ บริษัท เคกีว คอร์ปอเรชัน มหาชนจำกัด () หรือเรียกอย่างย่อว่า เคกีว เป็นบริษัทที่ดำเนินงานรถไฟฟ้า เชื่อมต่อโตเกียวกับเมืองใหญ่อย่าง คะวะซะกิ, โยะโกะฮะมะ และ โยะโกะซุกะ และเมืองอื่นๆในเขตอภิมหานครโตเกียว นอกจากนี้ยังดำเนินงานเส้นทางรถไฟสายเชื่อมต่อกับท่าอากาศยานฮะเนะดะ เป็นบริษัทที่ให้บริการรถไฟฟ้าสายแรกของภาคคันโตในปี ค.ศ. 1899 นอกจากนี้ยังเป็นบริษัทที่ดำเนินธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์โดยรอบสถานีรถไฟฟ้าเส้นทาง</doc>
