<doc id="756721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756721" title="ยศทหารกองทัพบกกรีซ">ยศทหารกองทัพบกกรีซ ตารางข้างล่างต่อไปนี้คือข้อมูลเกี่ยวกับยศทหารบกของกองทัพบกกรีซ.สัญญาบัตร สัญญาบัตร. ค.ศ. 1913 ยศจอมพล สำหรับสมเด็จพระราชาธิบดีในฐานะจอมทัพแห่งเฮเลนิก ตั้งแต่รัชสมัย สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 1ระหว่างสงครามบอลข่าน ในปีค.ศ. 1939 สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 2 ทรงดำรงพระยศจอมพลหลังจากขึ้นครองราชย์ตรั้งที่ 2, ต่อมาได้มีการพระราชทานยศจอมพลแก่ อเล็กซานดรอส ปาปากอส เพิ่มตราพระปรมาภิทัยสมเด็จพระเจ้าปัฟโลสใต้คทาจอมพลชั้นประทวน</doc>
