<doc id="756868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756868" title="เส้นเมริเดียนที่ 180 องศา">เส้นเมริเดียนที่ 180 องศา เส้นเมริเดียนที่ 180 องศา หรือ แอนติเมริเดียน คือเส้นเมริเดียนซึ่งอยู่ ณ ตำแหน่ง 180° ตะวันออกหรือตะวันตกของเส้นเมริเดียนแรก ซึ่งใช้เป็นเส้นหลักของเส้นแบ่งเขตวันสากลเพราะส่วนใหญ่ของเส้นลากผ่านมหาสมุทรแปซิฟิก อย่างไรก็ตามเส้นเมริเดียนนี้ยังลากผ่านรัสเซียและฟิจิ รวมทั้งแอนตาร์กติกาด้วย เส้นนี้เริ่มต้นจากขั้วโลกเหนือมุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 180 องศาลากผ่านพื้นที่ดังนี้ เส้นเมริเดียนลากผ่านระหว่าง (แต่ไม่ได้ใกล้โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับ) :- หมู่เกาะกิลเบิร์ตกับหมู่เกาะฟีนิกซ์ของ - ระหว่างเกาะเหนือกับหมู่เกาะเคอร์มาเดกของ - ระหว่างเกาะเบาน์ตีกับหมู่เกาะแชทัมของ สถานที่เดียวที่มีถนนตัดผ่านเส้นเมริเดียนเส้นนี้และมีอาคารอยู่ใกล้เคียงมากด้วย อยู่ในประเทศฟิจิ</doc>
