<doc id="756830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756830" title="แม่น้ำอิชิกะริ">แม่น้ำอิชิกะริ แม่น้ำอิชิกะริ () เป็นแม่น้ำสายสำคัญในฮกไกโด เป็นแม่น้ำที่ยาวที่สุดในฮกไกโดและยาวเป็นอันดับสามของญี่ปุ่น มีความยาวทั้งสิ้น 268 กิโลเมตร มีพื้นที่ลุ่มน้ำกว่า 14,330 ตารางกิโลเมตรเป็นอันดับสองของญี่ปุ่น มีต้นกำเนิดมาจากเขาอิชิกะริในเขตหมู่ภูเขาไฟไดเซะสึซัง และไหลผ่านเมืองอะซะฮิกะวะและนครซัปโปะโระ ในอดีตเมื่อราว 40,000 ปีก่อนแม่น้ำสายนี้เคยไหลลงสู่มหาสมุทรแปซิฟิก แต่เนื่องจากการปะทุของภูเขาไฟและลาวาไหลไปขวางเส้นทางเดิมไว้ ทำให้แนวแม่น้ำไหลไปออกที่ทะเลญี่ปุ่นแทน</doc>
