<doc id="756810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756810" title="ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดีย พ.ศ. 2559">ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดีย พ.ศ. 2559 ฤดูพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดีย พ.ศ. 2559 คือรอบในอดีตของพายุหมุนเขตร้อน ที่เคยมีการก่อตัวในมหาสมุทรอินเดียเหนือ ซึ่งไม่มีการกำหนดฤดูอย่างเป็นทางการ แต่พายุไซโคลนมีแนวโน้มก่อตัวระหว่างเดือนเมษายนถึงธันวาคม โดยมีอัตราสูงที่สุดตั้งแต่เดือนพฤษภาคมถึงพฤศจิกายน ขอบเขตของบทความนี้จะถูกจำกัดอยู่ในมหาสมุทรอินเดียที่อยู่ในซีกโลกเหนือ ทางทิศตะวันออกของจะงอยแอฟริกาและทางทิศตะวันตกของคาบสมุทรมลายู โดยมีสองทะเลหลักอยู่ในมหาสมุทรอินเดียเหนือ คือ ทะเลอาหรับ ไปทางตะวันตกของอนุทวีปอินเดีย ถูกเรียกอย่างย่อว่า ARB โดยกรมอุตุนิยมวิทยาอินเดีย (IMD); และอ่าวเบงกอล ไปทางตะวันออก เรียกอย่างย่อว่า BOB โดย IMD ผู้ที่รับผิดชอบอย่างเป็นทางการในแอ่งนี้ตามศูนย์อุตุนิยมวิทยาชำนัญพิเศษประจำภูมิภาค คือ กรมอุตุนิยมวิทยาอินเดีย (IMD) ขณะที่ศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่นจะออกคำเตือนอย่างไม่เป็นทางการในภูมิภาคนี้ โดยเฉลี่ยแล้วแอ่งนี้จะมีพายุก่อตัว 4-6 ลูกในทุกฤดูกาลภาพรวมฤดูกาลพายุพายุไซโคลนโรอานูพายุ. พายุไซโคลนโรอานู. - วันที่ 14 พฤษภาคม หย่อมความกดอากาศต่ำได้ก่อตัวขึ้นเหนืออ่าวเบงกอล ภายใต้อิทธิพลของร่องความกดอากาศต่ำ - วันที่ 17 พฤษภาคม มันแข็งแกร่งขึ้นอย่างช้า ๆ พร้อมกับที่กรมอุตุนิยมวิทยาอินเดีย (IMD) จัดระดับมันเป็นพายุดีเปรสชัน ขณะที่ศูนย์ร่วมการเตือนภัยไต้ฝุ่น (JTWC) ได้ประกาศการแจ้งเตือนการก่อตัวของพายุหมุนเขตร้อน (TCFA) ซึ่งต่อจากนั้นระบบได้ทวีกำลังแรงขึ้นเป็นพายุโซนร้อน ตามการจัดระดับของ JTWC - วันที่ 18 พฤษภาคม IMD ประกาศทวีกำลังของพายุตามการจัดระดับเป็นพายุดีเปรสชันหมุนเร็ว พร้อมกับออกคำสั่งการเตือนภัยพายุไซโคลนสำหรับรัฐอานธรประเทศ และ รัฐโอริศา - วันที่ 19 พฤษภาคม IMD รายงานว่าพายุได้บรรลุถึงการเป็นพายุไซโคลน และใช้ชื่อ โรอานู (Roanu) ต่อมาพายุไซโคลนเคลื่อนตัวไปทางตะวันออกเฉียงเหนือและทวีกำลังขึ้นต่อเนื่องจนกระทั่งลมเฉือนที่มีตลอดเวลา และการที่มันอยู่ใกล้แผ่นดินมาก ทำให้มันเริ่มอ่อนกำลังลงในวันเดียวกัน อย่างไรก็ตาม ลมเฉือนได้ลดลงอย่างรวดเร็ว และโรอานูทวีกำลังแรงขึ้นได้อีกครั้ง การหมุนเวียนเริ่มก่อตัวขึ้นอีกครั้งรอบศูนย์การหมุนเวียนลมระดับต่ำ - วันที่ 21 พฤษภาคม ระบบเคลื่อนตัวไปทางตะวันออกเฉียงเหนือกึ่งเหนือ และขึ้นฝั่งใกล้กับเมืองจิตตะกอง ประเทศบังกลาเทศ ในขณะที่มันอ่อนกำลังลงพายุดีเปรสชัน เออาร์บี 01พายุดีเปรสชันบนแผ่นดิน 01พายุดีเปรสชันหมุนเร็ว บีโอบี 02พายุไซโคลนจั่นพายุดีเปรสชัน บีโอบี 04พายุไซโคลนนาดาพายุไซโคลนกำลังแรงมากวาร์ดะห์พายุดีเปรสชัน เออาร์บี 02ชื่อพายุ ชื่อพายุ. ภายในแอ่งนี้ พายุหมุนเขตร้อนจะมีชื่อเมื่อมีความรุนแรงในระดับพายุไซโคลน มีความเร็วลม 65 กม./ชม. (40 ไมล์/ชม.) เป็นชื่อที่คัดเลือกโดยสมาชิกของคณะกรรมการเศรษฐกิจและสังคมแห่งเอเชียและแปซิฟิก (ESCAP)/องค์การอุตุนิยมวิทยาโลก (WMO) โดยศูนย์อุตุนิยมวิทยาภูมิภาคในนิวเดลีได้มีการเริ่มต้นกำหนดชื่อในเดือนกันยายน ปี พ.ศ. 2547 หากมีพายุจากแอ่งมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตกเคลื่อนเข้ามา ก็จะใช้ชื่อเดิมที่มากับตัวพายุ ท่านสามารถดูชื่อพายุที่เหลือทั้งหมดได้ที่รายชื่อพายุในมหาสมุทรอินเดียเหนือผลกระทบ ผลกระทบ. ตารางนี้แสดงรายการพายุทั้งหมดที่เกิดขึ้นทางตอนเหนือของมหาสมุทรอินเดีย ในช่วงปี พ.ศ. 2559 ซึ่งจะระบุชื่อของพายุ, วันที่พายุเริ่มก่อตัว, ความรุนแรง (ตามสเกลของ IMD), ข้อมูลพื้นฐานของพายุ, พื้นที่ได้รับผลกระทบ และความเสียหายที่เกิดจากพายุ โดยตัวเลขที่แสดงความเสียหายจะถูกระบุเป็นค่าเงินดอลลาร์สหรัฐ ปี ค.ศ. 2016 และความเสียหาย การสูญเสียจากพายุ จะนับตั้งแต่พายุเริ่มรวมตัวจนถึงพายุถึงความรุนแรงสูงสุด</doc>
