<doc id="756847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756847" title="เดอะสตอรีออฟอัส">เดอะสตอรีออฟอัส เดอะสตอรีออฟอัส () เป็นเพลงของนักร้องนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เทย์เลอร์ สวิฟต์ จากสตูดิโออัลบั้มที่สาม สปีกนาว (2010) เพลงเขียนโดยสวิฟต์ ผลิตร่วมกับนาธาน แชปแมน เพลงถูกเผยแพร่ทางคลื่นวิทยุเมนสตรีมในประเทศสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 19 เมษายน ค.ศ. 2011 เป็นซิงเกิลที่สี่จากอัลบั้มสปีกนาว สวิฟต์ได้กล่าวว่า "เดอะสตอรีออฟอัส" เกี่ยวกับช่วงเวลาที่เธอพบกับอดีตแฟนของเธอที่งาน ค.ศ. 2010 ซึ่งในงานทั้งสองคนพยายามที่จะไม่สนใจซึ่งกันและกัน จึงเป็นแรงบันดาลใจให้เธอแต่งเพลงนี้ "เดอะสตอรีออฟอัส" ได้รับความคิดเห็นที่หลากหลายจากนักวิจารณ์ บางคนบอกว่าสวิฟต์แข็งแกร่งมากเมื่อเธอปล่อยให้รากของความเป็นเพลงคันทรีส่องสว่าง ก่อนที่จะออกเป็นซิงเกิล เพลงนี้เคยเปิดตัวที่อันดับ 41 บนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 และ อันดับที่ 70 บน จากยอดขายดิจิตอลที่สูง และหลังจากออกเป็นซิงเกิล เพลงกลับเข้ามาในชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 อีกครั้งที่อันดับ 98 มิวสิกวิดีโอกำกับโดยโนเบิล โจนส์ ถ่ายทำที่มหาวิทยาลัยแวนเดอร์บิลต์ ออกอากาศครั้งแรกในวันที่ 24 พฤษภาคม ค.ศ. 2011 มิวสิกวิดีโอได้รับการตอบรับส่วนใหญ่ในด้านดีจากฉากที่ไม่ใช่ไฮสกูลอย่างในวิดีโอเพลงที่ผ่านมา "เดอะสตอรีออฟอัส" ถูกนำมาแสดงสดในรายการดิเอลเลนดีเจเนเรสโชว์ และอยู่ในรายชื่อเพลงในทัวร์คอนเสิร์ตสปีกนาวเวิลด์ทัวร์ การแสดงสดจากทัวร์ครั้งนี้อยู่ในอัลบั้มบันทึกการแสดงสดรายการเพลงรายการเพลง. - Australian Promotional CD single1. "The Story of Us" – 3:36- US Limited Edition CD single1. "The Story of Us" – 4:25ชาร์ตประวัติการจำหน่าย</doc>
