<doc id="756852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756852" title="ดาบเจ็ดเขี้ยว">ดาบเจ็ดเขี้ยว ดาบเจ็ดเขี้ยว () เป็นดาบโบราณอันเป็นสมบัติประจำชาติญี่ปุ่น สันนิฐานว่าดาบเล่มนี้เดิมถูกตีขึ้นในแผ่นดินจีนสมัยราชวงศ์จิ้น ตามตำนานในพงศาวดารนิฮงโชะกิ ระบุว่าเป็นดาบที่กษัตริย์แห่งแพ็กเจถวายแก่จักรพรรดินีจิงงุ ผู้สำเร็จราชการแผ่นดินญี่ปุ่นในขณะนั้น ตัวดาบเป็นดาบเหล็กกล้ายาว 74.9 เมตร มีกิ่งแยกออกมาข้างละสามกิ่งรวมทั้งหมดจึงมีเจ็ดกิ่ง จึงเรียกดาบนี้ว่า ดาบเจ็ดเขี้ยว บนตัวดาบมีอักษรทองดำเป็นตัวจีนอยู่ 61 ตัวแต่บางตัวก็อ่านได้ไม่ชัดเจน ปัจจุบันดาบนี้ถูกเก็บรักษาไว้ที่ศาลเจ้าอิโซะโนะกะมิในจังหวัดนะระโดยไม่มีการจัดแสดงต่อสาธารณชน</doc>
