<doc id="756816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756816" title="สถาบันวิจัยข้าวระหว่างประเทศ">สถาบันวิจัยข้าวระหว่างประเทศ สถาบันวิจัยข้าวระหว่างประเทศ () เป็นองค์การวิจัยและฝึกระหว่างประเทศมีสำนักงานใหญ่ในลอสบาโนส ลากูนา (Los Banos, Laguna) ประเทศฟิลิปปินส์ และมีสำนักงานในสิบเจ็ดประเทศ มีเจ้าหน้าที่ประมาณ 1,300 คน IRRI ขึ้นชื่อจากงานด้านการพัฒนาสายพันธุ์ข้าวซึ่งเป็นปัจจัยให้เกิดการปฏิวัติสีเขียวในคริสต์ทศวรรษ 1960 ซึ่งป้องกันทุพภิกขภัยในทวีปเอเชีย สถาบันฯ ก่อตั้งในปี 2503 โดยมุ่งลดความยากจนและความอดอยาก พัฒนาสุขภาพของชาวนาและผู้บริโภคข้าว และประกันความยั่งยืนทางสิ่งแวดล้อมของการทำนาข้าว สถาบันฯ เจริญภารกิจผ่านการวิจัยร่วมมือ ความเป็นหุ้นส่วน และการเสริมสร้สางการวิจัยเกษตรกรรมของชาติและขยายระบบของประเทศที่ IRRI ทำงานอยู่ IRRI เป็นศูนย์หนึ่งจาก 15 ศูนย์วิจัยการเกษตรในโลกซึ่งรวมเป็นกลุ่มศูนย์วิจัยการเกษตรระหว่างประเทศ (Consortium Group of International Agriculture Research Centers, CGIAR) ความเป็นหุ้นส่วนทั่วโลกขององค์การที่ดูแลการวิจัยความมั่นคงทางอาหาร นอกจากนี้ ยังเป็นศูนย์วิจัยการเกษตรไม่แสวงผลกำไรที่ใหญ่ที่สุดในทวีปเอเชีย</doc>
