<doc id="756814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756814" title="สหภาพฟิสิกส์บริสุทธิ์และประยุกต์ระหว่างประเทศ">สหภาพฟิสิกส์บริสุทธิ์และประยุกต์ระหว่างประเทศ สหภาพฟิสิกส์บริสุทธิ์และประยุกต์ระหว่างประเทศ () เป็นองค์การนอกภาครัฐระหว่างประเทศซึ่งมีภารกิจสนับสนุนการพัฒนาฟิสิกส์ทั่วโลก เพื่อส่งเสริมความร่วมมือระหว่างประเทศด้านฟิสิกส์ และช่วยเหลือการนำฟิสิกส์ไปใช้แก้ปัญหาที่เกี่ยวข้องกับมนุษยชาติ ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1922 และมีการจัดสมัชชาใหญ่ครั้งแรกใน ค.ศ. 1923 ในกรุงปารีส IUPAP ดำเนินภารกิจโดยการสนับสนุนการประชุมระหว่างประเทศ การส่งเสริมการสื่อสารและสิ่งพิมพ์เผยแพร่ การส่งเสิมการวิจัยและการศึกษา การส่งเสริมการเดินทางเสรีของนักวิทยาศาสตร์ การส่งเสริมความตกลงระหว่างประเทศต่อการใช้สัญลักษณ์ หน่วย การตั้งชื่อและมาตรฐาน และการร่วมมือกับองค์การอื่นในปัญหาทั้งในสาขาวิชาและระหว่างสาขาวิชา IUPAP เป็นสมาชิกของสภาวิทยาศาสตร์ระหว่างประเทศ (International Council for Science, ICSU)</doc>
