<doc id="756959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756959" title="12 ราศี (อัลบั้มเพลง)">12 ราศี (อัลบั้มเพลง) 12 ราศี เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ของวงตาวัน วางจำหน่ายเมื่อ พ.ศ. 2536 อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มแรกที่ทำกับค่าย ดี - เดย์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ โดยในอัลบั้มชุดนี้มีเพลงดังที่ทุกคนรู้จักอย่าง ห่วงใย หลังจากที่โปรโมทผลงานชุดนี้เสร็จวงตาวันก็ได้หายไปนานหลายปี ก่อนที่จะกลับมาออกอัลบั้ม The PROmISE กับค่าย วอร์นเนอร์ มิวสิก ไทยแลนด์ ก่อนที่จะยุบวงไปรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - รักเกินใจ คำร้อง : มรุธา รัตนสัมพันธ์- ห่วงใย คำร้อง : ศุ บุญเลี้ยง- นักคิด คำร้อง : ธานี วงศ์นิวัติขจร- Sweetness คำร้อง : TOOD LAVELLE- ชน คำร้อง : มรุธา รัตนสัมพันธ์- หัวใจธนู คำร้อง : มรุธา รัตนสัมพันธ์- ข่าว คำร้อง : พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา- บริสุทธิ์ คำร้อง : มรุธา รัตนสัมพันธ์ + พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา- สถิตยุติธรรม คำร้อง : พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา- นางไม้ คำร้อง : พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา- การเริ่มต้น คำร้อง : พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา- กลับบ้าน คำร้อง : พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยาแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - ปกเทปอัลบั้ม 12 ราศี (2536)</doc>
