<doc id="756980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756980" title="วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติเนเธอร์แลนด์">วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติเนเธอร์แลนด์ วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติเนเธอร์แลนด์ () เป็นทีมวอลเลย์บอลของประเทศเนเธอร์แลนด์ ทีมนี้ได้รับการบริหารโดยสหพันธ์วอลเลย์บอลเนเธอร์แลนด์ (เนโฟโบ)ประวัติการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก ประวัติการแข่งขัน. กีฬาโอลิมปิก. ชนะเลิศ   รองชนะเลิศ   อันดับที่ 3   อันดับที่ 4วอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก วอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก. ชนะเลิศ   รองชนะเลิศ   อันดับที่ 3   อันดับที่ 4วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์. ชนะเลิศ   รองชนะเลิศ   อันดับที่ 3   อันดับที่ 4วอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป วอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป. ชนะเลิศ   รองชนะเลิศ   อันดับที่ 3   อันดับที่ 4</doc>
