<doc id="756968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=756968" title="คว็อน ฮย็อก">คว็อน ฮย็อกประวัติ ประวัติ. คว็อน ฮย็อก เกิดและเติบโตในกรุงโซล ประเทศเกาหลีใต้ โดยที่เขาเริ่มชอบในการร้องเพลงจากการชมคอนเสิร์ตของศิลปินเกาหลีวง EPIK HIGH โดยที่ครอบครัวของเขาไม่มีใครเป็นศิลปินเลยแม้แต่คนเดียว เขาจึงคิดอยากเป็นนักดนตรีเพื่อตามความฝันที่อยากจะเป็นนักเล่าเรื่องราวผ่านเสียงเพลงของเขาเองประวัติด้านงานดนตรี ประวัติด้านงานดนตรี. คว็อน ฮย็อก เริ่มต้นชีวิตการเป็นคนดนตรีเมื่ออายุ 18 ปี โดยการที่เขาได้เดินทางไปยังสหรัฐอเมริกา เพื่อที่จะนำเดโม่ของเขาไปเสนอกับค่ายเพลงชื่อดังในลอสแอนเจลิส รวมถึงเคยนำเดโม่ไปเสนอกับ ฟาร์เรลล์ วิลเลียมส์ ศิลปินชื่อดังชาวอเมริกัน แต่ก็ไม่เป็นผลสำเร็จ จนกระทั่งคุณชิน ฮย็อก ได้ฟังเดโม่ของเขาจึงเกิดความประทับใจ จึงชักชวนให้มาเซ็นสัญญาเป็นโปรดิวเซอร์ในทีมของเขาเมื่อตอนอายุ 20 ปี หลักจากนั้นในช่วงปี 2014 เขาได้ปล่อยเพลง Here & Now โดยเป็นการร่วมงานกันกับศิลปินชาวอเมริกัน มิลล่า เจ โดยอัปโหลดผ่าน Soundcloud ของเขาเอง หลังจากนั้นช่วงเดือน กรกฎาคม เขาได้ปล่อยซิงเกิล I'm Not Sorry โดยร่วมงานกับ อีริก เบลลิงเจอร์ โดยที่เนื้อหาในเพลงเป็นภาษาอังกฤษล้วน และต่อมาในเดือนกันยายนปีเดียวกัน ได้ปล่อยซิงเกิล Put My Hands on You โดยการร่วมงานกับศิลปินหน้าใหม่ แอนเดอร์สัน พาร์ค ซึ่งเป็นซิงเกิลภาษาอังกฤษล้วนอีกเช่นเดียวกันต่อมาในปี 2015 เขากลับมายังเกาหลีใต้ จึงได้มาร่วมงานกับ Dok 2 ศิลปินฮิปฮอปชื่อดัง โดยปล่อยซิงเกิล I Love It โดยเป็นซิงเกิลแรกที่เนื้อหาทั้งหมดเป็นภาษาเกาหลี หลังจากนั้นเพียงหนึ่งเดือน เขาก็ได้ปล่อยซิงเกิล Pour up โดยการร่วมงานกับ ซิโค่ จากวง Block B ซึ่งในเพลงนี้เองก็ทำให้เขาเริ่มเป็นที่รู้จักกับแฟนเพลงทั่วไป ต่อมาในช่วงเดือนมกราคม ปี 2015 ได้ร่วมงานกับ Crush และ Jeff Bernat เจ้าของเพลงดังอย่าง Call Your Mine ปล่อยซิงเกิล What 2 Do ซึ่งเป็นอีกเพลงที่สร้างชื่อให้แก่เขา และ ในช่วงฤดูร้อนปีเดียวกัน เขาได้ตัดสินใจปล่อยอัลบั้มแรกของเขาคือ 130 Mood : TRBL เป็นมินิอัลบั้มแรกของเขา โดยมีเพลงใหม่อยู่ในอัลบั้มคือ And You ? , Bonnie and Clyde , D (Half Moon) และ 21 โดยเพลง D (Half Moon) จากมินิอัลบั้ม 130 Mood : TRBL ของเขาได้สร้างชื่อเป็นที่รู้จักในวงกว้าง พร้อมกันนั้นในซิงเกิลดังกล่าว ได้ถูกเสนอชื่อเขาชิงรางวัลดนตรีมากมาย และสร้างปรากฏการณ์ให้แก่วงการเพลงเกาหลีในสไตล์ดนตรีแบบตะวันตกของเขา หลังจากนั้นเขาก็ได้ร่วมงานกับศิลปินเกาหลีอีกมากมาย อาทิ แทยอน จากวง Girls Generation และ Heize จากเวที Unpretty Rapstar ซึ่งได้มีผลงานเด่นในการโปรดิวเซอร์อีกมากมาย อาทิ เพลง Unfair ของศิลปินวงเอ็กโซ เพลง World Tour และ Video ของ ลี ฮา-อี รวมถึงได้เข้าร่วมเทศกาลดนตรีอย่าง SXSW 2016 และ MNET MAMA 2016 ปัจจุบันเขาได้เป็นผู้ก่อตั้งค่ายเพลง You.will.knovv และเตรียมตัวปล่อยอัลบั้มใหม่ " 130 Mood : RVNG " ภายในปี 2018 โดยเขาได้มีส่วนร่วมในงานอัลบั้มใหม่ทั้งหมดภายใต้สังกัดใหม่ที่เขาก่อตั้งขึ้นอีกด้วย.อัลบั้มสตูดิโออัลบั้มดิจิตอลซิงเกิลผลงานร่วมกับศิลปินอื่นอัลบั้ม. ผลงานร่วมกับศิลปินอื่น. 1. Childish Gambino - Sunshine (feat. DEAN) 2. Junggigo - 247 (feat. Zion.T , Crush , DEAN) 3. Dynamic Duo - How Are You These Days ? (feat. DEAN) 4. Paloalto - Fancy (feat. DEAN & SWAY-D) 5. Dok 2 - Bad Vibes Lonely (feat. DEAN) 6. Heize - Shut Up And Groove (feat. DEAN) 7. Heize - And July (feat. DEAN & DJ.Friz) 8. TAEYEON (태연) - Starlight (feat. DEAN) 9. Bermuda Triangle - Zico (feat. Crush & DEAN) 10. Yammo - B.O.S.S. (feat. DEAN & Dok2) 11. OFFONOFF - Gold (feat. DEAN) 12. DPR LIVE - KNOW ME (feat. DEAN) 13. Yuk Ji Dam - No Thx (feat. SURAN & DEAN) 14. Miryo - Ain't No Body (feat. DEAN) 15. Loco - Too Much (feat. DEAN) 16. SURAN - 1+1=0 (feat. DEAN) 17. 2xxx! - Piss on Me (feat. DEAN & Punchnello) 18. RAD MUSEUM - Tiny Little Boy (feat. DEAN) 19. KILLAGRAMZ - WHERE (어디) (feat. DEAN & ZICO) 20. 해쉬스완 (Hash Swan) - Francesca (Feat. DEAN)ผลงานเพลงในฐานะโปรดิวเซอร์รางวัล</doc>
