<doc id="757082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757082" title="มหกรรมกีฬา">มหกรรมกีฬา มหกรรมกีฬา เป็นการแข่งขันระหว่างประเทศหรือรัฐที่มีกีฬาหลากหลายชนิดและมักจะจัดขึ้นในช่วงหลายวัน โดยกีฬาโอลิมปิกจัดเป็นการแข่งขันมหกรรมกีฬาครั้งแรกในโลก ในปัจจุบันมีหลากหลายภูมิภาคได้นำรูปแบบกีฬาโอลิมปิกสมัยใหม่มาใช้ในการแข่งขันของตนเอง โดยในแต่ละครั้งจะมี"เจ้าภาพ" โดยประเทศต่างๆได้ส่งนักกีฬาเข้าแข่งขัน รางวัลในการแข่งขันจะเป็นเหรียญทอง เหรียญเงินและเหรียญทองแดง ส่วนใหญ่มหกรรมกีฬาจะจัดขึ้นทุก 2 และ 4ประเภทของมหกรรมกีฬามหกรรมกีฬาระดับนานาชาติประเภทของมหกรรมกีฬา. มหกรรมกีฬาระดับนานาชาติ. - กีฬาโอลิมปิก - กีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน - กีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว - กีฬาโอลิมปิกเยาวชน - มหกรรมกีฬานานาชาติที่ไม่ใช่กีฬาโอลิมปิก - กีฬาเวิลด์เกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2524 เป็นมหกรรมกีฬาที่มีกีฬาเป็นจำนวนมากที่ไม่ได้รับการกีฬาโอลิมปิก - มายด์ สปอร์ท โอลิมปิก จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2540 เป็นมหกรรมกีฬาประเภทกีฬาฝึกทักษะ - กีฬาเวิลด์ มายด์ สปอร์ท เกม จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2551 เป็นมหกรรมกีฬาประเภทกีฬาฝึกทักษะ (กีฬากระดาน) - กีฬาเอกซ์เกมส์ฤดูร้อนและกีฬาเอกซ์เกมส์ฤดูหนาว เป็นมหกรรมกีฬาประเภทเอกซ์ตรีม - มหกรรมกีฬานานาชาติเกี่ยวกับวิชาชีพ - กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนและกีฬามหาวิทยาลัยโลฤดูหนาว พ.ศ. 2502 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับนักศึกษาทั่วโลก - กีฬาทหารโลกฤดูร้อนและกีฬาทหารโลกฤดูหนาว จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2538 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับทหารทั่วโลก - กีฬาตำรวจและนักดับเพลิงโลก จัดขึ้นครั้งใน พ.ศ. 2528 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับตำรวจและนักดับเพลิงนักผจญเพลิงทั่วโลก - มหกรรมกีฬานานาชาติเกี่ยวกับองค์กรและภาษา - กีฬาเครือจักรภพ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2473 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับนักกีฬาที่อยู่ในประเทศที่เป็นสมาชิกเครือจักรภพ - กีฬาเครือจักรภพเยาวชน จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2543 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับนักกีฬาเยาวชนที่อยู่ในประเทศที่เป็นสมาชิกเครือจักรภพ - กีฬาแฟรงโคโฟนเกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2532 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับประเทศที่พูดภาษาฝรั่งเศส - กีฬาลูโซโฟนีเกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2549 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับประเทศที่พูดภาษาโปรตุเกส - กีฬากีฬาแพนอาหรับเกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2497 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับประเทศที่พูดภาษาอาหรับ - กีฬาเอกภาพมุสลิม จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2548 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับประเทศสมาชิกทั้งหมดขององค์กรความร่วมมือของมุสลิม - กีฬาสตรีมุสลิม จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2535 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับผู้หญิงที่เป็นมุสลิม - มหกรรมกีฬานานาชาติเกี่ยวกับการเมือง - กีฬาจุลรัฐยุโรป จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2528 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับรัฐขนาดเล็กของยุโรป - กีฬาไอแลนด์เกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2528 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับดินแดนที่เป็นเกาะ - กีฬากู๊ดวิลล์เกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2529 เป็นมหกรรมกีฬาที่เป็นทางเลือกสำหรับการแข่งขันโอลิมปิกที่ถูกคว่ำบาตรใน พ.ศ. 2523 และ พ.ศ. 2527 - มหกรรมกีฬานานาชาติเกี่ยวกับชาติกำเนิดและเชื้อสายของชาติ - กีฬาแพนอาร์เมเนียนเกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2542 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับชาวอาร์เมเนียทั่วโลก - มหกรรมกีฬานานาชาติเกี่ยวกับชนชาติ - กีฬาแมคคาบีเกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2529 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับชาวยิวทั่วโลก - มหกรรมกีฬานานาชาติอื่นๆ - กีฬาเกย์เกมส์และกีฬาเวิลด์เอาท์เกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2525และ พ.ศ. 2549 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับนักกีฬาเพศที่ 3 - กีฬาเวิลด์มาสเตอร์เกมส์และกีฬายูโรเ ยนมาสเตอร์เกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2528และ พ.ศ. 2551 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับนักกีฬาทีมีอายุเกินกำหนดมหกรรมกีฬาระดับภูมิภาคมหกรรมกีฬาระดับภูมิภาค. - มหกรรมกีฬาในทวีปแอฟริกา - กีฬาออลแอฟริกาเกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2508 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับประเทศในทวีปแอฟริกา - กีฬาแอฟริกาเกมส์เยาวชน จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2553 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับนักกีฬาเยาวชนในทวีปแอฟริกา - มหกรรมกีฬาในทวีปเอเชีย - กีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูร้อนและกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2494และ พ.ศ. 2529 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับประเทศในทวีปเอเชีย - กีฬาเอเชียนบีชเกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2551 เป็นมหกรรมกีฬาประเภทกีฬาชายหาดสำหรับประเทศในทวีปเอเชีย - กีฬาเอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาร์ตสเกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2548 (กีฬาเอเชียนอินดอร์เกมส์) พ.ศ. 2552 (กีฬาเอเชียนมาร์เชียลอาร์ตสเกมส์) และ พ.ศ. 2556 (เอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาร์ตสเกมส์) เป็นมหกรรมกีฬาประเภทกีฬาในร่มและต่อสู้สำหรับประเทศในทวีปเอเชีย - กีฬาเอเชียนเกมส์เยาวชน จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2552 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับนักกีฬาเยาวชนในทวีปเอเชีย - กีฬา จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2553 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับนักกีฬาพิการในทวีปเอเชีย - กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (ซีเกมส์) จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2502 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2536 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับภูมิภาคเอเชียตะวันออก - กีฬาภูมิภาคเอเชียกลาง จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2538 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับภูมิภาคเอเชียตะวันกลาง - การแข่งขันกีฬาเอเชียใต้ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2527 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับภูมิภาคเอเชียใต้ - กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันตก จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2540 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับภูมิภาคเอเชียตะวันตก - กีฬาอาเซียนพาราเกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2544 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับนักกีฬาพิการในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - มหกรรมกีฬาในทวีปอเมริกา - กีฬาแพนอเมริกันเกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2495 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับประเทศในทวีปอเมริกา - กีฬาพาราแพนอเมริกันเกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2542 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับนักกีฬาพิการในทวีปอเมริกา - กีฬาอเมริกากลางและแคริบเบียน จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2470 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับภูมิภาคอเมริกากลางและแคริบเบียน - กีฬาอเมริกากลาง จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2516 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับภูมิภาคอเมริกากลาง - กีฬาอเมริกาใต้จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2521 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับทวีปอเมริกาใต้ - มหกรรมกีฬาในทวีปยุโรป - กีฬายูโรเ ยนเกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2558 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับประเทศในทวีปยุโรป - กีฬาเทศกาลโอลิมปิกเยาวชนยุโรป จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2534 (ฤดูร้อน) และ พ.ศ. 2536 (ฤดูหนาว) เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับนักกีฬาเยาวชนในทวีปยุโรป - กีฬาแบล็กซีเกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2550 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับประเทศที่ติดทะเลดำ - มหกรรมกีฬาในทวีปโอเชียเนีย - กีฬาแปซิฟิกเกมส์ จัดขึ้นครั้งแรกใน พ.ศ. 2506 เป็นมหกรรมกีฬาสำหรับประเทศในทวีปโอเชียเนีย</doc>
