<doc id="757009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757009" title="พระยามหิทธิวงศา (มหาวงศ์ ณ เชียงใหม่)">พระยามหิทธิวงศา (มหาวงศ์ ณ เชียงใหม่) พระยามหิทธิวงศา (มหาวงศ์ ณ เชียงใหม่) หรือนามเดิม เจ้ามหาวงศ์ ณ เชียงใหม่ เป็นเจ้าเมืองฝาง คนที่ 1 และเป็นโอรสในเจ้าบุญปั๋น ธิดาในพระเจ้ามโหตรประเทศ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ 5ประวัติ ประวัติ. เจ้ามหาวงศ์ เป็นโอรสในเจ้าบุญปั๋น ธิดาในพระเจ้ามโหตรประเทศ และได้สมรสกับเจ้าคำข่าย ราชธิดาในพระเจ้าอินทวิชยานนท์ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ 7 ในปี พ.ศ. 2426 พระเจ้าอินทวิชยานนท์ เจ้าผู้ครองนครเชีงใหม่ องค์ที่ 7 ได้ทรงตั้งเมืองฝางขึ้น และโปรดให้สถาปนาเจ้ามหาวงศ์ เป็นเจ้าเมืองฝาง</doc>
