<doc id="757011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757011" title="ถ้าเธอจะไป">ถ้าเธอจะไป "ถ้าเธอจะไป" เป็นซิงเกิลของคณิตกุล เนตรบุตร ประพันธ์เนื้อร้องโดย มณฑวรรณ ศรีวิเชียร แต่งทำนอง-เรียบเรียงโดย เรืองกิจ ยงปิยะกุล ออกจำหน่ายในวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2558 สังกัดเวิร์คแก๊งค์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และได้ถูกนำมาใช้ในเพลงประกอบละครโทรทัศน์ 2 รัก 2 วิญญาณ และบัลลังก์เมฆ ปี พ.ศ. 2558การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ถ้าเธอจะไป" ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
