<doc id="757210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757210" title="สุริยน ไรวา">สุริยน ไรวา ร้อยตำรวจโทสุริยน ไรวา (??? พ.ศ. 2459 - 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2516) นักธุรกิจชาวไทย และ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนราธิวาส 2 สมัยประวัติ ประวัติ. ร้อยตำรวจโทสุริยน ไรวา เกิดเมื่อปี พ.ศ. 2459 เป็นบุตรของบิดาชาวจีน กับ นางบุญรอด สำเร็จการศึกษาธรรมศาสตรบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์และการเมือง เมื่อ พ.ศ. 2482 ร้อยตำรวจโทสุริยน ไรวา เสียชีวิต เมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2516 สิริอายุรวม 57 ปีการทำงาน การทำงาน. หลังจบการศึกษา ร้อยตำรวจโทสุริยนเข้าทำงานที่แผนกคดีเบ็ดเตล็ดประจำโรงพักกลาง (ปัจจุบันคือ สถานีตำรวจนครบาลพลับพลาไชย) ต่อมาได้เดินทางไปรับราชการที่จังหวัดนครสวรรค์ และ จังหวัดนราธิวาส ตามลำดับ ก่อนที่จะลาออกจากราชการ เพื่อมาทำธุรกิจส่วนตัว ใน พ.ศ. 2489งานการเมือง งานการเมือง. ร้อยตำรวจโทสุริยน ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนราธิวาสครั้งแรกเมื่อเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2489 และได้รับเลือกตั้งรวม 2 สมัยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ร้อยตำรวจโทสุริยน ไรวา ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป สิงหาคม พ.ศ. 2489 จังหวัดนราธิวาส 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 จังหวัดนราธิวาส สังกัดพรรคเสรีมนังคศิลา</doc>
