<doc id="757291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757291" title="วอลเลย์บอลชายทีมชาติสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก">วอลเลย์บอลชายทีมชาติสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก วอลเลย์บอลชายทีมชาติสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก () เป็นตัวแทนของสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก ในการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติ รวมถึงนัดกระชับมิตรประวัติการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงแชมป์แอฟริกาประวัติการแข่งขัน. วอลเลย์บอลชิงแชมป์แอฟริกา. - 1993 – อันดับที่ 6 - 2003 – อันดับที่ 6 - 2005 – อันดับที่ 7ออลแอฟริกาเกมส์ออลแอฟริกาเกมส์. - 2007 – อันดับที่ 9</doc>
