<doc id="757387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757387" title="ยศทหารกองทัพอากาศกองทัพปลดปล่อยประชาชน">ยศทหารกองทัพอากาศกองทัพปลดปล่อยประชาชน ตารางข้างล่างต่อไปนี้คือข้อมูลเกี่ยวกับยศทหารของกองทัพอากาศกองทัพปลดปล่อยประชาชน ตั้งแต่ ค.ศ. 1955 ยศทหารของกองทัพอากาศกองทัพปลดปล่อยประชาชน โดยอ้างอิงลำดับชั้นยศเหมือนกับกองทัพบก โดยเรียกคำนำหน้ายศว่า 空军 (คงจฺวิน) หมายถึง ทหารอากาศระบบยศทหาร ระบบยศทหาร. ชั้นยศทหารอากาศปัจจุบันเริ่มใช้ตั้งแต่ ค.ศ. 1988 โดยอ้างอิงชั้นยศในยุค ค.ศ.1955 ถึง 1965 ยศพลอากาศเอกอาวุโส (คงจฺวินอีจี๋ช่างเจี้ยง) ถูกยกเลิกเมื่อ ค.ศ. 1994ชั้นประทวนยศพันจ่า (ค.ศ. 1993-2000)</doc>
