<doc id="757392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757392" title="ไตรเทอร์พีน">ไตรเทอร์พีน ไตรเทอร์พีน () เป็นสารประกอบไฮโดรคาร์บอนที่ประกอบด้วยเทอร์พีน 3 หน่วยหรือไอโซพีน 6 หน่วย มีสูตรโมเลกุลคือ CH ไตรเทอร์พีนมีโครงสร้างที่แตกต่างกันกว่า 200 แบบ โดยแบ่งได้ตามจำนวนวงแหวน ตัวอย่างในตาราง:ไตรเทอร์พีนอยด์ ไตรเทอร์พีนอยด์. ไตรเทอร์พีนอยด์ (triterpenoid) เป็นสารประกอบไฮโดรคาร์บอนเช่นเดียวกับไตรเทอร์พีน แต่จับกับหมู่ฟังก์ชัน บางครั้งสองคำนี้ใช้แทนกันได้ ไตรเทอร์พีนอยด์เป็นสารที่มีคุณค่าทางเคมีและเภสัชวิทยาสเตอรอยด์ สเตอรอยด์. สเตอรอยด์มีแกนเป็นคิวเคอร์บิเทน ซึ่งเป็นสารกลุ่มไตรเทอร์พีนกลุ่มหนึ่ง สเตอรอยด์มีหน้าที่สำคัญสองอย่างในร่างกายคือ เป็นส่วนประกอบของเยื่อหุ้มเซลล์และส่งสัญญาณให้ตัวรับฮอร์โมนสเตอรอยด์ทำงาน สเตอรอยด์สามารถแบ่งออกเป็นสองกลุ่มที่สำคัญคือ สเตอรอลและคิวเคอร์บิทาซินไตรเทอร์พีนอยด์ซาโปนิน ไตรเทอร์พีนอยด์ซาโปนิน. ไตรเทอร์พีนอยด์ซาโปนินเป็นสารไตรเทอร์พีนที่จับกับซาโปนิน พืชผลิตสารนี้เพื่อใช้ป้องกันตนเอง สารไตรเทอร์พีนอยด์ซาโปนินที่สำคัญได้แก่ จินเซนโนไซด์ อีลิวเทอโรไซด์</doc>
