<doc id="757336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757336" title="เส้นเมริเดียนที่ 70 องศาตะวันออก">เส้นเมริเดียนที่ 70 องศาตะวันออก เส้นเมริเดียนที่ 70 องศาตะวันออกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก ทวีปเอเชีย มหาสมุทรอินเดีย มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 70 องศาตะวันออก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 110 องศาตะวันตก ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง เส้นเมริเดียนที่ 70 นี้ ได้รับการเสนอให้เป็นเส้นแบ่งสำหรับเอเซีย ระหว่างเขตอิทธิพลของนาซีเยอรมนี, จักรวรรดิญี่ปุ่น และฟาสซิสต์อิตาลีจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 70 องศาตะวันออกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
