<doc id="757333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757333" title="เส้นเมริเดียนที่ 90 องศาตะวันออก">เส้นเมริเดียนที่ 90 องศาตะวันออก เส้นเมริเดียนที่ 90 องศาตะวันออกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก ทวีปเอเชีย มหาสมุทรอินเดีย มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนนี้ถูกใช้เป็นเส้นแบ่งเขตของแอ่งพายุหมุนเขตร้อนสองแอ่ง คือ ภูมิภาคออสเตรเลีย และพายุไซโคลนมหาสมุทรอินเดียตะวันตกเฉียงใต้ แนวสันเขามหาสมุทรไนน์ตีอีสท์ถูกตั้งชื่อตามเส้นเมริเดียนนี้ เส้นเมริเดียนที่ 90 องศาตะวันออก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 90 องศาตะวันตกจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 90 องศาตะวันออกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
