<doc id="757383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757383" title="เส้นเมริเดียนที่ 20 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 20 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 20 องศาตะวันตกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก กรีนแลนด์ ไอซ์แลนด์ มหาสมุทรแอตแลนติก มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ ในบางรูปแบบทางภูมิศาสตร์ เส้นนี้มักถูกใช้เป็นเส้นลองจิจูดที่ดีที่สุดซึ่งใช้แบ่งแยกทางประวัติศาสตร์ ระหว่างโลกเก่าของยูเรเชีย และแอฟริกา และโลกใหม่ของอเมริกา เส้นเมริเดียนที่ 20 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 160 องศาตะวันออก ในแอนตาร์กติกา เส้นเมริเดียนนี้หมายถึงเส้นแบ่งเขตแดนระหว่างบริติชแอนตาร์กติกเทร์ริทอรีกับควีนมอดแลนด์ และระหว่างเส้นขนานที่ 5 องศาเหนือและเส้นขนานที่ 60 องศาใต้ ถูกใช้เป็นเขตแดนด้านตะวันออกของเขตเสรีอาวุธนิวเคลียร์ละตินอเมริกันจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 20 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
