<doc id="757360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757360" title="เส้นเมริเดียนที่ 30 องศาตะวันออก">เส้นเมริเดียนที่ 30 องศาตะวันออก เส้นเมริเดียนที่ 30 องศาตะวันออกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือ ผ่านมหาสมุทรอาร์กติก, ทวีปยุโรป, ประเทศตุรกี, ทวีปแอฟริกา, มหาสมุทรอินเดีย,  มหาสมุทรใต้, และ ทวีปแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 30 องศาตะวันออก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 150 องศาตะวันตก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 30 องศาตะวันออกลากผ่านพื้นที่ดังนี้: </doc>
