<doc id="757349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757349" title="เส้นเมริเดียนที่ 50 องศาตะวันออก">เส้นเมริเดียนที่ 50 องศาตะวันออก เส้นเมริเดียนที่ 50 องศาตะวันออกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก ทวีปยุโรป ทวีปเอเชีย ทวีปแอฟริกา มหาสมุทรอินเดีย มาดากัสการ์ มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 50 องศาตะวันออก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 130 องศาตะวันตกจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 50 องศาตะวันออกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
