<doc id="757491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757491" title="สมาคมคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ">สมาคมคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ สมาคมคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ (; ANOC) เป็นองค์กรระหว่างประเทศโดยปัจจุบันมีสมาชิก 205 คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ (NOCs) ได้รับการรับรองจากคณะกรรมการโอลิมปิกสากล ถูกแบ่งออกเป็น 5 สมาคมระดับทวีป:- สมาคมคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติแอฟริกา (ACONA) - องค์การกีฬาแพนอเมริกัน (OSPA) - สภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย (COA) - คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งยุโรป (COE) - คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติโอเชียเนีย (CONO) องค์กรก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1979 ภายใต้ประธาน มารีโอ บัสเกซ ราญา จากประเทศเม็กซิโก ตั้งแต่ ค.ศ. 2012 เชค ฟาฮัด อัล-ซาบะห์ จากประเทศคูเวต ได้ทำหน้าที่เป็นประธาน ANOC</doc>
