<doc id="757494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757494" title="เส้นเมริเดียนที่ 90 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 90 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 90 องศาตะวันตกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก ทวีปอเมริกาเหนือ อ่าวเม็กซิโก อเมริกากลาง มหาสมุทรแปซิฟิก มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ ในแอนตาร์กติกา เส้นเมริเดียนนี้มีความหมายเป็นเส้นเขตแดนทางตะวันตกของอ้างสิทธิ์ของชิลี ซึ่งดินแดนทางตะวันตกจากนี้ไปไม่ได้ถูกอ้างสิทธิ์โดยชาติใด เส้นเมริเดียนที่ 90 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 90 องศาตะวันออกจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 90 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
