<doc id="757440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757440" title="ตาเตียนา โคเชเลวา">ตาเตียนา โคเชเลวา ตาเตียนา เซียร์เกเยฟนา โคเชเลวา (; 23 ธันวาคม ค.ศ. 1988 —) เป็นนักวอลเลย์บอลหญิงชาวรัสเซีย ซึ่งเธอทำหน้าที่ในตำแหน่งตัวตีนอกด้าน (ตัวตบหัวเสา)ประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 2007 เธอได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนทีมชาติรัสเซียเข้าร่วมการแข่งรายการวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2007 แม้ว่าในปี ค.ศ. 2008 เธอจะพลาดการเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกที่ปักกิ่ง ก็ตาม ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2009 เธอเป็นที่ยอมรับในฐานะตัวแทนของทีมชาติ ในปี ค.ศ. 2010 ในการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก เธอได้เป็นผู้เล่นหลักในหลายๆ เกม และเธอได้รับรางวัลตัวตบยอดเยี่ยมในครั้งแรกของการแข่งขันของเธอ และเธอกลายเป็นหนึ่งในผู้เล่นสำคัญของการแข่งขันชิงแชมป์โลกครั้งที่ 2 ติดต่อกันของทีมชาติรัสเซีย ในปี ค.ศ. 2012 เธอได้เข้าร่วมในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกเกมส์ 2012ที่ลอนดอน โดยจบอันดับที่ 5 ของการแข่งขัน และเธอไม่สามารถลงทำการแข่งขันได้เพราะคิดว่าอาจจะได้รับบาดเจ็บ ส่วนในปี ค.ศ. 2013 ในการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป เธอและนาตาเลีย ออบโมเชวาได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการพาทีมชาติรัสเซียเข้ารับรางวัลชนะเลิศ และเธอได้รับรางวัลผู้เล่นทรงคุณค่าในการแข่งขันเดียวกันสังกัดสโมสรสังกัดสโมสร. - ดีนาโมมอสโก (2005–2007) - ซาเรเชียโอดินโซวา (2007–2010) - ดีนาโมคาซาน (2010–2011) - ดีนาโมครัสโนดาร์ (2011–2012) - ดีนาโมคาซาน (2012) - ดีนาโมมอสโก (2012–2014) - ดีนาโมครัสโนดาร์ (2014–2016) - เอจซาซีบาซี วีตรา (2016–2017) - กาลาทาซาไร ไดกิน (2017–)เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - 2014–15 ซีอีวีคัพ – ชนะเลิศ, ร่วมกับดีนาโมครัสโนดาร์ - ชิงแชมป์สโมสรโลก 2015 – รองชนะเลิศ, ร่วมกับดีนาโมครัสโนดาร์ - ชิงแชมป์สโมสรโลก 2016 – ชนะเลิศ, ร่วมกับเอจซาซีบาซีวิตราบุคคลบุคคล. - วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2009 "ตบยอดเยี่ยม" - มงเทรอวอลเลย์มาสเตอรส์ 2010 "ตบยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก 2010 "ตบยอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป 2013 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2013-14 รัสเซียนคัพ "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2014–15 ซีอีวีคัพ "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - วอลเลย์บอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2015 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลเวิลด์คัพ 2015 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป 2015 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม" - วอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป 2015 "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์สโมสรโลก 2016 "ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม"</doc>
