<doc id="757485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757485" title="เส้นเมริเดียนที่ 80 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 80 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 80 องศาตะวันตกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก ทวีปอเมริกาเหนือ มหาสมุทรแอตแลนติก ทะเลแคริบเบียน อเมริกากลาง ทวีปอเมริกาใต้ มหาสมุทรแปซิฟิก มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ ในแอนตาร์กติกา เส้นเมริเดียนนี้มีความหมายเป็นเส้นเขตแดนทางตะวันตกของบริติชแอนตาร์กติกเทร์ริทอรี และผ่านกลางอ้างสิทธิ์ของชิลี ซึ่งเป็นพื้นที่ทับซ้อนกัน เส้นเมริเดียนที่ 80 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 100 องศาตะวันออกจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 80 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
