<doc id="757458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757458" title="เส้นเมริเดียนที่ 30 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 30 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 30 องศาตะวันตกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก กรีนแลนด์ มหาสมุทรแอตแลนติก มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 30 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 150 องศาตะวันออก และเส้นเมริเดียนนี้ยังถูกใช้ในการอ้างอิงสำหรับเขตเวลาจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 30 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
