<doc id="757464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757464" title="ไดเทอร์พีน">ไดเทอร์พีน ไดเทอร์พีน () เป็นสารประกอบไฮโดรคาร์บอนที่ประกอบด้วยเทอร์พีน 2 หน่วยหรือไอโซพีน 4 หน่วย มีสูตรโมเลกุลคือ CH พืช สัตว์และเห็ดราสังเคราะห์ไดเทอร์พีนจากวิถีเมวาโลเนต (Mevalonate pathway) โดยมีเจรานิลเจรานิลไพโรฟอสเฟตเป็นสารมัธยันตร์หลัก ไดเทอร์พีนมีคุณสมบัติต้านจุลชีพและแก้อักเสบ สามารถแบ่งได้ตามจำนวนวงแหวน ตัวอย่างในตารางไดเทอร์พีนอยด์ ไดเทอร์พีนอยด์. ไดเทอร์พีนอยด์ (diterpenoid) เป็นสารประกอบไฮโดรคาร์บอนเช่นเดียวกับไดเทอร์พีน แต่จับกับหมู่ฟังก์ชัน บางครั้งสองคำนี้ใช้แทนกันได้ สารไดเทอร์พีนอยด์ที่สำคัญ ได้แก่ เรตินอล ไฟทอลแทกเซน แทกเซน. แทกเซน (taxane) เป็นกลุ่มไดเทอร์พีนอยด์ที่มีแกนเป็นแทกซาดีอีน พบในพืชสกุล Taxus (สนยิว) ใช้ในด้านเคมีบำบัด</doc>
