<doc id="757448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757448" title="สมาคมคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติแอฟริกา">สมาคมคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติแอฟริกา สมาคมคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติแอฟริกา (; ACNOA; ) เป็นองค์กรกีฬาระหว่างประเทศในทวีปแอฟริกาที่มี 54 สมาคมคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติแอฟริกามีสำนักงานใหญ่อยู่ที่อาบูจา ประเทศไนจีเรีย โดยสืบต่อจากคณะกรรมการกีฬาแห่งแอฟริกา (; )ประวัติ ประวัติ. สมาคมคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติแอฟริกา (ANOCA) ได้ก่อตั้งขึ้นในวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2524 ที่โลเม ประเทศโตโก ซึ่งเป็นหน่วยงานกีฬาที่สืบต่อจากคณะกรรมการกีฬาแห่งแอฟริกา ซึ่งได้เปลี่ยนเป็นสภากีฬาสูงสุดแห่งแอฟริกาในปีพ.ศ. 2509ชาติสมาชิก ชาติสมาชิก. ในตารางต่อไปนี้เป็นคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติในทวีปแอฟริกาที่มีการยอมรับโดยไอโอซี (คณะกรรมการโอลิมปิกสากล)</doc>
