<doc id="757525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757525" title="แฮงโอเวอร์ (เพลงไซ)">แฮงโอเวอร์ (เพลงไซ) แฮงโอเวอร์ () เป็นเพลงเคป็อปโดยไซ นักร้องชาวเกาหลีใต้ ร่วมกับสนูป ด็อกก์ แร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน วางจำหน่ายในวันที่ 8 มิถุนายน ค.ศ. 2014 เป็นซิงเกิลที่ 20 มิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 8 มิถุนายน ค.ศ. 2014 ในรายการ จิมมีคิมเมลไลฟ์! ในวันที่ 19 ตุลาคม ค.ศ. 2015 มีผู้เข้าชมมิวสิกวิดีโอในยูทูบประมาณ 220 ล้านครั้ง ตามหลังซิงเกิลที่เป็นที่นิยมในระดับนานาชาติของไซ คือ คังนัมสไตล์ และ เจนเทิลแมนชาร์ต</doc>
