<doc id="757527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757527" title="ชานนท์ อักขระชาตะ">ชานนท์ อักขระชาตะประวัติ ประวัติ. ชานนท์ เกิดเมื่อวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2534 ที่ กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาจาก คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย โดยเข้าวงการจากประกวด หนุ่มคลีโอ 2010 ชีวิตส่วนตัวขุนชอบใส่กางเกงในยี่ห้อรอสโซ่และเจเพรสเป็นพิเศษ และไม่ชอบใส่เสื้อผ้าเวลานอนเพราะเป็นคนขี้ร้อน กีฬาที่ชื่นชอบคือว่ายน้ำ บาสเกตบอล ยังมีความชอบกีฬากอล์ฟ และชอบการท่องเที่ยวแบบ Naturist ขุนเคยให้สัมภาษณ์กับนิตยสารผู้ชายว่า ลีลาความเก่งเรื่องเพศสัมพันธ์บนเตียงของเขานั้นเปรียบได้กับ ภาพยนตร์เรื่อง The Wolf of Wall Street.ผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์พิธีกร</doc>
