<doc id="757534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757534" title="อนุภาษ เหลืองสดใส">อนุภาษ เหลืองสดใส อนุภาษ เหลืองสดใส เกิดเมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 เป็นนักแสดงชาวไทย มีพี่น้องทั้งหมด 3 คน เป็นบุตรชายคนสุดท้อง เข้าศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนเซนต์คาเบรียล ปัจจุบันศึกษาอยู่ สาขาภาพยนตร์และสื่อดิจิดอล วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการแคสติ้งละคร เลิฟซิคเดอะซีรีส์ รักวุ่น วัยรุ่นแสบ และได้รับการคัดเลือกให้เป็นหนึ่งในนักแสดง รับบทเป็น เอิ้น ประธานชมรมเชียร์ผลงานผลงานโฆษณาMusic Videoผลงานเพลงผลงานละครโทรทัศน์ผลงานภาพยนตร์หนังสั้นรางวัลรางวัล. - 2017 Asia Model Festival Face of Asia</doc>
