<doc id="7575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7575" title="สิงหาคม">สิงหาคม สิงหาคม เป็นเดือนที่ 8 ของปี ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นหนึ่งในเดือน 7 เดือนที่มี 31 วัน ตามหลักโหราศาสตร์ เดือนสิงหาคมเริ่มต้นขึ้นเมื่อดวงอาทิตย์ยกเข้าสู่ราศีสิงห์ และสิ้นสุดเมื่อยกเข้าสู่ราศีกันย์ แต่ในทางดาราศาสตร์ ต้นเดือนสิงหาคมดวงอาทิตย์อยู่ในกลุ่มดาวปูและปลายเดือนไปอยู่ในกลุ่มดาวสิงโต เดือนสิงหาคมเดิมใช้ชื่อในภาษาละตินว่า ซิกซ์ตีลิส (Sextilis) เนื่องจากเป็นเดือนที่ 6 ในปฏิทินโรมันดั้งเดิมที่เริ่มต้นปีในเดือนมีนาคม ต่อมาเปลี่ยนเป็น August เพื่อเป็นเกียรติแด่ ออกัสตัส ซีซาร์ เพราะเป็นเดือนที่พระองค์เข้าไปโรมในชัยชนะของเจ้าทั้งตะวันออกและตะวันตก ประเทศไทยเริ่มใช้ชื่อเดือนสิงหาคมในปี พ.ศ. 2432 ตรงกับสมัยรัชกาลที่ 5 โดยสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอกรมพระยาเทววงศ์วโรปการ เป็นผู้เสนอให้ใช้ราศีกำหนดชื่อเดือนวันสำคัญวันสำคัญ. - 1 สิงหาคม - วันชาติสวิตเซอร์แลนด์ - 1 สิงหาคม - วันสตรีไทย - 4 สิงหาคม - วันสื่อสารแห่งชาติ - 6 สิงหาคม - วันชาติจาเมากา (ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1962) - 7 สิงหาคม - วันรพี (พระบิดาแห่งกฎหมายไทย) - 8 สิงหาคม - วันแมวโลก - 9 สิงหาคม - วันชาติสิงค์โปร์ - 12 สิงหาคม - วันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ, วันแม่แห่งชาติ - 13 สิงหาคม - วันคนถนัดซ้ายสากล - 14 สิงหาคม - วันชาติปากีสถาน (ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1947) - 15 สิงหาคม - วันชาติอินเดีย (ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1947) - 17 สิงหาคม - วันชาติอินโดนีเซีย (ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1945) - 16 สิงหาคม - วันสันติภาพไทย - 18 สิงหาคม - วันวิทยาศาสตร์แห่งชาติ - 23 สิงหาคม - วันวีรบุรุษ (ซึ่งเพื่อระลึกถึงการเรียกร้องและปฏิวัติฟิลิปปินส์เมื่อวันที่ 23 สิงหาคม ค.ศ. 1896) - 24 สิงหาคม - วันชาติยูเครน (ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1991) - 26 สิงหาคม - วันสุนัขโลก - 27 สิงหาคม - วันชาติมอลโดวา - 31 สิงหาคม - วันชาติมาเลเซีย</doc>
