<doc id="757512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757512" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 41">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 41 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 41 () เป็นทางหลวงสหรัฐแนวเหนือ-ใต้ ที่มีเส้นทางจากไมแอมี รัฐฟลอริดา จนถึงคาบสมุทรมิชิแกนตอนบน จนกระทั่งในปี ค.ศ. 1949 ช่วงที่อยู่ในตอนใต้ของฟลอริดา จากเนเปิลส์ ถึงไมแอมี ได้กลายเป็น "ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 94" ซึ่งปัจจุบันได้กำหนดอีกหมายเลขหนึ่ง คือ ทางหลวงรัฐฟลอริดาหมายเลข 90 ทางหลวงหมายเลข 41 มีปลายทางทิศเหนืออยู่ที่คอปเปอร์ฮาร์เบอร์ รัฐมิชิแกน บริเวณทางตันเล็ก ๆ ใกล้กับอุทยานประวัติศาสตร์ฟอร์ตวิลกินส์แห่งรัฐ ที่ปลายคาบสมุทรคีวีนอว์ (Keweenaw Peninsula) ในคาบสมุทรตอนบนของรัฐ ส่วนปลายทางทิศใต้อยู่ที่บริกเคลล์ ย่านของดาวน์ทาวน์ไมแอมี ที่ทางแยกกับถนนบริกเคลล์ (ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 1) ทางหลวงหมายเลข 41 มีเส้นทางขนานใกล้กับอินเตอร์สเตต 75 จากเนเปิลส์ รัฐฟลอริดา และตลอดทางที่ผ่านรัฐจอร์เจีย ถึงชาตทานูกา รัฐเทนเนสซี</doc>
