<doc id="75752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75752" title="พระราชพิธีบรมราชาภิเษกพระมหากษัตริย์แห่งสหราชอาณาจักร (เวลาและสถานที่)">พระราชพิธีบรมราชาภิเษกพระมหากษัตริย์แห่งสหราชอาณาจักร (เวลาและสถานที่) ต่อไปนี้คือรายละเอียดวันที่ และสถานที่ที่จัดพระราชพิธีบรมราชาภิเษกพระมหากษัตริย์ พระมหากษัตรีย์ และสมเด็จพระราชินีอัครมเหสี แห่งอังกฤษ สกอตแลนด์ รวมทั้งสหราชอาณาจักร ตั้งแต่ปี พ.ศ. 1609 พระราชพิธีบรมราชาภิเษกนี้จะจัดขึ้นที่มหาวิหารเวสท์มินสเตอร์เสมอ เว้นแต่กรณีนอกเหนือจากนั้นจะหมายเหตุไว้กษัตริย์แห่งอังกฤษ (พ.ศ. 1609-พ.ศ. 2146)กษัตริย์แห่งสกอตแลนด์กษัตริย์แห่งอังกฤษและสกอตแลนด์ (พ.ศ. 2146-พ.ศ. 2250)กษัตริย์แห่งบริเตนใหญ่ (พ.ศ. 2250-พ.ศ. 2344) และแห่งสหราชอาณาจักร (พ.ศ. 2344-ปัจจุบัน)</doc>
