<doc id="757690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757690" title="เดอะสปายฮูลัฟด์มี">เดอะสปายฮูลัฟด์มี เดอะสปายฮูลัฟด์มี () เป็นนวนิยายลำดับที่เก้าในหนังสือชุด เจมส์ บอนด์ ของเอียน เฟลมมิง มีเนื้อหาสั้นที่สุดและแสดงเรื่องราวทางเพศอย่างเปิดเผยมากที่สุดในบรรดานวนิยายของเฟลมมิง รวมทั้งยังมีลักษณะต่างกับนวนิยาย เจมส์ บอนด์ เรื่องก่อน ๆ ตรงที่มีเนื้อเรื่องเล่าในมุมมองแบบบุรุษที่หนึ่งโดยวีเวียน มีแชล หญิงสาวชาวแคนาดาคนหนึ่ง เฟลมมิงเขียนอารัมภบทให้กับนวนิยายเรื่องนี้โดยระบุว่ามีแชลเป็นนักเขียนร่วมการจัดจำหน่าย การจัดจำหน่าย. เดอะสปายฮูลัฟด์มี จัดพิมพ์ครั้งแรกในสหราชอาณาจักรในรูปแบบหนังสือปกแข็งเมื่อวันที่ 16 เมษายน ค.ศ. 1962 โดยสำนักพิมพ์จอนาทัน เคป มีความยาว 221 หน้า ราคา 15 ชิลลิง</doc>
