<doc id="757670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757670" title="บุษบาเร่ฝัน">บุษบาเร่ฝัน บุษบาเร่ฝัน เป็นละครโทรทัศน์แนวแฟนตาซี-โรแมนติก-คอมเมดี ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 บทประพันธ์โดย ร่มแก้ว เขียนบทโทรทัศน์โดย ศักดิ์ชาย เกียรติปัญญาโอภาส และ ปวิตา ขาวสำอาง กำกับการแสดงโดย ตระกูล อรุณสวัสดิ์ นำแสดงโดย วฤษฎิ์ ศิริสันธนะ และ ราศรี บาเล็นซิเอก้า ผลิตโดย บริษัท ชลลัมพี โปรดักชั่น จำกัด ออกอากาศทุกคืนวันศุกร์–อาทิตย์ เวลา 20.15–22.45 น. เริ่มตอนแรกวันอาทิตย์ที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2559 – วันอาทิตย์ที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2559ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ซุ่ย / น.ส. บุษบา แก้วเกิด - ป้องปก / เฮียป้อง - รังสิต - โรส - แวนด้า / วรรณรดา - กอหญ้า เข้ามาทำงานเป็นผู้ช่วยฝ่ายการตลาดหลังซุ่ยเพียงไม่กี่เดือน มาทำงานเช้าทุกวัน ซุ่ยคิดว่าเป็นลูกคุณหนู เพราะเห็นมีคนขับรถมารับส่งทุกวัน เธอไม่เป็นเดือดเป็นร้อนกับเรื่องใดๆ ทั้งสิ้น เป็นคนมองโลกในแง่ดีจริงๆ แล้วกอหญ้าเป็นเด็กรับใช้ในบ้านของหยก อาศัยในบ้านหลังเล็กๆ กับแม่ที่ทำงานเป็นคนรับใช้ เธอติดรถไปกลับที่ทำงานด้วยรถของคุณหยกตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ดร.ถ้วยทอง - แม่ของซุ่ย - อาม่าของซุ่ย - หลิว - คมน์ - ท่าน - อรรคฆ์ - แม่ของกอหญ้า - คุณหยก - ชฎา - น้ำหวาน - เจ๊ช่านักแสดงนักแสดง. - วฤษฎิ์ ศิริสันธนะ รับบทเป็น เฮียป้อง / ป้องปก - ราศรี บาเล็นซิเอก้า รับบทเป็น ซุ่ย / บุษบา แก้วเกิด - ชาคริต แย้มนาม รับบทเป็น รังสิต - มาลินี โคทส์ รับบทเป็น โรส - พริมรตา เดชอุดม รับบทเป็น แวนด้า - ภัทรากร ตั้งศุภกุล รับบทเป็น กอหญ้า - สราวุธ มาตรทอง รับบทเป็น คมน์ - พิมพ์ทอง วชิราคม รับบทเป็น น้ำหวาน - ษรฉัตร สหัชธนชัย รับบทเป็น ชฎา - กีรติ ศิวะเกื้อ รับบทเป็น สมบูรณ์ - จารุวรรณ เปียชื่อ รับบทเป็น เบลล่า - สรารัตน์ แซ่จิ๋ว รับบท ยาย่า - สุปราณี เจริญผล รับบทเป็น แม่ของซุ่ย - พิศมัย วิไลศักดิ์ รับบทเป็น อาม่าของซุ่ย - ด.ญ.ชาร์เลท วาศิตา แฮเมเนา รับบทเป็น หลิว (น้องสาวของซุ่ย) - ไปรมา รัชตะ รับบทเป็น แม่ของกอหญ้า - ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ รับบทเป็น คุณหยกนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - นพพล โกมารชุน รับบทเป็น ดร.ถ้วยทอง - หลุยส์ สก๊อต รับบทเป็น แทน - สมภพ เบญจาธิกุล รับบทเป็น ท่าน (เฒ่าหัวงู) - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา รับบทเป็น ภรรยาของท่าน (เฒ่าหัวงู) - ประกาศิต โบสุวรรณ รับบทเป็น เจ๊ช่า - จาตุรงค์ มกจ๊ก รับบทเป็น อรรคฒ์ - ดลกมล ศรัทธาทิพย์ รับบทเป็น - กรกฏ ธนภัทร รับบทเป็น ผู้กำกับหนังเรทเอ็กซ์ - ทศพล ศิริวัฒน์ รับบทเป็น ซินแส - วิยะดา อุมารินทร์ รับบทเป็น หญิงแปลกหน้าในโรงแรมที่คุณโรสเข้าพัก - สมเจต พยัฆโส รับบทเป็น รปภ.บริษัท เฟลอร์-ไทยแลนด์ - ณัฐธิดา ตรีชัยยะ รับบทเป็น นักแสดงในกองถ่าย - รณภร คณิวิชาภรณ์ - ณัฐวิช ธนวิชอนันต์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - Gift - ขับร้องโดย ราศรี บาเล็นซิเอก้า & Friends Feat. แทน Lipta - ไม่ต้องคิดถึง - ขับร้องโดย โอปอ ประพุทธ์</doc>
