<doc id="757624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757624" title="คอลิน พอเวลล์">คอลิน พอเวลล์ คอลิน ลูเธอร์ พอเวลล์ () เป็นรัฐบุรุษและพลเอกแห่งกองทัพบกสหรัฐอเมริกาเชื้อสายจาเมกา เขาดำรงตำแหน่งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐอเมริกาคนที่ 65 ภายใต้รัฐบาลของประธานาธิบดี จอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช ตั้งแต่ปี 2001 ถึง 2005 และเป็นชาวแอฟริกัน-อเมริกันคนแรกที่ได้กำรงตำแหน่งดังกล่าว ระหว่างที่ยังประจำการในกองทัพ เขาได้ดำรงตำแหน่งเป็นที่ปรึกษาด้านความมั่นคงแห่งชาติ (1987–1989), ผู้บัญชาการประจำกองบัญชาการทหารบก (1989) และ ประธานคณะเสนาธิการร่วม (1989–1993) ซึ่งมีบทบาทบัญชาการในช่วงสงครามอ่าวเปอร์เซีย ปัจจุบันเขาดำรงตำแหน่งเป็นกรรมการบริษัทด้านสารสนเทศออนไลน์แห่งหนึ่ง เขาเกิดในย่านฮาร์เล็ม แถบชานเมืองนิวยอร์กบนเกาะแมนแฮตตันในครอบครัวผู้ลี้ภัยชาวจาเมกาซึ่งมีเชื้อสายมาจากแอฟริกาและสก็อตแลนด์</doc>
