<doc id="757706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757706" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 12">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 12 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 12 () เป็นทางหลวงสหรัฐ มีเส้นทางจากแอเบอร์ดีน รัฐวอชิงตัน ถึงเมืองดีทรอยต์ รัฐมิชิแกน รวมระยะทางเกือบ ทางหลวงเส้นนี้ถูกแทนที่โดยอินเตอร์สเตต 90 และอินเตอร์สเตต 94 แต่ยังคงเป็นถนนที่สำคัญสำหรับการเดินทางในภูมิภาคและท้องถิ่น ปลายทางทิศตะวันตกของทางหลวงเส้นนี้อยู่ในแอเบอร์ดีน ที่ทางแยกที่ตัดกับทางหลวงสหรัฐหมายเลข 101 ส่วนปลายทางทิศตะวันออกอยู่ในดาวน์ทาวน์เมืองดีทรอยต์ บริเวณมุมถนนของถนนมิชิแกนกับถนนแคสส์ ใกล้กับสวนสาธารณะแคมปัสมาร์เทียส</doc>
