<doc id="757700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757700" title="ออนเฮอร์แมจิสตีส์ซีคริตเซอร์วิซ">ออนเฮอร์แมจิสตีส์ซีคริตเซอร์วิซ ออนเฮอร์แมจิสตีส์ซีคริตเซอร์วิซ () เป็นนิยายลำดับที่สิบในหนังสือชุด เจมส์ บอนด์ ของเอียน เฟลมมิ่ง จัดจำหน่ายครั้งแรกในสหราชอาณาจักรโดยโจนาธาน เคป เมื่อวันที่ 1 เมษายน ค.ศ.1963 ฉบับพิมพ์ครั้งแรกและครั้งที่สองถูกจัดจำหน่ายจนหมด ด้วยจำนวนกว่า 60,000 เล่มภายในหนึ่งเดือน เฟลมมิ่งเขียนหนังสือเล่มนี้ในจาเมกาในระหว่างที่ภาพยนตร์ชุด เจมส์ บอนด์ ของ อีโอเอ็น โปรดักชั่นส์ เรื่องแรก พยัคฆ์ร้าย 007 ถ่ายทำในสถานที่ใกล้เคียง ออนเฮอร์แมจิสตีส์ซีคริตเซอร์วิซ เป็นหนังสือเล่มที่สองที่รู้จักกันในนาม "Blofeld trilogy" ซึ่งก่อนหน้าคือ ธันเดอร์บอลล์ และสิ้นสุดลงด้วย ยูออนลีลิฟทไวส์ เนื้อเรื่องหลักเดินอยู่บนการสืบสวนออกตามหา เอิร์นส์ สตาฟโร โบลเฟลด์ หลังจากเหตุการณ์ในธันเดอร์บอลล์การจัดจำหน่ายและการตอบรับ การจัดจำหน่ายและการตอบรับ. ออนเฮอร์แมจิสตีส์ซีคริตเซอร์วิซ จัดจำหน่ายเมื่อวันที่ 1 เมษายน ค.ศ.1963ในสหราชอาณาจักรในรูปแบบหนังสือปกแข็งโดย โจนธาน เคป มีความยาว288หน้าราคา16ชิลลิง</doc>
