<doc id="757856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757856" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 24">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 24 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 24 () เป็นหนึ่งในระบบทางหลวงสหรัฐของปี ค.ศ. 1926 เดิมมีเส้นทางจากทิศตะวันออกที่เมืองพอนทิแอก รัฐมิชิแกน ไปยังทิศตะวันตกที่ แคนซัสซิตี รัฐมิสซูรี ปัจจุบัน ปลายทางทิศตะวันออกอยู่ที่ อินเดอเพนเดนซ์เทวน์ชิป รัฐมิชิแกน ที่ทางแยกตัดกับอินเตอร์สเตต 75 และปลายทางทิศตะวันตกอยู่ใกล้กับมินเทิร์น รัฐโคโลราโด ที่ทางแยกกับอินเตอร์สเตต 70 แนวเส้นทางตั้งแต่จุดเริ่มต้นถึงเมืองโทลีโด รัฐโอไฮโอ เป็นเส้นทางแนวเหนือ-ใต้ จากนั้นเป็นต้นไปเป็นเส้นทางแนวตะวันออก-ตะวันตก</doc>
