<doc id="757820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757820" title="สการ์เบก">สการ์เบก สการ์เบก (, ) เป็นเทศบาลที่ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของเขตเมืองหลวงบรัสเซลส์ ติดต่อกับทางตะวันออกของนครบรัสเซลส์ มีประชากรประมาณ 130,000 คน ซึ่งเป็นเทศบาลที่มีประชากรอาศัยอยู่มากที่สุดรองจากนครบรัสเซลส์ ทางตะวันออกของสการ์เบคเป็นย่านที่อยู่อาศัยของผู้มีฐานะ เนื่องจากเป็นที่ตั้งที่ใกล้กับสถาบันต่างๆ ของสหภาพยุโรป สถาบันการเงิน สนามบินและทางหลวง และยังมีราคาที่ดินที่เหมาะสม ในขณะที่ราคาที่ดินในนครบรัสเซลส์เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว ส่วนทางตะวันตกซึ่งเป็นที่ตั้งของสถานีรถไฟบรัสเซลส์เหนือเป็นชุมชนขนาดใหญ่ของผู้อพยพชาวตุรกี, โมรอกโก, สเปน, คองโก และผู้อพยพชาวเอเชีย</doc>
