<doc id="757948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757948" title="ซอร์รี (เพลงจัสติน บีเบอร์)">ซอร์รี (เพลงจัสติน บีเบอร์) "ซอร์รี" () เป็นเพลงของนักร้องชาวแคนาดา จัสติน บีเบอร์ จากสตูดิโออัลบั้มที่สี่ เพอร์เพิส เพลงเขียนโดยจูเลีย ไมเคิลส์ จัสติน แทรนเตอร์ และบีเบอร์ เพลงออกขายในวันที่ 23 ตุลาคม ค.ศ. 2015 เป็นซิงเกิลที่สองจากอัลบั้ม "ซอร์รี" ขึ้นอันดับหนึ่งบนชาร์ตคะเนเดียนฮอต 100 และในอีกแปดประเทศ รวมถึงนิวซีแลนด์ และสหราชอาณาจักร และขึ้นสิบอันดับแรกในชาร์ตของ 19 ประเทศ รวมถึงออสเตรเลีย เยอรมนี และสหรัฐอเมริกา</doc>
