<doc id="757964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757964" title="รอยัลรัมเบิล (2016)">รอยัลรัมเบิล (2016) รอยัลรัมเบิล (2016) (Royal Rumble (2016)) รายการเพย์-เพอร์-วิว มวยปล้ำอาชีพดับเบิลยูดับเบิลยูอี(WWE) ซึ่งปีนี้จัดขึ้นเป็นปีที่ 29 โดยจัดขึ้นวันที่ 24 มกราคม 2016 (25 มกราคม ตามเวลาประเทศไทย) โดยจะจัดขึ้นที่ แอมเวย์ เซนเตอร์ ออร์แลนโด,ฟลอริดา ซึ่งครั้งนี้ถือได้ว่าเป็นครั้งที่ 5 ที่รอยัลรัมเบิลได้จัดขึ้นในฟลอริดานับตั้งแต่ปี 1990,1991,1995 และ 2006 และถือได้ว่าเป็นครั้งที่ 2 ที่ออร์แลนโดได้จัดรอยัลรัมเบิลนับตั้งแต่ปี 1990 และนี่คือครั้งแรกที่แอมเวย์เซนเตอร์ได้จัดรายการเพย์-เพอร์-วิวนับตั้งแต่เปิดใช้บริการเมื่อปี 2010 ในแมตช์รอยัลรัมเบิลครั้งนี้ทางWWEได้ทำการเปิดตัว เอเจ สไตส์ อดีตแชมป์โลก TNA 3 สมัยซึ่งย้ายมาจากนิวเจแปนโปรเรสต์ลิง(NJPW) และได้ทำการเซ็นสัญญาเมื่อวันที่ 20 มกราคม 2016 โดยทางเอเจได้ออกมาปล้ำเป็นคนที่3 และถูกกำจัดออกไปเป็นคนที่11เบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในรอว์ 4 มกราคม มิสเตอร์แม็กแมน ได้ประกาศให้ โรแมน เรนส์ ป้องกันแชมป์ WWE World Heavyweight Championship กับนักมวยปล้ำอีก 29 คน ในแมตช์รอยัลรัมเบิลผลแมตช์รอยัลรัมเบิล ผล. แมตช์รอยัลรัมเบิล. สมาชิกใหม่ออกมาประมาณทุก 90 วินาที</doc>
