<doc id="757930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757930" title="รักคำเดียว">รักคำเดียว "รักคำเดียว" เป็นซิงเกิลของ ธงไชย แมคอินไตย์ ร่วมกับวงทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ ในปี พ.ศ. 2558 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย สมพล รุ่งพาณิชย์ (แหลม ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์) และเรียบเรียงโดยวงทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2558 เพลงนี้พูดถึงว่า คำว่ารักคำเดียวนั้นพิเศษแค่ไหน แม้จะเป็นคำคำเดียวที่ออกมา เป็นได้ทั้งคำที่ทำให้เรามีความสุข และ อยู่ได้ตลอดไปการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "รักคำเดียว" ได้อันดับสูงสุด 19 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์จีเมมเบอร์ ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก เอ็มวีชาร์ตท็อป 100 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember และติดอันดับสูงสุด 9 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
