<doc id="757940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757940" title="สถานีรถไฟคะมิชิระตะกิ">สถานีรถไฟคะมิชิระตะกิ สถานีรถไฟคะมิชิระตะกิ (; ) เป็นสถานีรถไฟขนาดเล็กตั้งอยู่ในเมืองมมเบะสึ จังหวัดฮกไกโด ประเทศญี่ปุ่น สถานีรถไฟคะมิชิระตะกิ ตั้งอยู่ในตอนเหนือของจังหวัดฮกไกโด ใช้เลขรหัส A44 เป็นสถานีรถไฟขนาดเล็กมีผู้ใช้บริการน้อย โดยในช่วง 10 ปีที่ผ่านมา เนื่องจากประชาชนได้ย้ายออกไปจากเมืองนี้ทำให้สถานีรถไฟต้องปิดตัวลงเมื่อเดือนธันวาคม ปี ค.ศ. 2015 แต่ยังมีรถไฟเดินทางมายังสถานีนี้เนื่องจากมีเด็กนักเรียนหญิงมัธยมปลายคนหนึ่ง ที่ยังต้องใช้สถานีนี้เพื่อเดินทางไปเรียนหนังสือ โดยคาดว่าเธอจะเรียนจบในช่วงเดือนมีนาคม ค.ศ. 2016 และหลังจากนั้นสถานีจะปิดตัวลงอย่างเป็นทางการ อย่างไรก็ตามเมื่อข่าวนี้ถูกแพร่ลงไปในทวิตเตอร์ ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2016 ทางสถานีก็ชี้แจงว่าข่าวดังกล่าวเป็นข่าวลือ ไม่มีมูลความจริง</doc>
