<doc id="757953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757953" title="เพอร์เพิส (อัลบั้มจัสติน บีเบอร์)">เพอร์เพิส (อัลบั้มจัสติน บีเบอร์) เพอร์เพิส () เป็นสตูดิโออัลบั้มมี่สี่ของนักร้องชาวแคนาดา จัสติน บีเบอร์ อัลบั้มวางขายวันที่ 13 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 โดยสังกัดเดฟแจมเรคอร์ดิงส์ และสกูลบอยเรเคิดส์ ก่อนออกอัลบั้ม ซิงเกิลแรก "วอตดูยูมีน" ออกจำหน่าย และติดชาร์ตอันดับหนึ่งในหลายชาร์ต และตามด้วยซิงเกิล "ซอร์รี" ที่ทำสถิติบนชาร์ตเช่นกัน ซิงเกิลที่สาม "เลิฟยัวร์เซลฟ์" ก็ประสบความสำเร็จบนชาร์ตโดยขึ้นอันดับหนึ่งใน 7 ประเทศ และขึ้นห้าอันดับแรกในสหรัฐอเมริกา อัลบั้มเปิดตัวที่อันดับ 1 บนชาร์ตบิลบอร์ด 200 ด้วยยอดขาย 522,000 ชุดในสัปดาห์แรก อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มอันดับหนึ่งอัลบั้มที่หกขอบีเบอร์ ถัดจากอัลบั้ม บีลีฟอะคูสติก (2013)</doc>
