<doc id="757916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=757916" title="บิวเรตต์">บิวเรตต์ บิวเรตต์ เป็นเครื่องมือที่ใช้ในเคมีวิเคราะห์ เพื่อจ่ายตัวแปรซึ่งวัดปริมมาณของสารเคมีในสารละลาย บิวเรตต์แบบปริมาตรใช้สำหรับวัดปริมาตรของเหลว พิสตันบิวเรตต์ (Piston burette) มีลักษณะคล้ายกับ ทว่ามมีลูกสูบและที่บิด โดยสามารถใช้ด้วยมือหรือใช้เครื่องยนต์ช่วย บิวเรตต์แบบน้ำหนัก (weight burette) ปล่อยของเหลวตามน้ำหนักการใช้การใช้. - ในเคมีวิเคราะห์ เพื่อจ่ายตัวแปรซึ่งวัดปริมมาณของสารเคมีในสารละลาย - บิวเรตต์แบบน้ำหนัก (weight burette) ปล่อยของเหลวตามน้ำหนักบิวเรตต์แบบปริมาตรอนาล็อก บิวเรตต์แบบปริมาตร. อนาล็อก. บิวเรตต์แบบปกตินั้นประกอบไปด้วยหลอดแก้วซึ่งมีระบบการวัดอยู่ด้านข้างและมีจุกปิดอยู่ด้านล่าง โดยจุกปิดนั้นต้องผ่านการหล่อลื่นด้วยวาสลีนหรือสารหล่อลื่นอื่นๆ บิวเรตต์นั้นถูกผลิตมาให้มีความทนทานโดยเฉพาะต่างกัน โดยแบ่งเป็น Class A และ Class B ดิจิทัล ดิจิทัล. บิวเรตต์แบบดิจิทัลนั้นมีพื้นฐานมาจากแบบของหลอดดูดยา ลำกล้องและลูกสูบนั้นอาจทำด้วยแก้ว ทว่าหากต้องใช้กับของเหลวซึ่งสามารถกัดกล่อนแก้วเช่น แอลคาไลน์ ลำกล้องและลูกสูบอาจทำด้วยพอลิเอทิลีน หรือพลาสติกแบบอื่นที่มีความทนทานแทน โดยปริมาตรจะบ่งบอกอยู่บนหน้าจอแบบดิจิทัล โดยดิจิทัลบิวเรตต์ที่มีเครื่องยนต์นั้นสามมารถถูกสั่งการโดยคอมพิวเตอร์ รูปภาพReferences</doc>
