<doc id="758060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758060" title="เส้นเมริเดียนที่ 110 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 110 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 110 องศาตะวันตกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก ทวีปอเมริกาเหนือ มหาสมุทรแปซิฟิก มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 110 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 70 องศาตะวันออก ในแคนาดา เส้นเมริเดียนนี้ถูกใช้เป็นส่วนหนึ่งของเส้นเขตแดนระหว่างนูนาวุตและนอร์ทเวสต์เทร์ริทอรีส์ ทางเหนือของเส้นขนานที่ 70 องศาเหนือ ซึ่งแต่เดิมเส้น 110 องศาตะวันตกนี่ มีความตั้งใจที่จะใช้เป็นเมริเดียนที่สี่สำหรับการสำรวจการปกครองที่ดิน แต่เพราะวิธีการสำรวจที่เวลาไม่สมบูรณ์ เส้นเมริเดียนนี้จึงถูกกำหนดไว้ ห่างเพียงไม่กี่ร้อยเมตรจากเส้นลองจิจูดนี้ และเส้นเมริเดียนที่สี่นี้ได้ถูกใช้เป็นแนวเส้นแบ่งเขตระหว่างรัฐแอลเบอร์ตาและรัฐซัสแคตเชวัน ตั้งแต่ พ.ศ. 2448 ส่วนในสหรัฐอเมริกา เส้นเมริเดียนนี้ถูกใช้เป็นบริเวณชายแดนทางตะวันตกในประวัติศาสตร์ และยกเว้นเจฟเฟอร์สันเทอร์ริทอรีจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 110 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
