<doc id="758007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758007" title="ไซแอนซ์ ไดเร็ค">ไซแอนซ์ ไดเร็ค ไซแอนซ์ ไดเร็ค () เป็นเว็บไซต์ บริหารโดย สำนักพิมพ์แองโกล-ดัชที่ชื่อว่าแอ็ลเซอเฟียร์ เว็บไซต์ถูกเปิดตัวในเดือนมีนาคม ปี 2540 เป็นแพลตฟอร์มสำหรับการเข้าถึงของวารสารวิชาการเกือบ 2,500 วารสาร และหนังสืออิเล็กทรอนิกส์มากกว่า 26,000 เล่มด้วยกัน วารสารถูกจัดเป็น 4 กลุ่มหลัก ประกอบด้วย วิทยาศาสตร์กายภาพและวิศวกรรมศาสตร์ ชีววิทยาศาสตร์ วิทยาศาสตร์สุขภาพ รวมไปถึงสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ โดยปกติแล้วบทความส่วนใหญ่จะมีบทคัดย่อที่เข้าถึงได้โดยไม่มีค่าใช้จ่าย (ในรูปแบบเอกสารใช้ได้หลายระบบ (PDF) รวมไปถึงเอชทีเอ็มแอลในสิ่งพิมพ์ใหม่ๆ) และต้องสมัครสมาชิกหรือจ่ายแบบ  </doc>
