<doc id="758062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758062" title="วงศ์ฟิสเซียซิอี">วงศ์ฟิสเซียซิอี วงศ์ฟิสเซียซิอี หรือPhysciaceae เป็นวงศ์ของราที่สร้างไลเคน อยู่ในชั้น Lecanoromycetes ในดิวิชัน Ascomycota ประกอบด้วย 17 สกุล และ 512 สปีชีส์สกุลสกุล. - Anaptychia - Coscinocladium - Culbersonia (ไม่แน่นอน) - Dermiscellum - Heterodermia - Hyperphyscia - Mobergia - Monerolechia - Phaeophyscia - Phaeorrhiza - Physcia - Physciella - Physconia - Pyxine - Redonia (ไม่แน่นอน) - Rinodina - Rinodinella - Tornabea</doc>
