<doc id="758067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758067" title="เส้นเมริเดียนที่ 120 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 120 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 120 องศาตะวันตกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก ทวีปอเมริกาเหนือ มหาสมุทรแปซิฟิก มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 120 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 60 องศาตะวันออก ในแคนาดา เส้นเมริเดียนนี้ถูกใช้เป็นส่วนหนึ่งของเส้นเขตระหว่างรัฐบริติชโคลัมเบียและรัฐแอลเบอร์ตา และในสหรัฐอเมริกา เส้นนี้มีความหมายเป็นเส้นแบ่งเขตระหว่างรัฐแคลิฟอร์เนียและรัฐเนวาดา สำหรับเวลาสุริยเฉลี่ย เส้นนี้มีความหมายเป็นการกำหนดเขตเวลาแปซิฟิก () ในช่วงเวลามาตรฐานซึ่งถูกใช้เป็นส่วนมากในปี อย่างไรก็ตาม เส้นนี้ยังถูกใช้สำหรับเวลาออมแสงอลาสกา ซึ่งเป็นเวลาออมแสงที่ถูกใช้เป็นเวลาตามฤดูกาลเกือบ 2/3 ของปีจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 120 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
