<doc id="758190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758190" title="เจฟฟรี่ บีลล์">เจฟฟรี่ บีลล์ เจฟฟรี่ บีลล์ () เป็นบรรณารักษ์และรองศาสตราจารย์ ที่หอสมุดออราเรีย ณ มหาวิทยาลัยโคโลราโด เดนเวอร์ เขาเป็นผู้วิจารณ์ขบวนการของสำนักพิมพ์แบบเปิด และเป็นที่รู้จักจากบล็อก ของเขาที่ชื่อว่า  การเข้าถึงวิชาการแบบเสรี (Scholarly Open Access) ซึ่งเฝ้าดู  "สำนักพิมพ์แบบเปิดที่ล่าเหยื่อ" ตามชื่อที่เขาตั้งขึ้นมาเองการศึกษาและอาชีพ การศึกษาและอาชีพ. บีลล์ได้จบปริญญาตรีสาขาภาษาสเปน จากมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนียสเตต นอร์ธริดจ์ (2525) รวมไปถึงสาขาภาษาอังกฤษจากมหาวิทยาลัยโอคลาโฮมาสเตต (2530) และวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาบรรณารักษศาสตร์และสารนิเทศศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยนอร์ทแคโรไลนา (2533) บีลล์ทำงานให้ของ จนถึงธันวาคม ปี 2555 การวิจารณ์สำนักพิมพ์แบบเปิด การวิจารณ์สำนักพิมพ์แบบเปิด. บีลล์ได้กล่าวไว้ว่า "ต้นแบบที่ประสบความสำเร็จอย่างแท้จริงที่ผมเคยเห็น มีเพียงต้นแบบการจัดพิมพ์แบบดั้งเดิมเท่านั้น" ในเดือนธันวาคม ปี 2556 บีลล์เผยแพร่ข้อคิดเห็นใน ทริบเปิ้ลซี  ซึ่งเป็น โดยรวบรวมบทวิจารณ์ต่อสำนักพิมพ์แบบเปิดโดยรวมไว้ในข้อคิดเห็นนั้น เค้ามองว่าสำนักพิมพ์แบบเปิดนั้นเป็นเหมือน ซึ่งให้การสนับสนุนเป้าหมายที่จะ "หักล้มสำนักพิมพ์ที่แสวงหากำไร และทำให้สำนักพิมพ์ทางวิชาการเป็นวิสาหกิจเพื่อสังคม"การวิจารณ์ของสำนักพิมพ์แบบเปิดที่ล่าเหยื่อ การวิจารณ์ของสำนักพิมพ์แบบเปิดที่ล่าเหยื่อ. บีลล์เป็นที่รู้จักจากการสืบสวนของเขาเกี่ยวกับสำนักพิมพ์แบบเปิดที่ล่าเหยื่อซึ่งเป็นคำที่เค้าคิดขึ้นเอง เขาได้เผยแพร่บทวิเคราะห์จำนวนหนึ่งเกี่ยวกับสำนักพิมพ์แบบเปิดที่ล่าเหยื่อ เช่นที่เกี่ยวกับ  ใน  เมื่อปี 2552 ทว่าความสนใจของเขาในวารสารเหล่านี้นั้นเริ่มต้นในปี 2551 ตอนที่เขาเริ่มได้คำร้องขอจำนวนมากให้เข้าร่วมกองบรรณาธิการจากวารสารทางวิชาการที่น่าสงสัย เขาได้กล่าวไว้ว่าเขานั้น "เกิดความสนใจทันที เนื่องจากอีเมลส่วนใหญ่นั้นเต็มไปด้วยการใช้ไวยากรณ์แบบผิดๆ" ตั้งแต่ปี 2552 เขาได้เป็นที่รู้จักและได้อัปเดตบัญชีรายชื่อที่เขารวบรวม "สำนักพิมพ์ทางวิชาการแบบเปิด ที่มีแนวโน้ม ความเป็นไปได้ หรือความน่าจะเป็นที่จะทำการล่าเหยื่อ" อย่างต่อเนื่อง บีลล์ได้ทำการประมาณว่าสำนักพิมพ์แบบเปิดที่ล่าเหยื่อตีพิมพ์ประมาณ 5-10% ของบทความวิชาการแบบเสรี ทั้งหมด และมีวารสารทางวิชาการอย่างน้อย 25 % ที่เข้าค่ายล่าเหยื่อการโต้ตอบการวิจารณ์ การโต้ตอบการวิจารณ์. ฟิลล์ เดวีส์ (Phil Davies) สังเกตว่า "บีลล์ได้กล่าวหาเกือบหนึ่งในห้าว่าเป็น 'สำนักพิมพ์ทางวิชาการแบบเปิด ที่มีแนวโน้ม ความเป็นไปได้ หรือความน่าจะเป็นที่จะทำการล่าเหยื่อ' แบบผิดๆจากลักษณะภายนอกอย่างเดียว" เขายังบอกอีกว่า เจฟฟรี่ บีลล์ ควรพิจารณาการบันทึกบัญชีรายชื่อใหม่โดยรอจนกว่าจะมีหลักฐานจึงค่อยเพิ่มรายชื่อการคุกคามทางกฎหมาย การคุกคามทางกฎหมาย. ในเดือนกุมภาพันธ์ ปี 2556 สำนักพิมพ์แบบเปิดของ ศูนย์กลางสำหรับวิทยาศาสตร์และการศึกษาประเทศแคนาดาได้ส่งจดหมายหาบีลล์ มีความว่าการที่บีลล์ใส่ชื่อบริษัทของพวกเขาในบัญชีรายชื่อสำนักพิมพ์แบบเปิดที่น่าสงสัยนั้นเป็นความผิดฐานหมิ่นประมาท จดหมายยังบอกอีกว่าหากบีลล์ไม่ยอมถอนชื่อบริษัทออกจากรายชื่อของเขานั้น เขาจะถูกนำเนินทางตามกฎหมาย ในเดือนพฤษภาคม ปี 2556 มีรายงานว่า  ซึ่งถูกจัดอยู่ในบัญชีรายชื่อของบีลล์เช่นเดียวกัน ได้ส่งจดหมายเตือนให้บีลล์ และบอกอีกว่าตั้งใจจะฟ้องร้องเรียกค่าเสียหายเป็นจำนวน 1 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ OMICS ได้ระบุในจดหมายยาวหกหน้าว่าบล็อกของบีลล์นั้น "น่าขบขัน ไม่มีมูล ไม่เข้าเรื่อง" และ "เหมือนการประกาศความไม่เป็นมืออาชีพและความดื้อรั้น" บีลล์ได้บอกว่าจดหมายนั้น "เขียนอย่างชุ่ยๆ และเน้นไปทางขมขู่" เขายังกล่าวอีกว่าเขาคิดว่า "...จดหมายเป็นเหมือนความพยายามที่จะเบนความสนใจจากความเลวทรามของบทปฏิบัติจากบรรณาธิการของ OMICS"</doc>
