<doc id="758197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758197" title="เส้นแบ่งเขตแดนไทย">เส้นแบ่งเขตแดนไทย เส้นแบ่งเขตแดนไทยและประเทศเพื่อนบ้าน คือเส้นสมมติที่กำหนดขึ้นระหว่างประเทศไทยและประเทศใกล้เคียง อันได้แก่ พม่า ลาว กัมพูชา และมาเลเซียเส้นแบ่งเขตแดนไทย - พม่าเส้นแบ่งเขตแดนไทย - ลาว เส้นแบ่งเขตแดนไทย - ลาว. เส้นแบ่งเขตแดนไทย - ลาวมีความยาวรวมกันทั้งสิ้น 1,810 กิโลเมตร ซึ่งประกอบไปด้วยเส้นแบ่งเขตแดนไทย - กัมพูชา เส้นแบ่งเขตแดนไทย - กัมพูชา. เส้นแบ่งเขตแดนไทย - กัมพูชามีความยาวรวมกันทั้งสิ้น 798 กิโลเมตร ซึ่งประกอบไปด้วยเส้นแบ่งเขตแดนไทย - มาเลเซีย</doc>
