<doc id="758188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758188" title="ซีกโลกตะวันออก">ซีกโลกตะวันออก ซีกโลกตะวันออกเป็นคำทางภูมิศาสตร์ใช้เรียกครึ่งหนึ่งของโลกที่อยู่ทางทิศตะวันออกของเส้นเมริเดียนแรก (ซึ่งลากผ่านกรีนิช สหราชอาณาจักร) และทิศตะวันตกของเส้นเมอริเดียนที่ 180 องศา (แอนติเมริเดียน) ที่อยู่อีกฟากหนึ่งของโลก คำนี้ยังใช้หมายถึงทวีปยุโรป เอเชีย แอฟริกาและออสเตรเลีย ตรงข้ามกับซีกโลกตะวันตก ซึ่งหมายรวมทวีปอเมริกาเหนือและอเมริกาใต้ นอกจากนี้ อาจใช้ในความหมายทางวัฒนธรรมหรือภูมิรัฐศาสตร์เป็นไวพจน์ของ "โลกเก่า"</doc>
