<doc id="758107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758107" title="ลีซุนชิน ครอบครัวนี้มีรัก">ลีซุนชิน ครอบครัวนี้มีรัก ลีซุนชิน ครอบครัวนี้มีรัก (; ) เป็นละครชุดทางโทรทัศน์เกาหลีใต้ ความยาว 50 ตอน ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์เคบีเอส 2 ตั้งแต่วันที่ 9 มีนาคม 2013 ถึง 25 สิงหาคม 2013 เนื้อหาว่าด้วยครอบครัวหนึ่งซึ่งต้องเรียนรู้ความหมายของความรักและความสุขภายหลังสูญเสียบิดาผู้เป็นหัวหน้าครอบครัวไป นักแสดงหลักประกอบด้วย ไอยู, โช จ็อง-ซ็อก, โค ดู-ซิม, อี มี-ซุก, ยู อิน-นา, ซน แท-ย็อง, โค จู-ว็อน, และช็อง อูเนื้อเรื่องตัวละครตัวละครหลักตัวละครรองรางวัล</doc>
