<doc id="758288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758288" title="รักเหอะ">รักเหอะ "รักเหอะ" เป็นซิงเกิลของบิ๊กแอส จากอัลบั้ม THE LION ประพันธ์เนื้อร้องโดย เหนือวงศ์ แต่งทำนองโดย พูนศักดิ์ จตุระบุล เรียบเรียงโดย บิ๊กแอส ออกจำหน่ายในวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 สังกัดจีนี่เรคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เป็นเพลงรักเนื้อหาแง่บวก เกี่ยวกับคู่รักที่เจอกันและฝ่าฟันกับเรื่องและปัญหาที่เจอไปด้วยกัน เลยเกิดเป็นคำว่า "รักเหอะ" คือให้รักเราเถอะ รับรองจะดูแลตลอดไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ส่วนมิวสิควีดิโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 เวลา 20:00 น. กำกับมิวสิควิดีโอโดย หมู-ชยนพ บุญประกอบ เป็นเรื่องราวของคู่รักตัวใหญ่ที่ไม่ใช่คู่รักที่สวยหล่อ และยังมีน้องนน ชานน นักแสดงจากซีรีส์ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น มาเล่นรับเชิญด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "รักเหอะ" ติดอันดับสูงสุดที่ 11 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
