<doc id="758272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758272" title="จังหวัดชล็อนสก์">จังหวัดชล็อนสก์ ชล็อนสก์ () หรือ ไซลีเซีย () เป็นจังหวัดทางตอนใต้ของประเทศโปแลนด์ มีเนื้อที่ทั้งหมด 12,333 ตารางกิโลเมตร และมีประชากรทั้งหมด 4,615,870 คน โดยมีเมืองหลักคือ คาโตวีตเซ จังหวัดชล็อนสก์ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1999 หลังจากรัฐบาลโปแลนด์ได้ปฏิรูปการปกครองท้องถิ่นในปี ค.ศ. 1998 โดยได้รับพื้นที่มาจากอดีตจังหวัดคาโตวีตเซ จังหวัดตแชนสตอคอวา และจังหวัดบีแยลสกอ-เบียวาเมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดชล็อนสก์ประกอบด้วย 71 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 2006)</doc>
