<doc id="758280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758280" title="โรงเรียนนาโพธิ์พิทยาคม">โรงเรียนนาโพธิ์พิทยาคม โรงเรียนนาโพธิ์พิทยาคม ตั้งอยู่เลขที่ 99 หมู่ 8 ตำบลศรีสว่าง อำเภอนาโพธิ์ จังหวัดบุรีรัมย์ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 32ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนนาโพธิ์พิทยาคม เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษา สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 32 กระทรวงศึกษาธิการ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง เปิดทำการสอนเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน 2520 ปัจจุบันทำการสอนตั้งแต่ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 ตั้งอยู่เลขที่ 99 หมู่ 8 ตำบลศรีสว่าง อำเภอนาโพธิ์ จังหวัดบุรีรัมย์ โดยมีเนื้อที่ 75 ไร่ 1 งาน 86 ตารางวา ห่างจากที่ตั้งจังหวัดบุรีรัมย์ไปทางทิศเหนือ 80 กิโลเมตร อยู่ห่างจากอำเภอนาโพธิ์ 3 กิโลเมตร อยู่ห่างจากอำเภอหนองสองห้อง จังหวัดขอนแก่น 15 กิโลเมตร ห่างจากอำเภอเมืองพล จังหวัดขอนแก่น 38 กิโลเมตร- พ.ศ. 2524 เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำกิ่งอำเภอนาโพธิ์ - พ.ศ. 2531 เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอนาโพธิ์ และอนุมัติจากกรมสามัญศึกษาให้เปิดจัดการเรียนการสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย - พ.ศ. 2536 ได้รับอนุมัติจากกรมสามัญศึกษาให้จัดตั้งโรงเรียน สาขา 1 โรงเรียนที่ตำบลบ้านดู่ อำเภอนาโพธิ์ จังหวัดบุรีรัมย์ ปัจจุบันคือ โรงเรียนอุดมอักษรพิทยาคม ห่างจากโรงเรียนนาโพธิ์พิทยาคมไปทางทิศเหนือ 10 กิโลเมตร มีเนื้อที่ 80 ไร่ 2 งาน 82 ตารางวา</doc>
