<doc id="758265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758265" title="จังหวัดชฟีแยนตือ-กชึช">จังหวัดชฟีแยนตือ-กชึช ชฟีแยนตือ-กชึช () หรือ โฮลีครอสส์ () เป็นจังหวัดทางตอนกลางของประเทศโปแลนด์ มีเนื้อที่ทั้งหมด 11,711 ตารางกิโลเมตร และมีประชากรทั้งหมด 1,273,995 คน โดยมีเมืองหลักคือ กีแยลต์แซ จังหวัดชฟีแยนตือ-กชึชก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1999 หลังจากที่รัฐบาลโปแลนด์ได้ปฏิรูปการปกครองท้องถิ่นในปี ค.ศ. 1998 ประกอบด้วยพื้นที่ของอดีตจังหวัดกีแยลต์แซ จังหวัดตแชนสตอคอวาภาคตะวันออก และจังหวัดตาร์นอบแชกภาคตะวันตกเมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดชฟีแยนตือ-กชึชประกอบด้วย 32 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 2006)</doc>
