<doc id="758300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758300" title="ราชินีหมอลำ">ราชินีหมอลำ ราชินีหมอลำ เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวมิวสิคัล-ลูกทุ่ง-ดราม่า สร้างจากบทประพันธ์-บทโทรทัศน์ของ บุตรรัตน์ บุตรพรหมการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2548 ผลิตโดย ซึ่งในความเป็นจริงแล้ว วรายุฑ มิลินทจินดา เป็นผู้จัดและคิดโปรเจกต์ละครเรื่องนี้ รวมถึงเป็นผู้คิดพล็อตเรื่องนี้ทั้งหมด เพียงแต่ไม่ได้เขียนบทละครเอง ลิขสิทธิ์ของละคร จึงตกไปอยู่กับ บุตรรัตน์ บุตรพรหม ซึ่งเป็นผู้เขียนบทประพันธ์และบทโทรทัศน์ ตามพล็อตเรื่องของ คุณ ไก่ วรายุฑ ซึ่งผลิตละครครั้งนั้น โดย บริษัท ฮูแอนด์ฮู จำกัด เขียนบทโทรทัศน์โดย บุตรรัตน์ บุตรพรหม กำกับการแสดงโดย ชูศักดิ์ สุธีรธรรม นำแสดงโดย จินตหรา สุขพัฒน์ และ ศิริลักษณ์ ผ่องโชค ทางช่อง 3 ถึง เวลา 20.20 - 22.05 น. ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม – 26 ตุลาคม พ.ศ. 2548 และนำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งในปี พ.ศ. 2560 ผลิตโดย เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ และ ๙ แสนสตูดิโอ เขียนบทโทรทัศน์โดย บุตรรัตน์ บุตรพรหม, ศันสนีย์ ดุลยธนบดี หมายเหตุ : บุตรรัตน์ บุตรพรหม อดีตมีอาชีพนักเขียน เคยทำงานร่วมกับไก่วรายุฑ โดยเขียนบทละคร ราชินีหมอลำ ตามพล็อตเรื่องของคุณไก่ ร่วมกัน แต่ในปัจจุบันมีตำแหน่งบรรณาธิการของช่องวัน ด้วยฐานะที่เป็นเจ้าของบทละครตามลิขสิทธิ์ผู้เขียนบท ช่องวันจึงสามารถนำกลับมารีเมคได้ ทว่าเนื่องในกรณีที่เรื่องนี้เป็นแนวคิดของคุณไก่ วรายุฑ ทั้งหมด คุณ บุตรรัตน์ บุตรพรหม จึงได้ทำการขออนุญาตกลับทางคุณไก่แล้ว และคุณไก่ไม่ขัดข้องแต่อย่างใด แถมแว่วมาว่าคุณไก่จะข้ามช่องมาร่วมแจมละครเรื่องนี้กับช่องวันด้วยในบท เจ๊โส แต่ก็ไม่ได้มาเพราะต้นสังกัดของคุณไก่ ไม่ยินดีและไม่ยินยอม กำกับการแสดงโดย สถาพร นาควิไลโรจน์ นำแสดงโดย กมลชนก เขมะโยธิน,นิธิดล ป้อมสุวรรณ,หนึ่งธิดา โสภณ,ณัฏฐพัชร วิพัธครตระกูล และ เตือนใจ ศรีสุนทร โดยจะออกอากาศให้ชมทางช่องวัน ทุกวันจันทร์-วันอังคาร เวลา 20.30 - 21.50 น. โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 10 มกราคม – 21 มีนาคม พ.ศ. 2560 ต่อจากละครร่างใหม่..หัวใจเดิมเนื้อเรื่องนักแสดงงานสร้าง งานสร้าง. เวอร์ชันปี 2548 ก่อนจะเริ่มถ่ายทำ ทางผู้จัด ไก่ วรายุฑ กับ บุตรรัตน์ บุตรพรหม ได้ตัดสินใจไปใช้ชีวิตคลุกคลีกับอยู่กับวงหมอลำที่ขอนแก่นกันเป็นอาทิตย์ เพื่อให้ได้ข้อมูลที่ถูกต้องตรงกับความเป็นจริงมากที่สุดในการมาเขียนบท โดยได้คณะหมอลำ ระเบียบวาทะศิลป์ มาร่วมแสดงด้วย เวอร์ชันปี 2560 ทางผู้จัด ๙ แสน สตูดิโอ โดย สถาพร นาควิไลโรจน์ ได้ตัดสินใจก่อนในการถ่ายทำละครด้วยการลงไปเก็บรายละเอียดและข้อมูลเกี่ยวกับหมอลำในยุคปัจจุบันมาใช้กับละครให้ได้อรรถรสในการนำเสนอ และได้หมอลำจากคณะศิลปินภูไท ของ วีระพงษ์ วงศ์ศิลป์ มาร่วมฉากในละครเรื่องนี้ด้วยการตอบรับ การตอบรับ. ละครเรื่อง ราชินีหมอลำ เมื่อปี 2548 ถือได้ว่าเป็นละครที่ประสบความสำเร็จเป็นอย่างยิ่งในยุคนั้น และสามารถกอบกู้ความยิ่งใหญ่ของ ไก่ วรายุฑ กลับมาได้สำเร็จ (ก่อนหน้านั้นถือเป็นยุคมืดของ ไก่ วรายุฑ เพราะไม่มีความประสบความสำเร็จเลย แต่เรื่องนี้สามารถทวงบัลลังก์ความยิ่งใหญ่ของผู้จัดเลิศหรูอลังการอย่าง ไก่ วรายุฑ กลับมาได้) และเป็นการพิสูจน์ความสามารถทางการแสดงของ ศิริลักษณ์ ผ่องโชค ที่ตีบทบาทที่ตัวเองได้รับจนแตกกระจุย จนคนดูต่างยอมรับฝีมือทางการแสดงของ จอย ศิริลักษณ์ และรอติดขอบจอกันทั่วประเทศ ละครเรื่อง ราชินีหมอลำ ปี 2560 ถือได้ว่าเป็นละครที่ประสบความสำเร็จพอสมควรด้วยเรตติ้งที่เปิดตัวสูง และได้ต่อยอดความสำเร็จด้วยการทำรายการ ราชินีหมอลำ อินคอนเสิร์ต และละครราชินีหมอลำกลับมาประสบความสำเร็จอีกครั้งเนื่องจากช่องวันหยิบมารีรันแบบมาราธอนทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 18.20-23.30 น. (เหตุผลของการหยิบมารีรันเนื่องจากเป็นช่วงไว้อาลัยรัชกาลที่ 9 ละครเรื่องใหม่ๆหยุดออกอากาศ 1 เดือน เลยหยิบละครของช่องวันที่ประสบความสำเร็จมาออกอากาศอีกครั้ง) โดยราชินีหมอลำสามารถทำเรตติ้งไปได้ถึง 5.1 (ในคืนที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2560) ซึ่งเรตติ้งสูงกว่าละครรีรันของช่อง 3 และละครเรื่องใหม่ของช่อง 7 ในขณะนั้น และเรตติ้งนี้ยังสูงกว่าตอนออกอากาศครั้งแรกเมื่อต้นปีพ.ศ. 2560 อีกด้วย (เรตติ้งที่สูงที่สุดของราชินีหมอลำตอนออกอากาศครั้งแรกคือ 4.6)เรตติ้ง</doc>
