<doc id="758305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758305" title="หน้ากากนางเอก">หน้ากากนางเอก หน้ากากนางเอก เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-เมโลดราม่า ที่นำบทประพันธ์ดัดแปลงจากเค้าโครงเรื่อง มายารัญจวน กำกับการแสดงโดย บรรจง สินธนมงคลกุล ผลิตโดย บริษัท มอนทาจ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ในเครือ บริษัท โมจิโต้ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ออกอากาศทางช่องโทรทัศน์ผ่านระบบฟรีทีวีดิจิตอล ช่องเวิร์คพอยท์ ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.15 - 21.15 น. เริ่มตอนแรกวันจันทร์ที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2559รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลง หน้ากากนางเอก (เพลงเปิด) - หฤทัย ม่วงบุญศรี - เพลง จะบอกเธอว่ารัก (เพลงบทในละคร) - The Parkinson - เพลง เปิดหัวใจ (เพลงปิด) - TMT Toy Music Tune Feat. Stamp</doc>
