<doc id="758334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758334" title="ระเบิดเถิดเทิงแดนเซอร์ทะลวงไส้">ระเบิดเถิดเทิงแดนเซอร์ทะลวงไส้ ระเบิดเถิดเทิงแดนเซอร์ทะลวงไส้ เป็นละครซิทคอมควบคู่กับเกมโชว์ซึ่งเป็นภาคต่อของรายการระเบิดเถิดเทิง ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 และออกอากาศในชื่อชุดนี้เป็นครั้งสุดท้าย วันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 โดยระเบิดเถิดเทิงแดร็กคูล่าหารัก จะออกอากาศเป็นละครซิทคอมชุดถัดไปตัวละครตัวละคร. - โผน แสดงโดย โทนี่ รากแก่น - ขิม แสดงโดย สุภัสสรา ธนชาต - เพชร ทรนง แสดงโดย เท่ง เถิดเทิง - แหนม แสดงโดย โหน่ง ชะชะช่า - ศรรัก ปักใจ แสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ - เจ๊หอยทอด แสดงโดย ดีใจ ดีดีดี - เจ๋ง แสดงโดย ดาว ขำมิน - แอมป์ แสดงโดย สุวภัทร เตชะวิริยะวงศ์ - อำนาจ แสดงโดย นง เชิญยิ้ม สามีเจ๊หอยทอด พ่อบ้านใจกล้าที่โดนเจ๊หอยทอดด่าทุกวันตอนพ.ศ. 2559พ.ศ. 2560ผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการหลักผู้ดำเนินรายการ. ผู้ดำเนินรายการหลัก. - เท่ง เถิดเทิง (7 กุมภาพันธ์-15 กุมภาพันธ์ 2559) - ชมพู่ ก่อนบ่าย (21 กุมภาพันธ์-13 มีนาคม 2559) - ลภัสรดา ช่วยเกื้อ (27 มีนาคม 2559-17 เมษายน 2559) - สันติสุข พรหมศิริ (24 เมษายน 2559-26 กุมภาพันธ์ 2560) - นง เชิญยิ้ม ในกรณีที่ "หนุ่ม สันติสุข ไม่มาผู้ดำเนินรายการร่วมผู้ดำเนินรายการร่วม. - เท่ง เถิดเทิง - โหน่ง ชะชะช่า - สุภัสสรา ธนชาต - ดาว ขำมิน - สุวภัทร เตชะวิริยะวงศ์ - นง เชิญยิ้ม - ดีใจ ดีดีดี - สันติสุข พรหมศิริ (14 กุมภาพันธ์ 2559)เกมในระเบิดเถิดเทิงแดนเซอร์ทะลวงไส้รอบแบ่งทีม เกมในระเบิดเถิดเทิงแดนเซอร์ทะลวงไส้. รอบแบ่งทีม. รอบนี้ จะแบ่งเป็น 2 ทีมคือ ทีมแดง (มีหัวหน้าทีมคือ โหน่ง ชะชะช่า) และทีมน้ำเงิน (มีหัวหน้าทีมคือ เท่ง เถิดเทิง) ทีมละ 4 คน (ยกเว้นใน 2 ตอนแรกของรายการที่จะมีทีมละ 3 คน และตั้งแต่ตอนที่ 3 เป็นต้นไป จะมีทีมละ 4 ต่อ 3 คน ในกรณีที่ตอนนั้นไม่มีแขกรับเชิญ) โดยจะให้ผู้แข่งขันเลือกกันเองว่าจะอยู่ทีมของใคร และตั้งแต่วันที่ 24 เมษายน 2559 ได้เปลี่ยนการแบ่งทีมเป็น ทีมสีแดงจะเป็นทีมผู้หญิง (มีสมาชิกคือโหน่ง/เก้า/พิม/ผัดไทย) ส่วนทีมสีน้ำเงินจะเป็นทีมผู้ชาย (มีสมาชิกคือเท่ง/โทนี่/ดาว/นง)  ในกรณีที่เทปนั้นมีแขกรับเชิญ หากแขกรับเชิญเป็นผู้หญิงก็จะอยู่ทีมสีแดง หากแขกรับเชิญเป็นผู้ชายก็จะอยู่ทีมสีน้ำเงิน ซึ่งก็จะมีการเปลี่ยนแปลงสมาชิกและจำนวนผู้เล่นตามความเหมาะสมรอบยิ้งฉุบตัดเชือก รอบยิ้งฉุบตัดเชือก. หลังจากที่ผู้เข้าแข่งขันแบ่งทีมแล้ว ทั้งสองทีมจะต้องเลือกแผ่นป้ายจากทั้งหมด 4 แผ่นป้าย เพื่อแข่งขันเป่ายิ้งฉุบ โดยหลังแผ่นป้าย จะมีเครื่องหมาย กรรไกร ค้อน กระดาษ และป้ายหมัดทะลวงไส้ ที่สามารถเอาชนะป้ายอื่นได้ทั้งหมด ทีมที่เป่ายิ้งฉุบแพ้จะต้องเข้าไปเล่นในรอบโดมระเบิดรอบใบ้คำรอบใบ้คำ. - ต่อยเต้นใบ้คำ ทั้งสองทีมจะต้องเลือกแผ่นป้ายทั้ง 2 แผ่นป้าย โดยด้านหลังจะมีป้าย ต่อย กับ เต้น หลังจากเลือกป้ายแล้วให้ทั้ง 2 ทีมให้ส่งตัวแทนมาทำหน้าที่เป็นคนใบ้คำ โดยจะให้ ต่อย หรือ เต้น จนหมดเพลง จึงจะสามารถใบ้คำได้ 1 พยางค์ คนในทีมมีสิทธิ์ตอบได้คนละ 1 คำ หากตอบผิด ก็จะต้องต่อย หรือ เต้น ใหม่อีกครั้ง จนกว่าคนในทีมจะตอบถูก ทีมไหนใช้เวลามากที่สุดจะถือว่าแพ้ ก็จะต้องเข้าไปลุ้นในรอบโดมระเบิดต่อไป- ภารกิจใบ้คำ ทั้งสองทีมจะต้องเลือกแผ่นป้ายทั้ง 2 แผ่นป้าย โดยด้านหลังจะมีคำใบ้ปริศนาที่จะต้องทายให้ถูก โดยให้ทั้ง 2 ทีมส่งตัวแทนออกมาทำภารกิจแต่ละสัปดาห์ โดยจะใบ้ได้ทีละ 1 พยางค์ และคนในทีมมีสิทธิ์ตอบได้คนละ 1 คำ หากตอบผิด ก็จะต้องทำภารกิจต่อ และจึงจะใบ้ได้อีกครั้ง จนกว่าคนในทีมจะตอบถูก ทีมไหนใช้เวลามากที่สุดจะถือว่าแพ้ ก็จะต้องเข้าไปลุ้นในรอบโดมระเบิดต่อไปรอบโดมระเบิด (แบบที่ 1) รอบโดมระเบิด (แบบที่ 1). รอบนี้ จะมีแผ่นป้าย 12 แผ่นป้าย โดยจะมีจำนวนแผ่นป้ายต่าง ๆ ตามตารางด้านล่างนี้ และตั้งแต่เทปวันที่ 27 มีนาคม 2559 เป็นต้นมาได้มีการปรับจำนวนแผ่นป้ายตามตารางด้านล่างนี้ โดยความหมายของแผ่นป้ายต่าง ๆ จะมีดังนี้- ถ้าเปิดเจอรูปใบหน้าของใคร คน ๆ นั้น จะต้องเข้าไปอยู่ในโดมระเบิด - ถ้าเปิดเจอรูปหน้าผู้แข่งขันที่มีเครื่องหมายบวก ผู้เข้าแข่งขันคนนั้นจะสามารถเลือกใครก็ได้ในทีมที่แพ้เข้าโดมระเบิดไปกับตนด้วย - ถ้าเปิดเจอป้ายหมัดฮุค ผู้เข้าแข่งขันจะสามารถเลือกใครก็ได้ในทีมที่แพ้เข้าโดมระเบิด - ถ้าเปิดเจอป้ายหมัดน็อค ผู้เข้าแข่งขันจะสามารถเลือกใครก็ได้ (ทั้งผู้แข่งขันทีมแพ้ ผู้แข่งขันทีมชนะ และพิธีกร) เข้าโดมระเบิด ผู้ที่เข้าไปในโดมระเบิด จะต้องเลือกคันโยกระเบิดหมายเลข 1-5 ก่อนเข้าโดมระเบิด ถ้าหากโดนระเบิด เกมก็จะจบทันที แต่ถ้าหากยังไม่โดนระเบิด ผู้แข่งขันก็จะต้องออกมาเลือกแผ่นป้ายต่อไปอีก 1 แผ่นป้าย จนกว่าจะมีผู้โดนระเบิดรอบโดมระเบิด (แบบที่ 2) รอบโดมระเบิด (แบบที่ 2). และตั้งแต่เทปวันที่ 24 เมษายน 2559 - ปัจจุบัน ได้มีการปรับช่วงโดมระเบิดใหม่ ในรอบนี้ทีมที่แพ้จะต้องเลือกแผ่นป้ายแต้มลูกเต๋า ใครมีแต้มน้อยที่สุด จะต้องเข้าโดมระเบิด ผู้ที่เข้าไปในโดมระเบิด จะต้องเลือกแท่นปุ่มระเบิดหมายเลข 1 หรือ 2 ก่อนเข้าโดมระเบิด โดยจะมีแค่ โดน หรือ ไม่โดน เท่านั้น ซึ่งการกลับมาใช้รูปแบบนี้ที่เคยใช้ในสมัยระเบิดเถิดเทิงรุ่น3, ระเบิดเถิดเทิงลั่นทุ่ง,ระเบิดเที่ยงแถวตรง(ระยะแรกๆ) โดยรอบโดมระเบิดนี้มักจะมีการผิดกติกาบางเทปคือ มีการเข้าแทนกัน(ทั้งตั้งใจและไม่ได้ตั้งใจเข้า) หรือจะเป็นการกดปุ่มระเบิดผิด โดยที่ผู้ที่เข้าโดมระเบิดไม่ได้เลือกไว้ เพื่อเป็นการกลั่นแกล้งให้โดนระเบิดสถิติการเข้าโดมระเบิดพ.ศ. 2559สถิติการเข้าโดมระเบิด. พ.ศ. 2559. - (11) ตั้งแต่เทปนี้ได้มีการเปลี่ยนแปลงสลักระเบิดจาก 5 หมายเลข เหลือเพียงแค่ 2 หมายเลข จึงทำให้มีแค่ โดน หรือ ไม่โดน เท่านั้น - (28) ที่จริงแล้ว โหน่ง ชะชะช่า จะต้องเข้าโดมนะเบิดคนเดียว แต่ฝน นลินทิพย์อาสาเข้าโดมระเบิดแทน - (35) ที่จริงแล้ว เท่ง เถิดเทิง จะต้องเข้าโดมระเบิดคนเดียว แต่ดาว ขำมิน อาสาเข้าไปด้วย และโดนระเบิดทั้งคู่ - (37) ที่จริงแล้ว เท่ง เถิดเทิง จะต้องเข้าโดมระเบิดคนเดียว แต่ลูกทีมสีน้ำเงินอาสาเข้าไปด้วย - (38) ที่จริงแล้ว โหน่ง ชะชะช่า จะต้องเข้าโดมระเบิดคนเดียว แต่ลูกทีมสีแดงอาสาเข้าไปด้วยพ.ศ. 2560พ.ศ. 2560. - (43) ที่จริงแล้ว โหน่ง ชะชะช่า ได้เลือก ปุ่มหมายเลข 2 แต่ เท่ง เถิดเทิง กดหมายเลขผิด ทำให้โดนระเบิด - (46) ที่จริงแล้ว เท่ง เถิดเทิง จะต้องเข้าโดมระเบิดคนเดียว แต่ ดาว ขำมิน เข้าแทน - (50) ที่จริงแล้ว โหน่ง ชะชะช่า จะต้องเข้าโดมระเบิดคนเดียว แต่ ดาว ขำมิน เข้าแทนโดยไม่ได้ตั้งใจ และ เท่ง เถิดเทิง ดันกดปุ่มหมายเลข 1 พร้อมกับปุ่มหมายเลข 2 ที่โหน่งกด ทำให้โดนระเบิดรวมเพลงประกอบรายการ เพลงประกอบรายการ. เพลงเปิด-ปิดรายการ- แดนเซอร์ทะลวงไส้ - โทนี่ รากแก่น feat. กอล์ฟ ฟักกลิ้งฮีโร่</doc>
