<doc id="758383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758383" title="ดิ เอ็กซ์เพ็นเดเบิลส์ (ภาพยนตร์ชุด)">ดิ เอ็กซ์เพ็นเดเบิลส์ (ภาพยนตร์ชุด) ดิ เอ็กซ์เพ็นเดเบิลส์ () เป็นภาพยนตร์ชุดแนวโลดโผน ปัจจุบันมีทั้งสิ้น 3 ภาค โดยแต่ละภาคเป็นเรื่องราวของ ดิ เอ็กซ์เพ็นเดเบิลส์ กลุ่มทหารรับจ้างฝีมือดีที่ทำภารกิจต่าง ๆภาพยนตร์ภาพยนตร์. - โคตรคนทีมมหากาฬ (ค.ศ. 2010) - โคตรคน ทีมเอ็กซ์เพนเดเบิ้ล (ค.ศ. 2012) - ดิ เอ็กซ์เพ็นเดเบิลส์ โคตรคนทีมมหากาฬ 3 (ค.ศ. 2014)ตัวละครข้อมูลและทีมงานรายได้และการตอบรับบ็อกซ์ออฟฟิศการตอบรับ</doc>
