<doc id="758382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758382" title="สาธารณรัฐโปแลนด์ที่ 2">สาธารณรัฐโปแลนด์ที่ 2 สาธารณรัฐโปแลนด์ที่ 2 หรือเครือจักรภพโปแลนด์ที่สองหรือโปแลนด์ระหว่างสงคราม หมายความถึงประเทศโปแลนด์ระหว่างสงครามโลกครั้งที่หนึ่งและครั้งที่สอง (ค.ศ. 1918–1939) มีชื่ออย่างเป็นทางการว่า สาธารณรัฐโปแลนด์หรือเครือจักรภพโปแลนด์ () รัฐโปแลนด์ถูกสร้างใหม่ใน ค.ศ. 1918 เป็นผลสืบเนื่องจากสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง หลังความขัดแย้งในภูมิภาคหลายครั้ง เขตแดนของรัฐถูกชี้ชัดใน ค.ศ. 1922 ประเทศโปแลนด์มีเพื่อนบ้าน ได้แก่ เชโกสโลวาเกีย เยอรมนี นครเสรีดันซิก ลิทัวเนีย ลัตเวีย โรมาเนียและสหภาพโซเวียต มีทางเข้าทะเลบอลติกโดยทางชายฝั่งสั้น ๆ ที่อยู่ข้างนครกดือเนีย (Gdynia) ระหว่างเดือนมีนาคมและสงหาคม ค.ศ. 1939 โปแลนด์ยังมีเขตแดนร่วมกับรูธีเนียคาร์พาเธีย (Carpathian Ruthenia) ซึ่งขณะนั้นเป็นจังหวัดของฮังการี แม้มีแรงกดดันทั้งในและนอกประเทศ ประเทศยังคงอยู่จน ค.ศ. 1939 เมื่อโปแลนด์ถูกนาซีเยอรมนี สหภาพโซเวียตและสาธารณรัฐสโลวักบุกครอง เป็นจุดเริ่มต้นของสงครามโลกครั้งที่สองในทวีปยุโรป สาธารณรัฐที่สองมีพื้นที่ต่างจากรัฐโปแลนด์ปัจจุบันมาก โดยมีดินแดนทางทิศตะวันออกมากกว่าและทางทิศตะวันตกน้อยกว่าประวัติศาสตร์ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ภูมิประเทศของโปแลนด์เป็นที่ราบเกือบทั้งประเทศ ยกเว้นทางใต้ ซึ่งเป็นเขตภูเขาและเทือกเขาบริเวณพรมแดนกับเชโกสโลวาเกีย มีทรัพยากรแร่ธาตุที่สำคัญ ได้แก่ ถ่านหิน น้ำมัน ก๊าซธรรมชาติ เหล็ก ตะกั่ว ทองแดงพรมแดนพรมแดน. - 140 กิโลเมตรของชายฝั่ง (ออกจากที่ 71 กิโลเมตรถูกสร้างขึ้นมาโดย คาบสมุทรเฮล) - 1,412 กิโลเมตรติดกับสหภาพโซเวียต - 948 กิโลเมตรติดกับสโลวาเกีย (จนกระทั่ง 1938) - 1,912 กิโลเมตรกับติดเยอรมนี (ร่วมกับ ปรัสเซียตะวันออก) - 1,081 กิโลเมตรกับประเทศอื่น ๆ (ลิทัวเนีย,โรมาเนีย, ลัตเวีย, เสรีนครดานซิก) ในบรรดาเมืองใหญ่ ๆ ของสองสาธารณรัฐโปแลนด์ที่ร้อนที่สุดอุณหภูมิเฉลี่ยรายปีอยู่ในคราคูฟ (9.1 ° C ในปี 1938) และหนาวเย็นในวิลนีอุส (7.6 ° C ในปี 1938)กองทัพ กองทัพ. ก่อนที่จะมีการบุกรุก 1939, โปแลนด์มีกองทัพขนาดใหญ่มากถึง 283,000 ทหารประจำการใน 37 หน่วยทหารราบที่ 11 กองพันทหารม้าและสองกลุ่มติดอาวุธรวมทั้งหน่วยทหารปืนใหญ่ อีก 700,000 คนที่ทำหน้าที่ในการสำรอง ที่ระบาดในสงครามกองทัพโปแลนด์ก็สามารถที่จะใส่ในสนามเกือบหนึ่งล้านทหารปืนใหญ่ 2800 กระบอก, 500 รถถัง และเครื่องบิน400ลำ. การฝึกอบรมของกองทัพโปแลนด์เป็นอย่างละเอียด พลเรือนมีร่างกายที่มีอำนาจของคนที่มีความรู้จากผู้เชี่ยวชาญและอุดมคติสูง เจ้าหน้าที่ทั้งอาวุโสและจูเนียร์การฟื้นฟูอย่างต่อเนื่องในการฝึกอบรมของพวกเขาในสนามและในการบรรยายฮอลล์ที่ความสำเร็จทางเทคนิคที่ทันสมัย​​และบทเรียนของสงครามร่วมสมัยที่ได้รับแสดงให้เห็นและพูดคุยกัน อุปกรณ์ของกองทัพโปแลนด์ได้รับการพัฒนาในทางเทคนิคน้อยกว่าของศัตรูและติดอาวุธที่ได้รับการชะลอตัวลงโดย recrudescence มองในแง่ดีในภาคตะวันตกของยุโรปและปัญหางบประมาณ. น่าเศร้าที่แผนสงคราม (แผนตะวันตกและแผนตะวันออก) ล้มเหลวทันทีที่เยอรมนีบุกในปี 1939, การสูญเสียโปแลนด์ในการต่อสู้กับเยอรมัน (ฆ่าตายและหายไปในการดำเนินการ) มีจำนวนแคลิฟอร์เนีย 70,000 420,000 ถูกนำตัวนักโทษ ความเสียหายที่เกิดจากกองทัพแดง (ซึ่งบุกโปแลนด์เมื่อวันที่ 17 ก.ย. ) เพิ่มขึ้นถึง 6,000 ถึง 7,000 ของการบาดเจ็บล้มตายและสูญหาย 250,000 ถูกนำตัวนักโทษ แม้ว่ากองทัพโปแลนด์ - พิจารณาการใช้งานของพันธมิตร - อยู่ในตำแหน่งที่ไม่เอื้ออำนวย - มันมีการจัดการที่จะสร้างความสูญเสียอย่างร้ายแรงต่อศัตรู: 14,000 ทหารเยอรมันถูกฆ่าตายหรือสูญหาย, รถถัง 674 คัน และ รถหุ้มเกราะ319คันถูกทำลายหรือได้รับความเสียหาย เครื่องบิน230ลำถูกยิงตก; กองทัพแดงหายไป (ถูกฆ่าตายและสูญหาย) ประมาณ 2,500นาย ยานรบ150คันและเครื่องบิน20ลำ การรุกรานของสหภาพโซเวียตโปแลนด์และการขาดความช่วยเหลือจากสัญญาพันธมิตรตะวันตกมีส่วนทำให้กองทัพโปแลนด์พ่ายแพ้ 6 ตุลาคม 1939ประชากร ประชากร. อดีตโปแลนด์เป็นประเทศของหลายเชื้อชาติ นี่คือความจริงโดยเฉพาะอย่างยิ่งหลังจากที่ได้รับการคืนความเป็นอิสระในการปลุกของสงครามโลกครั้งที่หนึ่งและต่อมา สงครามโปแลนด์-โซเวียต​​ สิ้นสุดที่ สนธิสัญญาสันติภาพริกา . โดย สำมะโนประชากร 1921 แสดงให้เห็นว่า 30.8% ของประชากรที่ประกอบไปด้วยชนกลุ่มน้อยเชื้อชาติ ตามที่  สำรวจสำมะโนประชากรโปแลนด์ 1931: 68.9% ของประชากรที่เป็น โปแลนด์ 13.9% เป็น ชาวยูเครน ประมาณ 10% ของชาวยิว 3.1% เบลารุส2.3% เยอรมันและ 2.8% - อื่น ๆ รวมทั้ง ลิทัวเนีย เช็ก อาร์เมเนีย รัสเซีย และ ยิปซี สถานการณ์ของชนกลุ่มน้อยเป็นเรื่องที่ซับซ้อนและมีการเปลี่ยนแปลงในช่วงระยะเวลา. โปแลนด์เป็นยังประเทศของหลายศาสนา ในปี 1921,ชาวโปล 16,057,229 คน (. ประมาณ 62.5%) เป็น โรมันคาทอลิก 3,031,057 คนเป็นคริสตจักรคาทอลิกตะวันออก (ประมาณ 11.8%.) ( ส่วนใหญ่ ยูเครนกรีกคาทอลิก และ อาร์เมเนียคาทอลิก.) 2,815,817 คน (ประมาณ 10.95%) เป็น รัสเซียออร์โธดอกซ์และกรีกออร์โธด็อกซ์ และ2,771,949 คน (โดยประมาณ 10.8%) เป็นชาวยิวและ 940,232 (ประมาณ. 3.7%) เป็นโปรเตสแตนต์ (ส่วนใหญ่ ลูเทอแรน)การเปลี่ยนแปลงดินแดน การเปลี่ยนแปลงดินแดน. หลังทำสงครามกับสหภาพโซเวียตจนได้ดินแดนเพิ่มแล้ว โปแลนด์ก็มีแนวคิดชาตินิยม ที่จะทำให้โปแลนด์เป็นรัฐที่มีอำนาจที่สุดในยุโรปตะวันออก โปแลนด์เกิดกรณีพิพาทกับลิทัวเนีย เพราะเมื่อก่อนนี้โปแลนด์กับลิทัวเนียเคยเป็นอาณาจักรเดียวกันมาก่อน ในเครือจักรภพโปแลนด์-ลิทัวเนีย โปแลนด์เห็นว่าลิทัวเนียล้าหลังควรให้โปแลนด์ปกครอง เพราะต้องการครองลิทัวเนียเหมือนในอดีต ในที่สุด เดือนสิงหาคม 1919 โปแลนด์ทำสงครามกับลิทัวเนีย ผลของสงครามนี้ทำให้โปแลนด์ได้เมืองวิลนีอุส (เมืองหลวงของลิทัวเนียในปัจจุบัน) เมืองหลวงเก่าแก่ของลิทัวเนียไป ผลจากการเสียดินแดนครั้งนี้ ทำให้ลิทัวเนียตัดสัมพันธ์ทุกอย่างกับโปแลนด์ นอกจากลิทัวเนียแล้ว โปแลนด์ยังขัดแย้งกับเชโกสโลวาเกียในพื้นที่ซาโอเลอีกด้วย หลังสงครามโลกครั้งที่สอง ความพ่ายแพ้และล่มสลายของนาซีเยอรมนี ดินแดนปรัสเซียตะวันออกของเยอรมนีที่ถูกยึดครองโดยสหภาพโซเวียต สภาพโซเวียตได้ยกดินแดนปรัสเซียตะวันออกให้แก่โปแลนด์</doc>
