<doc id="758386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758386" title="ดับเบิลโฟลด์">ดับเบิลโฟลด์ ดับเบิลโฟลด์ หอสมุดและการทำลายกระดาษ () คือ หนังสือสารคดีที่แต่งโดย  ซึ่งถูกตีพิมพ์ในเดือนเมษายน ปี 2544 บางส่วนของหนังสือถูกนำมาใส่ในนิตยสาร ฉบับเดือนกรกฎาคม ปี 2543 ถายใต้หัวข้อว่า "เส้นตาย การเดิมพันอันสิ้นหวังเพื่อรักษาอดีตของอเมริกา"  งานวิจัยที่ละเอียดถี่ถ้วนนี้ (มีอ้างอิงท้ายเรื่องถึง 63 หน้า และอ้างอิงถึง 18 หน้าในรูปแบบของหนังสือปกอ่อน) รายระเอียดของการสำรวจของเบเกร์เพื่อเปิดโปงชะตาของหนังสือและหนังสือพิมพ์นับพันเล่มและฉบับซึ่งมักถูกแทนที่หรือทำลายในยุครุ่งเรืองของไมโครฟิล์ม ในช่วง 2523 ถึง 2543 ดับเบิลโฟลด์ เป็นชิ้นงานที่เป็นที่ถกเถียงและตั้งใจที่จะเอนเอียง เบเกอร์ยังกล่าวอีกว่า "นี่ไม่ใช่การรายงานผลอย่างยุติธรรม"บทสรุป บทสรุป. คำว่า "" หมายถึง การทดสอบที่บรรณารักษ์ และผู้บริหารการอนุรักษ์ใช้เพื่อวัดความเปราะบางและ "การใช้งาน" ของกระดาษ การทดสอบประกอบด้วยการพับมุมกระดาษของหนังสือหรือหนังสือพิมพ์ จากนั้นพับกลับไปอีกด้าน ทำอย่างนี้หนึ่งรอบเรียกว่าการทำดับเบิลโฟลด์หนึ่งครั้ง การกระทำนี้ถูกทำซ้ำจนกว่ากระดาษจะขาดหรือเกือบจะขาด การทดสอบนี้จะให้จำนวนของการพับ และถูกใช้โดยเจ้าหน้าที่หอสมุดเพื่อระบุจำนวนหนังสือในสถาบัน ที่มีความเปราะบาง ในบางกรณี สิ่งนี้ถูกทำเพื่อเป็นเหตุผลในการนำหนังสือออกจากชั้น หรือแทนที่หนังสือในชั้นในรูปแบบอื่น (ส่วนใหญ่โดยไมโครฟิล์ม) เบเกอร์บรรยายดับเบิลโฟลด์ว่า "...เป็นขยะและความบ้าคลั่ง หน้าหนังสือนั้นทำให้งอได้ง่าย และสร้างมาเพื่อให้โค้งงอ ไม่ใช่พับโอะริงะมิ" (หน้า 157) ชื่อของบทใน ดับเบิลโฟลด์  ได้แก่ "การทำลายเพื่อรักษา" "มันอาจโหดร้าย"  "นักเลงและตุ๊ด" "หนังสือ 3.3 ล้านเล่ม 358 ล้านดอลล่า" และ " ไร้สาระที่สุด" ในหนังสือ เบเกอร์ต่อต้านการทำลายหนังสือและหนังสือพิมพ์โดยสถาบันซึ่งควรทำหน้าที่สงวน เขานำเสนอความตึงเครียดระหว่างการสงวนและการเข้าถึง สิ่งไหนควรมาก่อน หอสมุดควรสงวนหนังสือที่มีความบอบบางไว้ทั้งเล่ม หรือควรจะทำอย่างไรก็ได้เพื่อเพิ่มการเข้าถึงของหนังสือ เช่นโดยการบรรจุเป็นไฟล์ดิจิทัล หรือไมโครฟิล์มแม้บางครั้งจะต้องทำลายหนังสือ เบเกอร์อ้างว่าเป้าหมายเหล่านี้ไม่ต้องการข้อถกเถียง "ทำไมพวกเราไม่สามารถหาประโยชน์จากสำเนาดิจิทัลที่ใหม่และแพง และเก็บหนังสือที่มีคุณค่าทางประวัติศาสตร์ไว้บนชั้น อย่างที่มันเคยเป็น เพื่อขอบคุณหยากเหงื่อและความเที่ยงธรรมของบรรพบุรุษ" (หน้า 67)</doc>
