<doc id="758368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758368" title="จังหวัดปอดลาแช">จังหวัดปอดลาแช ปอดลาแช () หรือ พอดลาเคีย () เป็นจังหวัดทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศโปแลนด์ มีเนื้อที่ทั้งหมด 20,187 ตารางกิโลเมตร และมีประชากรทั้งหมด 1,198,690 คน โดยมีเมืองหลักคือ เบียวิสตอค จังหวัดปอดลาแชก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1999 หลังจากรัฐบาลโปแลนด์ได้ปฏิรูปการปกครองท้องถิ่นในปี ค.ศ. 1998 โดยได้รับพื้นที่มาจากอดีตจังหวัดเบียวึสตอก จังหวัดวอมชา และจังหวัดซูเวากีเมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดปอดลาแชประกอบด้วย 40 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 2006)ภูมิอากาศ</doc>
