<doc id="758444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758444" title="ประสูตร รัศมีแพทย์">ประสูตร รัศมีแพทย์ พลเอก ประสูตร รัศมีแพทย์ (เกิด 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2499) ตุลาการศาลทหารสูงสุด, รองผู้บัญชาการทหารสูงสุด , สมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ (ด้านพลังงาน), กรรมการและเหรัญญิก มูลนิธิอุทยานราชภักดิ์ ,การศึกษา การศึกษา. จบการศึกษาจากโรงเรียนเตรียมทหาร รุ่น 14 (ตท.14) รุ่นเดียวกับ พลอากาศเอก ตรีทศ สนแจ้ง ผู้บัญชาการทหารอากาศ, นาวาอากาศเอก วีระยุทธ ดิษยะศริน และเข้ารับการศึกษาต่อที่โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 25 (จปร.25) รุ่นเดียวกับ พลเอก อุดมเดช สีตบุตร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม, พลเอก ธีรชัย นาควานิช ผู้บัญชาการทหารบก, พลเอก นิพัทธ์ ทองเล็ก อดีตปลัดกระทรวงกลาโหม, พลเอก สุรเชษฐ์ ชัยวงศ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการการทำงานการทำงาน. - ราชการสนามชายแดนด้านอรัญประเทศ - รองผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีทางทหาร กองทัพบก - คณะทำงานด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ กองทัพบก - ที่ปรึกษาด้านเทคโนโลยี คณะทำงานสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม - ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม (พลเอก ชวลิต ยงใจยุทธ) - หัวหน้าสำนักรองผู้อำนวยการกองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร (รอง ผอ.รมน) - 2 ตุลาคม พ.ศ. 2557 สมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ (พลังงาน) - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2558 รองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - 29 ธันวาคม พ.ศ. 2558 ราชองค์รักษ์เวร - 4 มกราคม พ.ศ. 2559 กรรมการและเหรัญญิก มูลนิธิอุทยานราชภักดิ์ - 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 ราชองค์รักษ์พิเศษ - 1 กันยายน พ.ศ. 2559 ตุลาการศาลทหารสูงสุดการเมือง การเมือง. - พลเอก ประสูตร รัศมีแพทย์ ได้รับการแต่งตั้งเป็น สมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ ด้านพลังงาน ในรัฐบาลของ พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2557เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
