<doc id="758448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758448" title="จังหวัดมาซอฟแช">จังหวัดมาซอฟแช มาซอฟแช () หรือ แมโซเวีย () เป็นจังหวัดทางตะวันออกกลางของประเทศโปแลนด์ มีเนื้อที่ทั้งหมด 35,558 ตารางกิโลเมตร และมีประชากรทั้งหมด 5,301,760 คน โดยมีเมืองหลักคือวอร์ซอ จังหวัดมาซอฟแชก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1999 หลังจากรัฐบาลโปแลนด์ได้ปฏิรูปการปกครองท้องถิ่นในปี ค.ศ. 1998 โดยได้รับพื้นที่มาจากอดีตจังหวัดวอร์ซอ จังหวัดปวอตสก์ จังหวัดแชคานุฟ จังหวัดออสตรอแวงกา จังหวัดแช็ดลต์แซ และจังหวัดราดอมเมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดมาซอฟแชประกอบด้วย 85 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 2006)</doc>
