<doc id="758488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758488" title="ความดันเลือดในปอดสูงยังคงอยู่ในทารกแรกเกิด">ความดันเลือดในปอดสูงยังคงอยู่ในทารกแรกเกิด ภาวะความดันเลือดในปอดสูงยังคงอยู่ในทารกแรกเกิด () หรือภาวะทางไหลเวียนเลือดยังคงอยู่แบบทารกในครรภ์ () เป็นโรคของปอดและระบบไหลเวียนเลือดโรคหนึ่งซึ่งพบในทารกแรกเกิด มีลักษณะคือระบบไหลเวียนเลือดผ่านหัวใจและปอดไม่เปลี่ยนจากการไหลเวียนแบบทารกในครรภ์มาเป็นแบบทารกแรกเกิดที่เกิดแล้วอย่างที่ควร ทำให้มีความดันเลือดในปอดสูง เกิดการไหลของเลือดผ่านทางเชื่อมจากระบบไหลเวียนด้านขวาไปซ้าย ทำให้เลือดดำซึ่งไม่มีออกซิเจนผ่านเข้ามายังระบบไหลเวียนส่วนร่างกาย ทำให้ทารกมีออกซิเจนในเลือดต่ำได้อย่างรุนแรง</doc>
