<doc id="758497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758497" title="ทนพิษบาดแผลไม่ไหว">ทนพิษบาดแผลไม่ไหว "ทนพิษบาดแผลไม่ไหว" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีโปเตโต้ ในอัลบั้ม Circle ในปี พ.ศ. 2551 อัลบั้มชุดที่ 5 ของวง ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย POTATO / NY - Q ออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2551การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ทนพิษบาดแผลไม่ไหว" ได้อันดับ 2 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2551 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑลชาร์ต</doc>
