<doc id="758405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758405" title="ซันซิล">ซันซิล ซันซิล (อังกฤษ: Sunsilk) อยู่ในเครือของบริษัท ยูนิลีเวอร์ ไทย เทรดดิ้ง จำกัด ประเทศไทย สำหรับทั่วทวีปต่างประเทศ บริษัท ยูนิลีเวอร์ ไทย โฮลดิ้ง จำกัด ได้นำเข้าและเป็นตัวแทนจำหน่ายภายใต้แบรนด์ ซันซิล เปิดตัวเป็นครั้งแรกตั้งแต่ปี 1954 ในตลาดสินค้าอุปโภคบริโภค มีส่วนแบ่งทางการตลาดอยู่ที่ 7.9% (ข้อมูลเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2558)ประวัติ ประวัติ. บริษัท ยูนิลีเวอร์ ไทย เทรดดิ้ง จำกัด ก่อตั้งแต่ปี 2497 ครบรอบ 63 ปี โดยร่วมการผลิตภัณฑ์ ซันซิล ระหว่างการลุงทุนของ บริษัท ยูนิลีเวอร์ ไทย โฮลดิ้ง จำกัด ผู้ชำนาญด้านเส้นผม ผลิตแชมพู , ครีมนวด ทั่วประเทศทั่วโลก</doc>
