<doc id="758434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758434" title="อีดีเอส เอฟวิเดย์ สเตชั่น">อีดีเอส เอฟวิเดย์ สเตชั่น 88.5 อีดีเอส เอฟวี่เดย์ สเตชัน ผลิตโดย บริษัท สตูดิโอ 888 จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุเสียงจากทหารเรือ (ชื่อย่อ: ส.ทร.) ระบบเอฟเอ็ม ความถี่ 88.5 เมกะเฮิร์ตซ์ เริ่มตั้งแต่วันศุกร์ที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2559 เวลา 00.00 น. เป็นต้นมา จนถึงปัจจุบันประวัติ ประวัติ. EDS Everyday Station ออกอากาศอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 1 มกราคม 2559 ภายใต้การดูแลของ หัทยา วงษ์กระจ่าง หรือ ดีเจเปิ้ล อดีตดีเจชื่อดังโดยบริษัท สตูดิโอ 888 ได้รับสัมปทานคลื่น 88.5 ต่อจาก สบายดีเรดิโอ คลื่นวิทยุภายใต้การดูแลของบริษัท อาร์ สยาม ค่ายเพลงในเครือ บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ที่หมดสัมปทานไปเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม 2558 ช่วงวันที่ 1 มกราคม - 14 กุมภาพันธ์ 2559 ทางคลื่นออกอากาศโดยไม่มีดีเจมาเปิดเพลงจนกระทั่งวันที่ 15 กุมภาพันธ์ 2559 จึงได้มีดีเจมาดำเนินรายการและคอยเปิดเพลงดีเจดีเจ. - ไกรพิชญ์ ทัศนแสงสูรย์ (กล้า) - หัทยา วงษ์กระจ่าง (เปิ้ล) : ช่วง E-D-S คิดถึงเสมอ ทุกวันเสาร์ เวลา 16.00 - 18.00 น. (ปัจจุบัน) - สุนันทา ยูรนิยม (นัน) : ช่วง E-D-S Begin Again ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 5.00 - 7.00 น. (ปัจจุบัน) - ณัชชานันท์ พีระณรงค์ (นุ่น) : ช่วง E-D-S "Hello Hello" ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 8.00 - 10.00 น. (ปัจจุบัน) - สาธิดา ปิ่นสินชัย (เอม) : ช่วง E-D-S "Hello Hello" ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 8.00 - 10.00 น. (ปัจจุบัน) - ธนบูลย์ วัลลภศิรินันท์ (นะ) : ช่วง E-D-S ACTIVE ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 10.00 - 13.00 น. (ปัจจุบัน) - ธีรยุทธ เธียรชัยบัณฑิต (อู๋) : ช่วง E-D-S Keep Going ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 13.00 - 16.00 น. (ปัจจุบัน) - ณัชชา จิตตานนท์ (ฟางข้าว) : ช่วง E-D-S Road Show ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 16.00 - 19.00 น. (ปัจจุบัน) - ประพุทธ์ พิมพามา (โอปอ) : ช่วง E-D-S Road Show ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 16.00 - 19.00 น. (ปัจจุบัน) - อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์ (ดิว) : ช่วง E-D-S Road Show ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 16.00 - 19.00 น. (ปัจจุบัน) - เมขลา เมฆวัฒนา (เจน) : ช่วง E-D-S TAKE ME HOME ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 19.30 - 22.00 น. (ปัจจุบัน) - ณัฐวุฒิ เจนมานะ (แม็กซ์) : ช่วง E-D-S NIGHT NIGHT ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 22.00 - 24.00 น. (ปัจจุบัน) - ณัฏฐ์ กิจจริต (นัท) : ช่วง E-D-S NIGHT NIGHT ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 22.00 - 24.00 น. (ปัจจุบัน)</doc>
