<doc id="758400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758400" title="จังหวัดปอมอแชซาคอดแญ">จังหวัดปอมอแชซาคอดแญ ปอมอแชซาคอดแญ () หรือ เวสต์พอเมอเรเนีย () เป็นจังหวัดทางตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศโปแลนด์ มีเนื้อที่ทั้งหมด 22,892 ตารางกิโลเมตร และมีประชากรทั้งหมด 1,721,405 คน โดยมีเมืองหลักคือ ชแชชิน จังหวัดปอมอแชซาคอดแญก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1999 หลังจากรัฐบาลโปแลนด์ได้ปฏิรูปการปกครองท้องถิ่นในปี ค.ศ. 1998 โดยได้รับพื้นที่มาจากอดีตจังหวัดชแชชินและจังหวัดกอชาลิน จังหวัดนี้เคยเป็นส่วนหนึ่งของประเทศเยอรมนี และในปี ค.ศ. 1945 เมื่อสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่สอง ประเทศโปแลนด์จึงได้รับดินแดนส่วนนี้มาเมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดปอมอแชซาคอดแญประกอบด้วย 64 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 2006)</doc>
