<doc id="758439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758439" title="จังหวัดปอตการ์ปาแช">จังหวัดปอตการ์ปาแช ปอตการ์ปาแช () หรือ ซับคาร์เพเทีย () เป็นจังหวัดทางตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศโปแลนด์ มีเนื้อที่ทั้งหมด 17,846 ตารางกิโลเมตร และมีประชากรทั้งหมด 2,129,951 คน โดยมีเมืองหลักคือ เชชูฟ จังหวัดปอตการ์ปาแชก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1999 หลังจากรัฐบาลโปแลนด์ได้ปฏิรูปการปกครองท้องถิ่นในปี ค.ศ. 1998 โดยได้รับพื้นที่มาจากอดีตจังหวัดเชชูฟ จังหวัดปแชมึชล์ จังหวัดกรอสนอ และบางส่วนจากจังหวัดตาร์นุฟ และจังหวัดตาร์นอบแชกเมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดปอตการ์ปาแชประกอบด้วย 50 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 2006)</doc>
