<doc id="758417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758417" title="วรรณปิยะ ออมสินนพกุล">วรรณปิยะ ออมสินนพกุล วรรณปิยะ ออมสินนพกุล (ชื่อเล่น : กวาง) เป็นนักแสดง นางแบบ ชาวจังหวัดขอนแก่น และได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศในรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 2 ได้เซ็นสัญญากับ กันตนา ใน พ.ศ. 2559ประวัติ ประวัติ. วรรณปิยะเกิดวันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2534 ที่ อำเภอเมืองเลย จังหวัดเลย เป็นบุตรของ นายกิติพัฒน์ ออมสินนพกุล และ นางลำไย พรหมศิริ เมื่อกวางเรียนอยู่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๔ ครอบครัวจึงได้ย้ายมาอยู่ที่ อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น ครอบครัวทำธุรกิจส่วนตัว ขายเครื่องสำอาง ชื่อ สามสาวบิวตี้ ประตูน้ำขอนแก่น มีพี่น้องทั้งหมด 3 คน ชื่อ ฝน , ฝ้าย เป็นผู้หญิงทั้งหมด โดยกวางเป็นน้องสาวคนเล็กของครอบครัว กวางเคยมีผลงานในวงการบันเทิงมาแล้วมากมาย อาทิ งานถ่ายแบบต่าง ๆ , ผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย ในเวทีการประกวด Thai Supermodel Contest 2012 และได้รับตำแหน่ง Photogenic Model 2012, เคยเป็นผู้ประกาศรายการ ทางช่อง 7 ในปี พ.ศ. 2557 ถึง พ.ศ. 2558 เป็นนางเอกมิวสิควิดีโอเพลงรังเกียจไปแล้ว ของ วิด ไฮเปอร์ อาร์ สยาม นอกจากนี้ยังเคยรับบทตัวประกอบในละครเรื่องปีกมงกุฎ ทางช่อง 7 ในปี 2559 กวางได้เข้าร่วมแข่งขันในรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 2 โดยได้ผ่านเข้ารอบ 15 คน เป็นลูกทีมของเมนเทอร์ คริส หอวัง และได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศ ได้เซ็นสัญญากับ กันตนา ใน พ.ศ. 2559 สำเร็จการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน และระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยขอนก่น คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ เอกภาษาจีน เมื่อวันจันทร์ที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2557ผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์มิวสิกวิดีโอผลงานอื่นๆผลงาน. ผลงานอื่นๆ. - ผู้ประกาศเข้ารายการ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในปี พ.ศ. 2557 - ผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย ในเวทีการประกวด Thai Supermodel Contest 2012 และได้รับตำแหน่ง Photogenic Model 2012รางวัลที่ได้รับ</doc>
