<doc id="758581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758581" title="จังหวัดมาวอปอลสกา">จังหวัดมาวอปอลสกา มาวอปอลสกา () หรือ เลสเซอร์โปแลนด์ () เป็นจังหวัดทางตะวันออกกลางของประเทศโปแลนด์ มีเนื้อที่ทั้งหมด 15,183 ตารางกิโลเมตร และมีประชากรทั้งหมด 3,354,077 คน โดยมีเมืองหลักคือ กรากุฟ จังหวัดมาวอปอลสกาก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1999 หลังจากรัฐบาลโปแลนด์ได้ปฏิรูปการปกครองท้องถิ่นในปี ค.ศ. 1998 โดยได้รับพื้นที่มาจากอดีตจังหวัดกรากุฟ จังหวัดตาร์นุฟ จังหวัดนอวือซอนตช์ และบางส่วนจากจังหวัดบีแยลสกอ-เบียวา จังหวัดคาโตวีตเซ จังหวัดกีแยลต์แซ และจังหวัดกรอสนอเมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดมาวอปอลสกาประกอบด้วย 61 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 2006)</doc>
