<doc id="758587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758587" title="เจ้าชายมูลัย ฮะซัน มกุฎราชกุมารแห่งโมร็อกโก">เจ้าชายมูลัย ฮะซัน มกุฎราชกุมารแห่งโมร็อกโก เจ้าชายมูลัย ฮะซัน มกุฎราชกุมารแห่งโมร็อกโก (; พระราชสมภพ: 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2546) พระยุพราชเจ้าแห่งโมร็อกโก เป็นพระราชโอรสพระองค์ใหญ่ในสมเด็จพระราชาธิบดีมุฮัมมัดที่ 6 กับเจ้าหญิงลัลลา ซัลมา มีพระขนิษฐาเพียงพระองค์เดียวคือ เจ้าหญิงลัลลา เคาะดีญะฮ์ เจ้าชายมูลัย ฮะซัน ได้ตามเสด็จพระราชบิดาไปประกอบพระราชณียกิจต่าง ๆ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2558</doc>
