<doc id="758584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758584" title="I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ">I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเกมโชว์, มิวสิกโชว์ และทาเลนต์โชว์ ที่ให้แขกรับเชิญที่เป็นนักร้องชื่อดังมาเลือกหา "นักร้องปริศนา" เพียงแค่ 1 คน จากจำนวนที่มีอยู่ 7 คน เพื่อมาจับคู่ร้องเพลงกับคนที่ตนคิดว่าเสียงดี โดยมีรูปแบบรายการต้นฉบับมาจากรายการ "" ในประเทศเกาหลีใต้ โดยทางบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ซื้อลิขสิทธิ์รายการนี้จาก CJ E&M และ Mnet ในประเทศเกาหลีใต้ นำมาผลิตในรูปแบบของประเทศไทย เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2559 แล้วออกอากาศอยู่จนถึงปัจจุบัน โดยแรกเริ่มนั้นเคยออกอากาศทุกวันพุธเวลา 20.15 - 21.30 น. และออกอากาศซ้ำทุกวันเสาร์ เวลา 22.00 - 23.30 น. (ปัจจุบันเริ่มออกอากาศทุกวันพุธเวลา 20.05 - 21.35 น.และออกอากาศซ้ำทุกวันเสาร์ เวลา 22.30 - 00.30 น.) ทางช่องเวิร์คพอยท์ หมายเลข 23 ดำเนินรายการโดย สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์ (เสนาลิง) และ กันต์ กันตถาวรรูปแบบและกติกาของรายการ รูปแบบและกติกาของรายการ. แขกรับเชิญ 1 คน (นักร้องชื่อดัง) จะต้องตามหานักร้องปริศนาเพียง 1 คนจากทั้งหมด 7 คน เพื่อมาร้องเพลงฟิทเจอริ่ง โดยที่ไม่รู้ว่านักร้องปริศนาคนใดเสียงเพราะ หรือเสียงเพี้ยน ด้วยความช่วยเหลือของแก๊งนักสืบ (ผู้เชี่ยวชาญ 2 คน และดารารับเชิญ 3 คน) แขกรับเชิญจะคัดนักร้องปริศนาที่คิดว่าเสียงเพี้ยนออกในแต่ละรอบ (โดยนักร้องปริศนาที่ถูกคัดออกจะเฉลยเสียงของตัวเอง ว่าเสียงเพราะหรือเสียงเพี้ยน) จนกว่าจะเหลือนักร้องปริศนาคนสุดท้ายที่จะได้สิทธิ์ร้องเพลงฟีทเจอริ่งกับแขกรับเชิญรอบที่ 1 หลักฐานนักร้อง รอบที่ 1 หลักฐานนักร้อง. ซึ่งในเทปแรกจะใช้คำว่า ตัดสินรูปลักษณ์ โดยให้เลือกน้กร้องปริศนาที่คิดว่าร้องเพี้ยนออกเพียง 1 คน ด้วยการมองเท่านั้น และมีให้ชมวีทีอาร์ (VTR) ที่มีการร้องเพลงของนักร้องปริศนาในแต่ละคนอีกด้วย และในรอบนี้แขกรับเชิญจะต้องทำการคัดนักร้องปริศนาออก 1 คน แต่ในเทปที่ 2 จนถึงเทปที่ 79 ได้ปรับเปลี่ยนชื่อและรูปแบบช่วงแรกเป็นช่วง เพียงคำเดียว ในรอบแรกทางรายการจะเปิดเผยโปรไฟล์ของนักร้องปริศนาทั้ง 7 คนและจะให้ชมวีทีอาร์ (VTR) ที่มีการร้องเพลงของนักร้องปริศนาในแต่ละคน โดยเสียงจะถูกปิดไป ก่อนที่เสียงร้องจะโผล่มาเพียงแค่คำเดียว (0.3 วินาที) เท่านั้น และในรอบนี้แขกรับเชิญจะต้องทำการคัดนักร้องปริศนาออก 1 คน ต่อมาในเทปที่ 80 จนถึงเทปปัจจุบัน ได้ปรับเปลี่ยนชื่อและรูปแบบช่วงแรกเป็นช่วง หลักฐานนักร้อง แต่เดิมซึ่งทางรายการจะปล่อยเบาะแสต่างๆ เช่นเบาะแสบุคคล เบาะแสดารา การแสดง หรือคลิปสั้นๆ ให้กับนักร้องปริศนา แต่ตั้งแต่เทปที่ 88 ได้มีการยกเลิกหลักฐานนักร้องประเภทเบาะแสบุคคล เบาะแสดารา การแสดง และคลิปสั้นออกไป เหลือเพียงการแนะนำตัวเป็นประโยคสั้นๆ ที่บ่งบอกถึงนักร้องปริศนาคนนั้นๆ และเปิด VTR เพียงคำเดียว ให้รับชม ซึ่งถ้าเป็นนักร้องเสียงเพราะ ข้อมูลเบาะแสและใน VTR จะเป็นจริงทั้งหมด แต่ถ้าเป็นนักร้องเสียงเพี้ยน ข้อมูลในเบาะแสและ VTR อาจจะจริงหรือหลอกก็ได้ และในรอบนี้แขกรับเชิญจะต้องทำการคัดนักร้องปริศนาออก 1 คนรอบที่ 2 เบาะแสเสียงพูด รอบที่ 2 เบาะแสเสียงพูด. ในรอบนี้ นักร้องปริศนาที่เหลืออยู่ทั้ง 6 คนจะแนะนำตัวเอง และแสดงความสามารถอื่นๆ นอกจากการร้องเพลง โดยนักร้องปริศนาที่เสียงเพราะจะพูดเฉพาะความจริง ส่วนนักร้องปริศนาที่เสียงเพี้ยนจะสามารถโกหกได้ โดยในรอบนี้แขกรับเชิญจะต้องทำการคัดนักร้องปริศนาออก 1 คนรอบที่ 3 จับผิดลิปซิงก์ รอบที่ 3 จับผิดลิปซิงก์. ในรอบนี้ จะให้นักร้องปริศนาที่เหลือทั้ง 5 คนทำการร้องเพลงในรูปแบบลิปซิงก์ โดยนักร้องปริศนาที่เสียงเพราะจะร้องลิปซิงก์กับเสียงของตัวเอง และนักร้องปริศนาที่เสียงเพี้ยนจะร้องลิปซิงก์กับเสียงของคนอื่น โดยในรอบนี้แขกรับเชิญจะต้องทำการคัดนักร้องปริศนาออก 2 คนรอบที่ 4 ถามเค้นเฟ้นตัวจริง รอบที่ 4 ถามเค้นเฟ้นตัวจริง. ในรอบสุดท้าย ทางรายการจะบอกคีย์เวิร์ดที่เกี่ยวข้องกับนักร้องปริศนาที่เหลือทั้ง 3 คน คนละ 1 คีย์เวิร์ด ซึ่งแขกรับเชิญเป็นคนเดียวเท่านั้นที่มีสิทธิ์ได้ถามนักร้องปริศนาได้ แต่แก๊งนักสืบไม่มีสิทธิ์ถามนักร้องปริศนาได้ โดยแขกรับเชิญจะสามารถปรึกษากับแก๊งนักสืบได้ ก่อนที่แขกรับเชิญจะมีเวลา 30 วินาที (หลังจากการออกอากาศครั้งแรก แขกรับเชิญจะมีเวลา 60 วินาที) ที่จะถามคำถามอะไรก็ได้ที่เกี่ยวกับคีย์เวิร์ดกับนักร้องปริศนาที่เหลือทั้ง 3 คน โดยนักร้องปริศนาที่เสียงเพราะจะพูดเฉพาะความจริง ส่วนนักร้องปริศนาที่เสียงเพี้ยนจะสามารถโกหกได้ และในรอบนี้แขกรับเชิญจะต้องทำการคัดนักร้องปริศนาออก 2 คน ก่อนที่จะมาร้องเพลงฟีทเจอริ่งกับนักร้องปริศนาคนสุดท้ายที่เหลืออยู่ ตั้งแต่เทปที่ 53 ได้ปรับเปลี่ยนกติกาในรอบนี้ออกเป็น 2 ส่วน โดยในส่วนแรก จะให้ทายจากลักษณะลีลาการเต้นของนักร้องปริศนา โดยให้แขกรับเชิญเลือกให้นักร้องปริศนาที่เหลือ 3 คน ให้นักร้องเสียงเพราะเต้นจังหวะอะไรก็ได้ แต่นักร้องเสียงเพี้ยนเต้นเฉพาะจังหวะสามช่าเท่านั้น และแขกรับเชิญจะต้องทำการคัดนักร้องปริศนาออก 1 คนทันที จากนั้นนักร้องปริศนาที่เหลือ 2 คนสุดท้าย จะต้องพูดเกี่ยวกับคีย์เวิร์ดของตนเอง (โดยแขกรับเชิญจะไม่สามารถถามคำถามกับนักร้องปริศนาได้แล้ว) และแขกรับเชิญจะต้องทำการคัดเลือกนักร้องปริศนาเพียงคนเดียวจาก 2 คนมาร้องเพลงฟีทเจอริ่งด้วย ตั้งแต่ตอนที่ 98 เป็นต้นไปได้ยกเลิกคีย์เวิร์ดของนักร้องปริศนา ในรอบสุดท้ายนักร้องรับเชิญจะต้องเลือกนักร้องปริศนาเพียงคนเดียวจาก 2 คนมาร้องเพลงฟีทเจอริ่งทันทีนักร้องรับเชิญประจำสัปดาห์ซีซั่น 1ซีซั่น 2สีทายผลของภารกิจ Feat.นักร้องรับเชิญประจำสัปดาห์. สีทายผลของภารกิจ Feat.. - พื้นสีเขียว : ภารกิจสำเร็จ - พื้นสีแดง : ภารกิจไม่สำเร็จแก๊งนักสืบ แก๊งนักสืบ. แก๊งนักสืบคือกลุ่มที่มาช่วยนักร้องรับเชิญหาบุคคลที่ร้องเพราะ ทุกสัปดาห์จะมีแก๊งนักสืบทั้งหมด 5 คน โดยจะมีนักสืบฝ่ายวิชาการทั้งหมด 2 คน (นั่งแถวหน้า) และนักสืบดาราทั้งหมด 3 คน (นั่งแถวหลัง) ปัจจุบันมีนักสืบหลักประจำรายการทั้งหมด 3 คนได้แก่- หนึ่ง จักรวาร เสาธงยุติธรรม (13 มกราคม 2559 - ปัจจุบัน) - อ้วน มณีนุช เสมรสุต (13 มกราคม 2559 - ปัจจุบัน) - นุ้ย ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร (13 มกราคม 2559 - ปัจจุบัน)รายชื่อแก๊งนักสืบประจำสัปดาห์รายชื่อแก๊งนักสืบประจำสัปดาห์. - สัญลักษณ์สี- สีเขียว หมายถึง นักสืบหลักประจำรายการ - สีน้ำตาล หมายถึง นักสืบที่มาเยือนมากกว่า 1 เทป - สีเหลือง หมายถึง นักสืบรับเชิญ ที่มาในเทปนั้นเทปแรก - สีฟ้า หมายถึง พิธีกรได้ลองเป็นนักสืบซีซั่น 1ซีซั่น 2พิธีกรรับเชิญ พิธีกรรับเชิญ. ในกรณีที่พิธีกร 1 ในนั้น ติดภารกิจ ก็จะมีพิธีกรรับเชิญมาแทนพิธีกรคนนั้นหมายเหตุหมายเหตุ. 1. ในตอนที่ 23 เกียรติศักดิ์ อุดมนาค (เสนาหอย) มาเป็นหนึ่งในแก๊งนักสืบครั้งแรกของรายการ และเจอเสนาลิง (พิธีกร) ครั้งแรกในรายการเดียวกันในรอบหลาบปี ในฐานะ "เสนา" ของรายการยุทธการขยับเหงือก 2. ในตอนที่ 29 ซาร่า AFได้ลองเป็นพิธีกรในรายการครั้งแรก โดยสลับกับเสนาลิงชั่วคราว โดยเสนาลิงได้ไปเป็นนักสืบแทน 3. ในตอนที่ 30 - 33 ทางรายการได้เชิญศิลปินรับเชิญที่เคยทายผิดมาทั้งหมด 4 ท่าน กลับมาอีกครั้ง โดยใช้ชื่อเทปว่า "นัดล้างตา" 4. ในตอนที่ 40 โย่ง อาร์มแชร์ เป็นศิลปินรับเชิญคนแรกที่ทายผิดตลอดทั้งรายการ 5. ในตอนที่ 41 เป็นเทปพิเศษรวมคนเสียงเพราะ 6. ในตอนที่ 42 ดีเจต้นหอมและใบเฟิร์น พัสกรได้ลองเป็นพิธีกรในรายการครั้งแรก โดยสลับกับเสนาลิงและกันต์ กันตถาวร ชั่วคราว โดยเสนาลิงและกันต์ กันตถาวรได้ไปเป็นนักสืบแทน 7. ในตอนที่ 47 เป็นเทปพิเศษรวมความฮาส่งท้ายปี 2559 8. ในตอนที่ 49 (ลุลา) เป็นเทปที่ใช้นักร้องปริศนามากถึง 9 คน เพราะมีนักร้องปริศนาที่เป็นฝาแฝดถึง 2 คู่ (เป็นครั้งแรกของรายการ) โดยในกรณีนี้ จะนับเป็นนักร้องเสียงเพราะได้ ก็ต่อเมื่อทั้งคู่ร้องเพราะเท่านั้น ถ้าคนใดคนหนึ่งร้องเพี้ยน จะถือว่าทั้งคู่ร้องเพี้ยน และถ้าจะคัดนักร้องปริศนาที่เป็นคู่ออก จะต้องคัดออกพร้อมกัน (นับเป็น 1 คนในทุกรอบ) 9. ในตอนที่ 58 แอร์ ภัณฑิลา ดีเจเชาเชา และ นุ้ย ธนวัฒน์ ทั้ง 3 คนได้ลองเป็นพิธีกรเปิดรายการในครั้งแรก โดยสลับกับเสนาลิงและกันต์ กันตถาวร ชั่วคราว โดยเสนาลิงและกันต์ กันตถาวรได้ไปเป็นนักสืบแทน 10. ในตอนที่ 61 ดีเจเจมได้มานั่งเก้าอี้ตัวที่ 2 แทนอ้วน มณีนุช เพราะอ้วน มณีนุชออกไปต้อนรับซุปเปอร์สตาร์รับเชิญเพื่อเข้าสู่รายการ แต่พอมีการต้อนรับซุปเปอร์สตาร์เพื่อเข้าสู่รายการเรียบร้อยแล้ว ดีเจเจมก็สลับเกาอี้กับอ้วน มณีนุชทันที่ โดยดีเจเจมได้ไปที่นั่งเก้าอี้ตัวที่ 5 แทน 11. ในตอนที่ 66 (ทอม Room 39) มาในนาม หน้ากากทุเรียน แชมป์ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่น 1 12. ในตอนที่ 71 แปม ไกอา มาในนาม หน้ากากโพนี่ ผู้เข้าแข่งขัน The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่น 1 ใน Group A 13. ในตอนที่ 80 Got7 เป็นวงบอยแบนด์สัญชาติเกาหลีใต้วงแรก ที่เป็นศิลปินรับเชิญให้กับรายการ ทั้งในเวอร์ชันต้นฉบับและเวอร์ชันไทย 14. ในตอนที่ 80 เช่นเดียวกัน เป็นเทปแรกและเทปเดียวในรายการ ที่มีนักสืบถึง 7 คน จากปกติที่มีแค่ 5 คน โดยจียอนทำหน้าที่นักสืบสายวิชาการ เป็นล่ามภาษาเกาหลีควบคู่กับเป็นกรรมการ และนุ้ย ธนวัฒน์มาเสริมในช่วงจับผิดลิปซิงค์ 15. ตั้งแต่ตอนที่ 81 เป็นต้นไป จะมีบางตอนที่ใช้นักร้องปริศนามากกว่า 7 คน โดยอาจจะมาเป็นคู่หรือเป็นกลุ่มก็ได้ โดยในกรณีนี้ จะนับเป็นนักร้องเสียงเพราะได้ ก็ต่อเมื่อทั้งคู่(หรือทั้งกลุ่ม)ร้องเพราะเท่านั้น ถ้าคนใดคนหนึ่งในคู่(หรือในกลุ่ม)ร้องเพี้ยน จะถือว่าทั้งคู่(หรือทั้งกลุ่ม)ร้องเพี้ยน และถ้าจะคัดนักร้องปริศนาที่เป็นคู่หรือเป็นกลุ่มออก จะต้องคัดออกพร้อมกัน (นับเป็น 1 คนในทุกรอบ) 16. ในตอนที่ 84 (ไผ่ พงศธร) เป็นเทปที่ใช้นักร้องปริศนามากที่สุดถึง 11 คน เพราะนักร้องปริศนาหมายเลข 1 มี 2 คน และนักร้องปริศนาหมายเลข 7 มีนักร้องมากถึง 4 คน (เป็นครั้งแรกของรายการ) 17. ตั้งแต่ตอนที่ 91 นุ้ย ธนวัฒน์ ไม่ได้มาร่วมเป็นนักสืบในรายการ และกลับมาอีกครั้งในตอนที่ 100 และระหว่างนั้นทางรายการได้เชิญ ดีเจมะตูม มาเป็นนักสืบแทนจนถึงตอนที่ 96 (ยกเว้นตอนที่ 95) 18. ตอนที่ 101 เป็นตอนแรกของรายการที่นักสืบประจำรายการ (หนึ่ง จักรวาล, อ้วน มณีนุช และ นุ้ย ธนวัฒน์) ไม่ได้มาร่วมเป็นนักสืบในรายการ และกลับมาอีกครั้งในเทปที่ 103 19. ตอนที่ 103 ซึ่งเป็นตอนที่ ยิ่งยง ยอดบัวงาม มาร่วมเป็นนักสืบ ทางรายการได้ตัดบทพูดของเขาออกไปทั้งหมดในเวลาออกอากาศเนื่องด้วยเหตุผลทางกฎหมาย 20. ตอนที่ 104, 106, 115 และ 116 เสนาลิงติดภารกิจถ่ายทำรายการศึก 12 ราศี โดยตอนที่ 104 และ 106 เสนาหอยรับหน้าที่พิธีกรแทน แต่ในตอนที่ 115 และ 116 นุ้ย ธนวัฒน์รับหน้าที่พิธีกรแทน 21. ตอนที่ 106 เป็นเทปแรกที่ นุ้ย ธนวัฒน์ นักสืบประจำรายการมาคนเดียวโดยไม่ต้องใช้นักสืบฝ่ายวิชาการ 22. ตั้งแต่ตอนที่ 101 หนึ่ง จักรวาร ไม่ได้มาร่วมเป็นนักสืบในรายการ และกลับมาอีกครั้งในตอนที่ 113 และระหว่างนั้นทางรายการได้เชิญ แมว จิระศักดิ์ มาเป็นนักสืบแทน (ยกเว้นตอนที่ 109 - 111) 23. ตอนที่ 116 BNK48 ถือเป็นตอนที่มีจำนวนนักร้องรับเชิญ(ศิลปินรับเชิญ + นักร้องปริศนา)มากที่สุดในรายการ คือ 23 คน 24. ตอนที่ 120 เกียรติศักดิ์ อุดมนาค (เสนาหอย) เป็นศิลปินรับเชิญคนแรก ที่เคยร่วมรายการในฐานะ "พิธีกรรับเชิญ" และ "แก๊งนักสืบ"</doc>
