<doc id="75850" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75850" title="สงครามโคลน">สงครามโคลน สงครามโคลน (Clone Wars) เป็นสงครามต่อเนื่องภายในกาแลกซีในมหากาพย์ภาพยนตร์วิทยาศาสตร์ สตาร์ วอร์ส ของจอร์จ ลูคัส ถูกกล่าวถึงเป็นครั้งแรกใน (พ.ศ. 2520) แต่ไม่ปรากฏในเรื่องแต่งของสตาร์ วอร์ส ทางสื่อใดๆ เลย จนกระทั่งมาถึงภาพยนตร์ตอนที่ 2 และ 3 ของไตรภาคต้น ( (พ.ศ. 2545) และ (พ.ศ. 2548)) เหตุการณ์และภารกิจหลายอย่างระหว่างสงครามโคลนถูกทำเป็นภาพยนตร์การ์ตูนทางโทรทัศน์ในชื่อ (พ.ศ. 2546-2548) เรื่องราวเพิ่มเติมจำนวนมากถูกนำเสนอผ่านสื่อต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นหนังสือการ์ตูน หนังสือนิยาย และเกม ในเนื้อเรื่องนั้น สงครามนี้เป็นการต่อสู้ระหว่างฝ่ายรัฐคือสาธารณรัฐกาแลกติกและฝ่ายแบ่งแยกคือสมาพันธ์ระบบดาวอิสระ ซึ่งมีเป้าหมายเพื่อจะแยกตัวออกจากสาธารณรัฐฯ ทางฝ่ายสาธารณรัฐใช้ทหารที่สร้างจากการโคลน เรียกว่าทหารโคลน หรือโคลนทรูปเปอร์ เป็นกองทัพหลักในการต่อสู้ครั้งนี้ และเป็นที่มาของชื่อสงครามโคลน ทหารโคลนเหล่านี้ออกรบภายใต้การนำทัพของเหล่าเจได ต่อสู้กับกองทัพหุ่นยนต์ของฝ่ายแบ่งแยก ความขัดแย้งนี้เป็นแผนที่อยู่ภายใต้การบงการของผู้นำสาธารณรัฐคือสมุหนายกพัลพาทีน ซึ่งเบื้องหลังเป็นซิธลอร์ด ผู้ใช้พลังฝ่ายชั่วร้าย ซึ่งวางแผนเพื่อสร้างสถานการณ์ให้ตนได้มีอำนาจ และเปลี่ยนระบอบการปกครองจากประชาธิปไตยโดยสาธารณรัฐกาแลกติก มาเป็นเผด็จการโดยจักรวรรดิกาแลกติก ซึ่งมีบทบาทสำคัญในภาพยนตร์สตาร์ วอร์สไตรภาคดั้งเดิม สงครามโคลนเริ่มต้นขึ้นในวิกฤตการณ์แบ่งแยกดินแดนเมื่อระบบดาวเคราะห์นับพันแยกตัวออกจากสาธารณรัฐกาแลกติกแล้วรวมตัวเป็นสหภาพพิภพอิสระ (Confederacy of Independent Systems - CIS) การรบครั้งแรกเกิดขึ้นบนดาวเคราะห์ของสหภาพฯ คือจีโอโนซิส โดยที่กองทัพโคลนของสาธารณรัฐภายใต้การนำของนายพลเจไดเข้าต่อสู้กับแบทเทิลดรอยด์ของกลุ่มแบ่งแยกฯ สงครามขยายวงกว้างไปทั่วกาแลกซีอย่างรวดเร็วและในที่สุดก็มาถึงนครหลวงของสาธารณรัฐอย่างคอรัสซานท์ การตายของเคานท์ดูกูและนายพลกรีวัสรวมทั้งอุปราช นูด กันเรย์อุปราชของสหพันธ์พาณิชย์และเหล่าผู้นำระบบดาวต่างๆที่ร่วมกันเป็นสหภาพพิภพอิสระ ร่วมกับการประกาศใช้คำสั่งที่ 66 ในการกวาดล้างเจไดครั้งใหญ่ และการหยุดการทำงานของกองทัพดรอยด์นำไปสู่การยุติการต่อสู้ครั้งนี้ อาจถือได้ว่าสงครามโคลนเป็นความขัดแย้งครั้งยิ่งใหญ่ที่สุดในกาแลกซีเท่าที่มีการบันทึกมา โดยไม่เป็นที่รู้ต่อสาธารณชนแม้แต่ผู้เกี่ยวข้องหลายๆ คน ความขัดแย้งครั้งนี้ถูกเริ่มต้น ประคับประคอง และยุติลงโดยซิธลอร์ด ดาร์ธ ซิเดียส ซึ่งมีเป้าหมายสูงสุดคือการเปลี่ยนสาธารณรัฐให้เป็นจักรวรรดิกาแลกติกโดยมีตนเป็นจักรพรรดิและทำลายนิกายเจไดลง ความขัดแย้งครั้งนี้ทำให้นิกายซิธได้เป็นใหญ่ในกาแลกซีอีกครั้งหนึ่งจุดเริ่มต้น จุดเริ่มต้น. หลังจากการปิดกั้นบนดาวนาบู อุปราช นูด กันเรย์ อุปราชของสหพันธ์พาณิชย์ต้องผจญกับความลำบากในการรับมือการถูกปลดออกจากตำแหน่งแต่กระนั้นเขาก็ยังเป็นอุปราชของสหพันธ์พาณิชย์ต่อไป ดาร์ธ ซีเดียสซึ่งสูญเสียดาร์ธ มอล ลูกศิษย์ของเขาไปได้หาศิษย์คนใหม่นั้นก็คือเคาน์ดูกู ดาร์ธ ซีเดียสได้เริ่มแผนการโดยการให้เคาน์ดูกูว่าจ้างนักล่าเงินรางวัลจำนวนมากมาต่อสู้กันโดยให้เหลือเพียงคนเดียว ซึ่งผู้ที่ชนะคือ แจงโก้ เฟต ดูกูจึงให้แจงโก้ เฟตไปที่ดาวคามิโนเพื่อที่จะใช้ยีนเป็นต้นแบบในการสร้างโคลน ขณะเดียวกัน ซีเดียสได้ให้อาจารย์เจไดไซโฟดิแอสไปเป็นผู้ว่าจ้างในการสร้าง หลังจากนั้นดูกูได้สังหารเขาและทำการลบข้อมูลของดาวคามิโนทั้งหมด หลังจากนั้นเขาได้หาพันธมิตรเพื่อโค่นล้มสาธารณรัฐ นั่นคือ สหพันธ์พาณิชย์และสหพันธ์การค้า หลังจากนั้นเขาก็ได้สร้างกองทัพดรอยบนดาวจีโอโนซิสเพื่อเตรียมให้พร้อมสำหรับสงครามในอนาคตพันธมิตรของสหภาพ พันธมิตรของสหภาพ. เค้าน์ดูกูได้เปิดการคุยกับดาร์ธซีเดียสในการละเมิดกฎที่ว่ามีซิธได้เพียงสองคนในแกแล็คซี่ ดาร์ธซีเดียสเห็นด้วยจึงได้ให้เค้าน์ดูกูฝึก Asajj Ventress, Sev'rance Tann, Sora Bulq, Tol Skorr, Kadrian Sey, Artel Darc, Karoc, Vinoc, Saato, Trenox, และอาจารย์เจได Quinlan Vos ในเวลาสั้นๆ พวกเขาส่วนใหญ่จะถูกสังหารโดน Quinlan Vos ในช่วงสงคราม และเค้าน์ดูกู ได้ว่าจ้าง นักรบ Chistori Cydon Prax และ Gen'Dai นักล่าเงินรางวัล Durge Durge ได้เข้าร่วมสหภาพหลังจากการจบชีวิตของแจงโก้ เฟต ต่อมาเค้าได้หาผู้ร่วมสหภาพเพิ่มเติมด้วยตัวเขาเอง ดูกูได้มอบหมายงานนี้ให้กับ สหพันธ์ธนาคาร san hill และต่อมาขาก็ได้ นายพลกรีวัส และ ผู้บัญชากการดรอยมาจุดชนวนสงครามยุทธการจีโอโนซิสปีที่หนึ่ง (ปีที่ 22 ก่อนยุทธการยาวิน - ปีที่ 21 ก่อนยุทธการยาวิน)ปฏิบัติการในช่วงแรกวิกฤติการณ์ดาร์ครีปเปอร์ศึกพิทักษ์คามิโนปฏิบัติการในช่วงต่อมาการพิชิตมูนิลินสท์การยึดครองมอน คาลามอริยุทธการทาทูอิน ปีที่หนึ่ง (ปีที่ 22 ก่อนยุทธการยาวิน - ปีที่ 21 ก่อนยุทธการยาวิน). ยุทธการทาทูอิน. "อาจารย์วินดู ยังคงสู้อยู่ที่ ตันทูอิน" สมุหนายกพัลพาทีนคุยกับ โอบีวัน และ โยดา ขณะที่เหล่านายพลเจไดกำลังทำสงครามกับ ฝ่ายธนาคาร อาจารย์วินดูนำทหารโคลนบุกมาถึง กองทัพดรอยรบนับพันก็เริ่มทำการจู่โจมซึ่งสงครามครั้งนี้ไม่เหมือนสงครามแบบใช้อาวุธปืน มันเหมือนสงครามระยะประชิดมากกว่า กองทัพโคลนทำสงครามอย่างห้าวหาญฝ่ายขบวนการแบ่งแยกได้ใช้อาวุธต่างๆในการสู่รบอย่างบ้าคลั่ง โดยอาวุธชิ้นสุดท้ายที่ส่งมา ทำลายกองทัพโคลนและดรอยไปส่วนใหญ่ ทำให้ดาบ(Lightsaber)ของอาจารย์วินดูหลุดออกจากมือ แต่ว่าเขาก็สามารถนำชัยชนะมาสู่สาธารณรัฐได้ศึกพิทักษ์อิลัมยุทธการไฮโปริปีที่สอง (ปีที่ 21 ก่อนยุทธการยาวิน - ปีที่ 20 ก่อนยุทธการยาวิน)การยึดครองเบรนตาล 6ชัยชนะย่อยของสาธารณรัฐวิกฤติการณ์ฮารูน คาลปฏิบัติการกลางปีการสังหารหมู่บาสซาโดรปฏิบัติการปลายปียุทธการจาบิอิมยุทธการอาร์โกนาร์การไล่ล่าที่ริฟลอร์การพิชิตดูโรวิคตอรี ปะทะ บัลวาร์กปีที่สาม (ปีที่ 20 ก่อนยุทธการยาวิน - ปีที่ 19 ก่อนยุทธการยาวิน)เมดสตาร์การทำลายล้างแห่งโฮโนกฮร์ความโหดร้ายของกรีวัสการก่อการร้ายสาธารณรัฐชัยชนะ ณ เพรซิทลินเดรดนอธแห่งเรนดิลิการล้อมโจมตีดินแดนรอบนอกยุทธการบอซ พิตี้ปฏิบัติการในช่วงสุดท้าย (ปีที่ 19 ก่อนยุทธการยาวิน)การตามล่าดาร์ธ ซิเดียสยุทธการคอรัสซานท์ยุทธการยูทาเปาการเสียชีวิตของกรีวัสยุทธการคาชี้กความขัดแย้งในช่วงแรกภารกิจของหน่วยเดลตาเริ่มยุทธการผลสืบเนื่องการล่อลวงอนาคิน สกายวอล์คเกอร์จุดจบของสงครามผลสืบเนื่องกระแสตอบรับของสาธารณะสาธารณรัฐกาแลกติกสหภาพพิภพอิสระลำดับเหตุการณ์เบื้องหลัง เบื้องหลัง. สงครามโคลนถูกกล่าวถึงครั้งแรกในภาพยนตร์ โดยโอบีวัน เคโนบีและเจ้าหญิงเลอา ออร์กานา แม้จะยังไม่มีการอธิบายในตอนนั้นว่าสงครามโคลนคืออะไร วลีจำพวก "ในช่วงสงครามโคลน..." มักถูกใช้ในผลงานเรื่องแต่งต่างๆ เพื่อเพิ่มความลึกของการบรรยาย แนวคิดแรกๆ ของสงครามโคลนคือสงครามระหว่างสาธารณรัฐกับชาวแมนดาลอเรียนเช่นที่มีการอ้างถึงใน Tha Galactic Empire Scrapbook ซึ่งมีขึ้นนานหลายปีก่อนที่แนวคิดจริงๆ ของสงครามโคลนจะถูกคิดขึ้น ในช่วงนั้นมักเป็นที่ถือกันว่าสงครามโคลนจบสิ้นลงเป็นเวลานานก่อนการก่อตั้งจักรวรรดิกาแลกติก หนังสือ A Guide to the Star Wars Universe ระบุว่าสงครามโคลนจบสิ้นลงในปีที่ 35 ก่อนยุทธการยาวิน (ซึ่งถูกแก้ไขใหม่ในภายหลังว่าเป็นการจัดระเบียบใหม่ครั้งใหญ่) และมอน มอธมาใน The Farlander Papers ได้พูดถึง 'หลายทศวรรษแห่งความสงบสุข' (decades of peace) ระหว่างการสิ้นสุดของสงครามโคลนกับการก่อตั้งจักรวรรดิ ในขณะที่พัลพาทีนได้รับการเลือกตั้งให้เป็นประธานาธิบดีในช่วงสงครามแต่ยังไม่ถือตนเองเป็นจักรพรรดิและกวาดล้างเหล่าเจไดจนกระทั่งเป็นเวลานานหลังจากนั้น อย่างไรก็ดีในหนังสือการ์ตูนชุด Star Wars ของสำนักพิมพ์ Marvel ได้กล่าวถึงสงครามโคลนไว้ว่าเป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในช่วงหลังมากพอทีเลอา ออร์กานา จะเป็นบุคคลสำคัญคนหนึ่ง และพัลพาทีนก็ได้ขึ้นครองอำนาจแล้ว ในช่วงที่หนังสือนิยายเรื่องแต่งเสริมยังเป็นลิขสิทธิ์ของสำนักพิมพ์ Bantam นั้น ผู้แต่งมักประสบปัญหาข้อจำกัดในการบรรยายถึงเหตุการณ์ในสงครามโคลน นอกจากนั้น ก่อนที่ภาพยนตร์สตาร์ วอร์ส เอพพิโซด 2: กองทัพโคลนส์จู่โจมจะเข้าฉาย คนส่วนใหญ่เชื่อว่า "โคลน" ใน "สงครามโคลน" หมายถึงว่าพวกโคลนเป็นตัวร้ายในสงครามกับสาธารณรัฐและเจได และผลงานในเรื่องแต่งเสริมที่ถูกเขียนขึ้นก่อนปีพ.ศ. 2545 ก็สนับสนุนแนวความคิดนี้ แนวความคิดดังกล่าวนั้นเปลี่ยนไปในปีพ.ศ. 2545 เพื่อภาพยนตร์เข้าฉาย ในช่วงสามปีระหว่างปีพ.ศ. 2545 ที่กองทัพโคลนส์จู่โจมเข้าฉายกับปีพ.ศ. 2548 ที่เข้าฉายนั้น มีการนำการตลาดแบบหลายสื่อเข้ามาใช้ (เหมือนอย่างที่เคยใช้กับ Shadow of the Empire ในปีพ.ศ. 2539) ได้แก่หนังสือ หนังสือการ์ตูน วิดีโอเกม แม้กระทั่งข่าวชุด HoloNet News ในนิตยสาร Star Wars Insider ซึ่งจะกล่าวถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในช่วงเวลานั้น หลังจากภาพยนตร์กองทัพโคลนส์จู่โจมและซิธชำระแค้นออกฉาย ผลงานเรื่องแต่งเสริมในเหตุการณ์ช่วงและต่อจากนั้นได้พยายามที่จะสอดแทรกข้อมูลใหม่เหล่านี้ลงไป ตัวอย่างที่เห็นได้ชัดเช่นในหนังสือการ์ตูนชุด Star Wars: Empire (ซึ่งจะพบว่ามียานรบรุ่น Acclamator-class และ AT-TE อยู่ด้วย) การเปิดเผยโฉมหน้าของโบบา เฟตต์ในหนังสือการ์ตูนหลายเล่ม และอาร์ทูดีทูระลึกถึงเหตุการณ์จากซิธชำระแค้น (เช่นและการเกิดของลุคและเลอาบนโปลิส แมสซา) ในหนังสือนิยายไตรภาคชุด Dark Nestความคล้ายคลึงกับประวัติศาสตร์จริง</doc>
