<doc id="75864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75864" title="อักษรอเวสตะ">อักษรอเวสตะ อักษรอเวสตะ (Avestan alphabet)ประดิษฐ์เมื่อราว พ.ศ. 843 เพื่อใช้เขียนบทสวดสรรเสริญในศาสนาโซโรอัสเตอร์ ส่วนใหญ่ได้อิทธิพลจากอักษรปัลลวะเก่าของเปอร์เซีย บางส่วนมาจากอักษรอราเมอิก และได้อิทธิพลจากอักษรกรีกในการกำหนดรูปสระ ถูกแทนที่ด้วยอักษรอาหรับเมื่อชาวเปอร์เซียหันไปนับถือศาสนาอิสลาม เขียนจากขวาไปซ้าย แนวนอนใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาอเวสตะ ซึ่งอยู่ในกลุ่มอินโด-อิหร่าน มีความสัมพันธ์กับภาษาเปอร์เซียเก่าและภาษาสันสกฤต</doc>
