<doc id="758667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758667" title="ช่องหนึ่งอัสตานกินะ">ช่องหนึ่งอัสตานกินะ ช่องหนึ่งอัสตานกินะ (1-й канал Останкино,Телевидение «Останкино»)เป็นสถานีโทรทัศน์ของรัสเซียหลังการล่มสลายของสหภาพโซเวียตและกลายเป็นช่องหนึ่งรัสเซียในปัจจุปันมีช่องพี่น้องคือช่องสี่อัสตานกินะ (4-й канал Останкино)รายการ รายการ. «Новости», «Время», «Новости Останкино», «ИТА Новости»- Информационно-аналитические программы — «Итоги» (1992—1993), «Я» (1993—1994), «Воскресенье» (1993—1996), «Новости плюс» (1993—1994) - Утренняя информационно-развлекательная программа — «Утро» (1989—1995) - Актуальное интервью — «Час Пик» - Общественно-политическое ток-шоу — «Тема»รายการเพลงรายการเพลง. - 440 герц - 50х50 - Академия - Автограф - БлокНот - Горячая десятка MTV - Девятка - Джем - Играй, гармонь любимая! - Каталог Федерико - Миниатюра - МузОбоз - Музыкальный киоск - Музыкальная мозаика - Ночь, улица, фонарь, тусовка - Утренняя звезда - У Ксюши - Программа Х - Песня года - Утренняя почта - Тин-тоник - Джем-сейшн - Рок-н-ролл ТВ - Рок-урок - Хит-конвейер - Хит-парад «Останкино» - Звуковая дорожка - Золотой шлягер - Шире круг (Всероссийский телеконкурс) - Шоу-биржаรายการการศึกษารายการการศึกษา. - Очевидное — невероятное - В мире животных - Клуб путешественников - Загадки историиรายการส่งเสริมวัฒนธรรมและการศึกษารายการส่งเสริมวัฒนธรรมและการศึกษา. - В поисках утраченного - Серебряный шар - Чтобы помнили - Новые обывателиการเรียนรู้การเรียนรู้. - Автошоу - Армейский магазин - Здоровье - Под знаком «Пи» - Смак - Человек и закон - Эльдорадоรายการสาระบันเทิงรายการสาระบันเทิง. - ATV-брокер - Beau Monde - TV-галерея - Бизнес-класс - Будка гласности - Вагон-03 - Веди - Взгляд - Вестники - Выбор-2000 - Вспоминая Папанова… - Век кино - Дикое поле - Сельский час - Гинесс-шоу - Госпожа Удача - Если… - Дело - Деловой вестник - Здравствуйте - Красный квадрат - Матадор - Монолог - Мужчина и женщина - Мы - Монтаж - Телескоп - Театр+TV - Театральный роман (телепрограмма)|Театральный роман - Новые обыватели - Новая студия представляет - Однако - Общественное мнение - Панорама - Политбюро - Экслибрис - Пресс-клуб - Пресс-экспресс - Приют комедиантов - Слово пастыря - ТВ-Галерея - Суфлёр - Госпожа Удача - Телемикст - Третий глаз - Фирма гарантирует - Человек неделиความบันเทิงและเกมส์โชว์ความบันเทิงและเกมส์โชว์. - Аншлаг - L-клуб - Брэйн-ринг - Белый попугай - Большие гонки - Видеомикс - Отдыхай - Большая прогулка - Великолепная семёрка - Возможно всё - Гол! - Дебилиада - Евгеник и... - До 16 и старше - До и после полуночи - Кено (6 из 56) - Марафон 15 - Клуб Весёлых и Находчивых - Магик-шоу - Между нами девочками… - Мегамикс - Кабаре «Все звёзды» - Кинопанорама - Кривой эфир - Оба-На! - Любовь с первого взгляда - Лотто-Миллион - Пока все дома - Поле чудес (телеигра)|Капитал-шоу «Поле чудес» - Стартинейджер - Спортлото (5 из 36, 6 из 45) - Счастливый случай - Смехопанорама - У всех на устах - Футбольное обозрение - Успех - Что? Где? Когда?รายการเด็กรายการเด็ก. - Умницы и умники - В гостях у сказки - С утра пораньше - Спокойной ночи, малыши - Звёздный час - Зов джунглей - Тет-а-тет - До-ми-соль - Мультитроллия - Компьютер-холл - Волшебный мир или Синема</doc>
