<doc id="758629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758629" title="จังหวัดลูบลิน">จังหวัดลูบลิน ลูบลิน () เป็นจังหวัดทางตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศโปแลนด์ มีเนื้อที่ทั้งหมด 25,122 ตารางกิโลเมตร และมีประชากรทั้งหมด 2,165,651 คน โดยมีเมืองหลักคือลูบลิน จังหวัดลูบลินก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1999 หลังจากรัฐบาลโปแลนด์ได้ปฏิรูปการปกครองท้องถิ่นในปี ค.ศ. 1998 โดยได้รับพื้นที่มาจากอดีตจังหวัดลูบลิน จังหวัดแค็วม์ จังหวัดซามอชช์ จังหวัดเบียวาปอดลัสกา และบางส่วนจากจังหวัดตาร์นอบแชก และจังหวัดแช็ดลต์แซเมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดลูบลินประกอบด้วย 42 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 2006)</doc>
