<doc id="758639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758639" title="สักวันต้องได้ดี">สักวันต้องได้ดี สักวันต้องได้ดี เป็นเพลงของนักร้อง เรวัต พุทธินันทน์ ประกอบละครเรื่อง "เพื่อเธอ" (2537) ประพันธ์คำร้องโดย เรวัต พุทธินันทน์ ทำนองและเรียบเรียงโดย ชาตรี คงสุวรรณเวอร์ชันคัฟเวอร์เวอร์ชันสุนิตา ลีติกุล เวอร์ชันคัฟเวอร์. เวอร์ชันสุนิตา ลีติกุล. ในปี พ.ศ. 2543 เพลง "สักวันต้องได้ดี" ได้ถูกนำมาขับร้องโดยโบ-สุนิตา ลีติกุล โดยถูกเรียบเรียงใหม่โดย พิเชษฐ์ เครือวัลย์เวอร์ชันระดับดาว ศรีระวงศ์ เวอร์ชันระดับดาว ศรีระวงศ์. ในปี พ.ศ. 2558 เพลง "สักวันต้องได้ดี" ได้ถูกนำมาเป็นเพลงประกอบละครเรื่อง ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด ถูกขับร้องโดยมาตัง-ระดับดาว ศรีระวงศ์ ผู้ชนะจากการแข่งขันในรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 11 จากค่ายดั๊กบาร์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มิวสิกวิดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกเมื่อวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2558 โดยถูกเรียบเรียงใหม่โดย ภัทรกร ตั้งจิตการุญ เพลงเวอร์ชันนี้ประสบความสำเร็จอย่างมากได้ติดอับดับ 6 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558ชาร์ต</doc>
