<doc id="758647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758647" title="1 2 3 4 5 ไอเลิฟยู">1 2 3 4 5 ไอเลิฟยู "1 2 3 4 5 I LOVE YOU " เป็นซิงเกิลของ เดอะบอตทอมบลูส์ ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ไชยอมร แก้ววิบูลย์พันธุ์ (แอมมี่ เดอะบอตทอมบลูส์) เรียบเรียงโดย เดอะบอตทอมบลูส์ ออกจำหน่ายในวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 สังกัดดั๊กบาร์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "1 2 3 4 5 I LOVE YOU" ได้ติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
