<doc id="75863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75863" title="อักษรอีทรัสคัน">อักษรอีทรัสคัน อักษรอีทรัสคัน (Etruscan alphabet)พัฒนามาจากอักษรกรีกตะวันตก จารึกที่พบครั้งแรกอายุราว 7 ปีก่อนพุทธศักราช ส่วนมากเขียนจากซ้ายไปขวา แนวนอน แต่บางหลักเขียนจากซ้ายไปขวาแล้วขวาไปซ้าย พบจารึกอักษรนี้ตามหลุมฝังศพ แจกัน รูปปั้น กระจก อัญมณี ชิ้นส่วนของจารึกเหล่านี้สามารถอ่านออกเสียงได้ แต่นักวิชาการยังไม่แน่ใจในความหมาย งานส่วนใหญ่ที่เหลืออยู่เป็นงานด้านศาสนา ประวัติศาสตร์และการละครใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาอีทรัสคัน ใช้พูดในอีทรูเรียจนราว พ.ศ. 643 หลังจากนั้นเหลือแต่การศึกษาของนักวิชาการ เคลาเดียสเขียนประวัติศาสตร์ของอีทรัสคันไว้ 20 เล่มแต่ไม่มีเหลือมาถึงปัจจุบัน ภาษานี้ใช้ในทางศาสนาจนถึงราว พ.ศ. 1043 ใกล้เคียงกับภาษาคามูนิกที่พูดกันทางเหนือของอิตาลี</doc>
