<doc id="758725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758725" title="จังหวัดวีแยลกอปอลสกา">จังหวัดวีแยลกอปอลสกา วีแยลกอปอลสกา () หรือ เกรตเตอร์โปแลนด์ () เป็นจังหวัดทางตะวันออกกลางของประเทศโปแลนด์ มีเนื้อที่ทั้งหมด 29,826 ตารางกิโลเมตร และมีประชากรทั้งหมด 3,462,196 คน โดยมีเมืองหลักคือพอซนาน จังหวัดวีแยลกอปอลสกาก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1999 หลังจากรัฐบาลโปแลนด์ได้ปฏิรูปการปกครองท้องถิ่นในปี ค.ศ. 1998 โดยได้รับพื้นที่มาจากอดีตจังหวัดพอซนาน จังหวัดกาลิช จังหวัดกอญิน จังหวัดปีวา และจังหวัดแลชนอเมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดวีแยลกอปอลสกาประกอบด้วย 109 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 2006)</doc>
