<doc id="758702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758702" title="จังหวัดลูบุช">จังหวัดลูบุช ลูบุช () เป็นจังหวัดทางตะวันตกของประเทศโปแลนด์ มีเนื้อที่ทั้งหมด 13,988 ตารางกิโลเมตร และมีประชากรทั้งหมด 1,023,317 คน โดยมีเมืองหลักคือกอร์ซูฟเวียลคอปอลสกีและแชลอนากูรา จังหวัดนี้เคยเป็นส่วนหนึ่งของรัฐบรันเดนบูร์ก ประเทศเยอรมนี อยู่ทางตะวันออกของพรมแดนโอเดอร์-ไนส์เซอ และในปี ค.ศ. 1945 เมื่อสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่สอง ประเทศโปแลนด์ได้รับดินแดนส่วนนี้มา จังหวัดลูบุชก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1999 หลังจากรัฐบาลโปแลนด์ได้ปฏิรูปการปกครองท้องถิ่นในปี ค.ศ. 1998 โดยได้รับพื้นที่มาจากอดีตจังหวัดกอร์ซุฟเวียลคอปอลสกีและจังหวัดแชลอนากูราเมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดลูบุชประกอบด้วย 42 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 2006)</doc>
