<doc id="758720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758720" title="จังหวัดวาร์เมีย-มาซูรือ">จังหวัดวาร์เมีย-มาซูรือ วาร์เมีย-มาซูรือ () หรือ วาร์เมีย-มาซูเรีย () เป็นจังหวัดทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศโปแลนด์ มีเนื้อที่ทั้งหมด 24,173 ตารางกิโลเมตร และมีประชากรทั้งหมด 1,450,697 คน โดยมีเมืองหลักคือออลชติน จังหวัดวาร์เมีย-มาซูรือก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1999 หลังจากรัฐบาลโปแลนด์ได้ปฏิรูปการปกครองท้องถิ่นในปี ค.ศ. 1998 โดยได้รับพื้นที่มาจากอดีตจังหวัดออลชติน ทางครึ่งตะวันตกของจังหวัดซูเวากี และบางส่วนจากจังหวัดเอลบลองก์เมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดวาร์เมีย-มาซูรือประกอบด้วย 49 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 2006)</doc>
