<doc id="758772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758772" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 34">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 34 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 34 เป็นทางหลวงสายหนึ่งในระบบทางหลวงสหรัฐ มีเส้นทางในแนวตะวันออก–ตะวันตก ระยะทาง เริ่มจากกลางตอนเหนือของรัฐโคโลราโด ไปยังเมืองชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ โดยระหว่างทางผ่านอุทยานแห่งชาติเทือกเขาร็อกกี ที่รู้จักในชื่อถนนเทรลริดจ์ ซึ่งไต่ระดับความสูงถึง ทำให้เป็นทางหลวงลาดยางที่สูงที่สุดในสหรัฐอเมริกา ปลายทางทิศตะวันตกอยู่ที่แกรนบี รัฐโคโลราโด ที่ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 40 ปลายทางทิศตะวันออกอยู่ในเมืองเบอร์วิน รัฐอิลลินอยส์ ที่ทางหลวงรัฐอิลลินอยส์หมายเลข 43 และทางหลวงประวัติศาสตร์หมายเลข 66</doc>
