<doc id="758780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758780" title="บ็อบ โฮป">บ็อบ โฮป เลสลี ทาวนส์ "บ็อบ" โฮป (; 29 พฤษภาคม 1903 – 27 กรกฎาคม 2003) เป็นนักแสดง นักร้อง นักเขียน และนักกีฬาชาวอเมริกัน เขาอยู่ในวงการบันเทิงนานถึง 5 ทศวรรษ และเป็นที่รู้จักกันดีในผลงานละครบรอดเวย์ รายการวิทยุ โทรทัศน์ และภาพยนตร์ เขาปรากฏอยู่ในภาพยนตร์กว่า 70 เรื่อง รวมทั้งในภาพยนตร์ชุด Road ที่นำแสดงโดยบิง ครอสบี และดอโรที ลามัวร์ นอกจากนี้เขายังเป็นพิธีกรของการประกาศผลรางวัลออสการ์ถึง 18 ครั้ง (มากที่สุด) เขายังปรากฏตัวในละครเวทีและโทรทัศน์อีกหลายบทบาท ในปี ค.ศ. 1997 โฮปได้รับการประกาศให้เป็นทหารผ่านศึกกิตติมศักดิ์ของกองทัพสหรัฐอเมริกา ซึ่งเขาได้มีส่วนร่วมในงานสร้างขวัญและกำลังใจให้แก่กำลังพลในกองทัพถึง 199 ครั้ง ระหว่าง ค.ศ. 1941 ถึง ค.ศ. 1991</doc>
