<doc id="758739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758739" title="เนติมา อัมพุช">เนติมา อัมพุช เนติมา อัมพุช' เป็นนักร้อง และนักแต่เพลงชาวไทย มีผลงานเพลงแนวอัลเทอร์เนทีฟ ในช่วงปี พ.ศ. 2539 เป็นที่จดจำในฐานะนักร้องสาวอัลเทอร์เนทีฟ ในช่วงยุค 1990 มีผลงานพลงที่คุ้นหู คือเพลง "ไม่พร้อม"ประวัติ ประวัติ. เนติมา อัมพุช เป็นที่รู้จักกันในชื่อ เนติมา (NETIMA) เป็นนักร้องหญิงชาวไทย ในภาพลักษณ์นักร้องสาวผมยาว ผิวขาวหน้าตาสะสวย มีผลงานแนวเพลงป็อป, อะคูสติก, ออลเทอร์นาทิฟ ภายใต้ค่าย BMG มีผลงานช่วงปี พ.ศ. 2539 - พ.ศ. 2541 เนติมาจบการศึกษารับดับปริญญาตรีจาก คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโทจาก มหาวิทยาลัยนิวเซาท์เวลส์ (The University of New South Wales) คณะการตลาด (Marketing) เนติมา ออกอัลบั้มเดี่ยวเป็นของตนเองเมื่อปี พ.ศ. 2539 โดยออกอีพี (หรือมินิ อัลบั้ม) อัลบั้ม ชื่อชุด "NETIMA" ก่อนที่จะออกอัลบั้มเต็ม โดยใช้ชื่ออัลบั้มว่า "ดีกว่า" มีเพลงฮิตที่เป็นที่รู้จักในฐานะนักร้องแนวอัลเทอร์เนทีฟ คือเพลง "ไม่พร้อม" ก่อนปล่อยซิงเกิลต่อมา เช่นเพลง "ฝาก (อย่าทำลาย)" และเพลง "ดีกว่า" เป็นต้น ซึ่งในการทำงานในอัลบั้มนี้ เนติมามีส่วนร่วมในการแต่งเพลงเพลง และทำนองเพลงอีกด้วย เนติมาได้ออกผลงานอัลบั้มเดี่ยวเพียงหนึ่งชุดเท่านั้น แต่เป็นที่จดจำในฐานะนักร้องแนวอัลเทอร์เนทีฟ ในยุค 1990 ปัจจุบันเธอเป็นนักร้องอยู่ที่ร้าน Honey Pie พระราม 6 และได้ทำงานอยู่ที่ Starcom Mediaผลงานผลงานอัลบั้มอัลบั้ม "NETIMA" (E.P.)ผลงาน. ผลงานอัลบั้ม. อัลบั้ม "NETIMA" (E.P.). - เพลง เลิกคิดไปได้เลย - เพลง ไม่พร้อม - เพลง ฝาก (อย่าทำลาย) - เพลง ไม่มีอีกแล้วอัลบั้ม "ดีกว่า" (อัลบั้มเต็ม)อัลบั้ม "ดีกว่า" (อัลบั้มเต็ม). - เพลง ดีกว่า - เพลง เมื่อไหร่จะเข้าใจ - เพลง เลิกคิดไปได้เลย - เพลง ไม่รักไม่เอา - เพลง แค่ฝัน - เพลง ไม่พร้อม - เพลง ไม่มีอีกแล้ว - เพลง ฝาก - เพลง ไม่พร้อม (Rock) - เพลง เลิกคิด (Insrumental)ซิงเกิลซิงเกิล. - เพลง รักเธอไม่เท่าเดิม (Acoustic) (กรกฎาคม พ.ศ. 2559)</doc>
