<doc id="758745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758745" title="เหตุโจมตีในจาการ์ตา พ.ศ. 2559">เหตุโจมตีในจาการ์ตา พ.ศ. 2559 วันที่ 14 มกราคม 2559 มีรายงานระเบิดและการยิงปืนหลายครั้งใกล้ศูนย์การค้า Sarinah ในใจกลางกรุงจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย ระเบิดลูกหนึ่งระเบิดในร้านกาแฟสตาร์บัคส์และอีกลูกหนึ่งระเบิดที่ป้อมตำรวจนอกศูนย์การค้า เหตุโจมตีเกิดใกล้ศูนย์สารสนเทศแห่งหนึ่งของสหประชาชาติ ตลอดจนโรงแรมหรูและสถานเอกอัครราชทูตต่างประเทศซึ่งมีสถานเอกอัครราชทูตฝรั่งเศส โครงการสิ่งแวดล้อมสหประชาชาติยืนยันว่ามีข้าราชการยูเอ็นชาวดัตช์ผู้หนึ่งได้รับบาดเจ็บสาหัสจากเหตุดังกล่าว มีรายงานว่ามีการปะทะด้วยอาวุธบนชั้นสี่ของอาคาร Menara Cakrawala บนถนน Jalan MH Thamrin มีผู้เสียชีวิต 8 คน เป็นผู้ก่อเหตุ 4 คนและพลเรือน 4 คน (ชาวอินโดนีเซีย 3 คน และแคนาดาอย่างละ 1 คน) และมีผู้ได้รับบาดเจ็บจากเหตุการณ์ 24 คน รัฐอิสลามอิรักและเลแวนต์อ้างความรับผิดชอบ</doc>
