<doc id="758728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758728" title="จังหวัดวูช">จังหวัดวูช วูช () เป็นจังหวัดทางตอนกลางของประเทศโปแลนด์ มีเนื้อที่ทั้งหมด 18,219 ตารางกิโลเมตร และมีประชากรทั้งหมด 2,524,651 คน โดยมีเมืองหลักคือวูช จังหวัดวูชก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1999 หลังจากรัฐบาลโปแลนด์ได้ปฏิรูปการปกครองท้องถิ่นในปี ค.ศ. 1998 โดยได้รับพื้นที่มาจากอดีตจังหวัดวูช (ค.ศ. 1975 – ค.ศ. 1999) จังหวัดแชรัตส์ จังหวัดปียอตร์กุฟตรือบูนัลสกี จังหวัดสกีแยร์แญวิตแซ และบางส่วนจากจังหวัดปวอตสก์เมืองต่าง ๆ เมืองต่าง ๆ. จังหวัดวูชประกอบด้วย 44 เมือง โดยรายชื่อเรียงตามจำนวนประชากร (ข้อมูลปี ค.ศ. 2006)</doc>
