<doc id="758766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758766" title="ญัยชุลอิสลาม">ญัยชุลอิสลาม ญัยชุลอิสลาม ( หมายถึง กองทัพอิสลาม) ชื่อเดิมคือลิวาอัลอิสลาม หรือกองพลอิสลาม เป็นแนวร่วมของหน่วยนิยมอิสลามและซาลาฟีที่เกี่ยวข้องในสงครามกลางเมืองซีเรีย ฐานที่มั่นแห่งแรกอยู่ในดามัสกัส ใกล้กับดูมาและฆูเฏาะฮ์ตะวันออก ญัยชุลอิสลามเป็นกลุ่มกบฏที่ใหญ่ที่สุดในบริเวณนี้ ซึ่งเป็นที่อยู่ของบรรพบุรุษ กลุ่มนี้เป็นส่วนหนึ่งของแนวร่วมอิสลาม (ซีเรีย) องค์กรนี้ปฏิเสธการเป็นสมาชิกของกองทัพซีเรียเสรี ฮะมาสกล่าวหาว่า คอลิด มัชอัล มีความเกี่ยวข้องกับอิหร่าน ซีเรียและรัสเซียกำหนดให้กลุ่มนี้เป็นกลุ่มก่อการร้าย</doc>
