<doc id="758800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758800" title="เจมี แคมป์เบลล์ บาวเวอร์">เจมี แคมป์เบลล์ บาวเวอร์ เจมส์ เมตคาล์ฟ "เจมี" แคมป์เบลล์ บาวเวอร์ ( เกิด 22 พฤศจิกายน ค.ศ. 1988) เป็นนักแสดง นักร้อง และนายแบบชาวอังกฤษ เขาเป็นที่รู้จักกันดีในบทบาทแอนโทนี โฮป ในภาพยนตร์เรื่อง สวีนนีย์ ท็อดด์ บาร์เบอร์หฤโหดแห่งฟลีทสตรีท, ไคอัส ในภาพยนตร์เรื่อง แวมไพร์ ทไวไลท์ 4 เบรกกิ้งดอน ภาค 1, กษัตริย์อาเธอร์ ในละครชุด แคมิลอต, เกลเลิร์ต กรินเดลวัลด์ (วัยหนุ่ม) ในภาพยนตร์เรื่อง แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเครื่องรางยมทูต ภาค 1 และเจซ เวย์แลนด์ ในภาพยนตร์ นักรบครึ่งเทวดา (The Mortal Instruments: City of Bones)</doc>
