<doc id="7588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7588" title="สายรัดข้อมือ">สายรัดข้อมือ สายรัดข้อมือ มักมีลักษณะเป็นวงที่ทำจากพลาสติก หรือกระดาษมัน ที่ใช้เพื่อรัดหรือคาดที่บริเวณแขน สายรัดเหล่านี้มักทำให้ไม่สามารถใช้ร่วมกันได้ เพื่อใช้เป็นเครื่องหมายประจำตัว หรือใช้เพื่อเป็นการประกาศความเชื่อหรือสนับสนุนองค์กรการกุศลต่าง ๆสายรัดข้อมือซิลิโคน สายรัดข้อมือซิลิโคน. ต้นปีพ.ศ. 2548 สายรัดข้อมือซิลิโคนได้กลายเป็นเครื่องประดับที่ได้รับความนิยม ที่องค์กรการกุศลนำมาเพื่อหาเงินบริจาค สายรัด Livestrong เป็นแบบแรกที่ออกมา ผ่านทางการริเริ่มโดยแลนซ์ อาร์มสตรองนักปั่นจักรยาน จากนั้นก็ได้มีออกมาอีกหลายแบบ ในเมืองไทยสายรัดข้อมือ เริ่มเป็นที่นิยมในช่วงต้นปี พ.ศ. 2548 โดยที่ราคาของสายรัดข้อมือบางชนิดมีค่าสูงประมาณ 1 พันบาท และได้หมดความนิยมในช่วงกลางปี พ.ศ. 2548 แต่ในปัจจุบันได้รับความนิยมในการผลิตเพื่องาน แสดงสินค้า ของที่ระลึกสำหรับองค์กร ต่าง ๆ อย่างแพร่หลาย เนื่องจากมีต้นทุนต่อชิ้นทึ่ถูก ซึ่งวิธีการผลิตสายรัดข้อมือ นั้นมีหลายหลายวิธี ส่วนใหญ่นั้นสายรัดข้อมือจะมีการผลิตจาก ยาง ซิลิโคน Rubber หลากหลายเกรด วีธีการขึ้นลายบนสายรัดข้อมือนั้น ในการผลิตจำนวนมากจะใช้การทำบล็อกในการขึ้นสินค้ามีข้อดีคือความคมชัดของลวดลายบนสายรัดข้อมือ และอีกวิธีในการทำลวดลายบนสายรัดข้อมือนั้น คือ การใช้เลเซอร์ในการแกะสลักข้อความบนสายรัดข้อมือ ซึ่งสามารถทำได้ในจำนวนน้อยต่อแบบ ซึ่งได้รับความนิยมจากผู้บริโภค เพราะสามารถทำสายรัดข้อมือได้ตามความต้องการในจำนวนที่ไม่มาก อีกทั้งบางบริษัทยังสามารถ ใส่หมายเลยเลขโค๊ดเฉพาะสำหรับสายรัดข้อมือแต่ละอันได้ด้วยประเภท</doc>
