<doc id="758947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758947" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 36">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 36 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 36 ( หรือ US 36) เป็นทางหลวงหนึ่งในระบบทางหลวงสหรัฐ มีเส้นทางแนวตะวันออก-ตะวันตก ระยะทางประมาณ จากอุทยานแห่งชาติเทือกเขาร็อกกี รัฐโคโลราโด ถึงเมืองอะห์ริชวิลล์ (Uhrichsville) รัฐโอไฮโอ ปลายทางทิศตะวันตกอยู่ที่ทางแยกเดียร์ริดจ์ ในอุทยานแห่งชาติเทือกเขาร็อกกี รัฐโคโลราโด ซึ่งตัดกับทางหลวงสหรัฐหมายเลข 34 ส่วนปลายทางทิศตะวันออกอยู่ที่ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 250 ในอะห์ริชวิลล์ รัฐโอไฮโอ</doc>
