<doc id="758969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758969" title="อแมนด้า นิโคลัส">อแมนด้า นิโคลัส อแมนด้า นิโคลัส () ชื่อเล่น รัน เชื้อชาติลูกครึ่งไทย - อเมริกัน เป็นนักร้องร้อง และพรีเซนเตอร์ชาวไทย โดยมีผลงานเพลงภายใต้สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. อแมนด้า นิโคลัส มีชื่อเล่นว่า "รัน" เกิดในรัฐเวอร์จิเนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2528 เธอเป็นลุกครึ่งไทย - อเมริกัน อแมนด้าเข้าสู่วงการตั้งแต่อายุเพียง 11 ปี โดยมีผลงานถ่ายแบบให้กับนิตยสารวัยรุ่นในประเทศไทยมากมาย และโฆษณาที่ออกอากาศทางทีวี โฆษณาภาพนิ่ง เป็นต้น เริ่มมีชื่อเสียงจากการแสดงมิวสิควีดีโอเพลงให้กับทางค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ชื่อเพลงว่า "ฝันไป...หรือเปล่า" ของ คูณสามซูเปอร์แก๊งค์ เมื่อปี พ.ศ. 2540 เธอเป็นนักกีฬากระโดดสูงของโรงเรียนด้วยสถิติ 1.38 เมตร (รางวัลเหรียญเงิน), กระโดไกล, เล่นฟุตบอลตำแหน่ง midfield, ว่ายน้ำ, ดำน้ำ และเธอยังพูดได้ถึง 3 ภาษาคือ อังกฤษ, ไทย, จีน ซึ่งถือเป็นความสามารถพิเศษของเธอ ช่วงมัธยม อแมนด้าศึกษาอยู่ที่โรงเรียนนานาชาติกรุงเทพ และศึกษาต่อระดับปริญญาตรีที่ต่างประเทศ มีผลงานเพลงกับทางค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยในอัลบั้มมีความพิเศษตรงที่เพลงทุกเพลงในอัลบั้ม เป็นเพลงภาษาอังกฤษทั้งอัลบั้ม และเพลงบางส่วน ยังนำดนตรีเพลงไทยที่มีชื่อเสียง มาร้องในแบบฉบับเนื้อภาษาอังกฤษอีกด้วย เช่นเพลง The World Goes Round (ทำนองเพลง: ไม่อยากรัก (คนที่ไม่อยากรักเรา) ของ โบ สุนิตา) และเพลง Tell Me How Should I Know (ทำนองเพลง: รอ ของ มาช่า วัฒนพานิช) โดยในอัลบั้มมีเพลงที่เป็นที่รู้จักคือเพลง "Carry Me Away" สาวน้อยหน้าตาสดใสธรรมดาๆ คนหนึ่งที่เต็มไปด้วยความสาสมารถ และความมั่นใจภายใต้หลังคาบ้าน GMM ในความดูแลของ Exexcutive Producer มือทอง พี่ป้อม อัสนี โชติกุล ซึ่งเป็นนักร้องคนแรกของ GMM ที่จะแจ้งเกิดในวงการเพลงสากล แนวเพลงในอัลบั้ม AMANDA นี้ก็จะเป็นป๊อปใสมีกลิ่นไอป๊อบร็อคเท่ห์ๆ ที่ถูกถ่ายทอดออกมาผ่านเส้นสายลายเสียงของ AMANDA ได้อย่างลงตัว ปัจจุบัน เธอยุติการเป็นนักร้องแล้ว และไม่มีใครทราบความเคลื่อนไหวของเธอผลงานผลงานเพลงมิวสิควีดีโอผลงาน. มิวสิควีดีโอ. - เพลง รักฉันบ้างหรือเปล่า ศิลปิน วุฒินันท์ ภิรมย์ภักดี - เพลง ฝันไป...หรือเปล่า ศิลปิน คูณสามซูเปอร์แก๊งค์ - เพลง น้อยใจ ศิลปิน ลิฟท์-ออย - เพลง ด้วยรักและปลาทู ศิลปิน มอส ปฏิภาณ ปฐวีกานต์โฆษณาโฆษณา. - ถ่ายภาพยนตร์โฆษณาไอศครีม Speedy ของ Nestle Dairy Farm ร่วมกับ มะเหมี่ยว ศิลป์สิริ ประภาวงศ์, กิ๊ฟท์ กุศลิน โควหกุล และ แนน เรดบีท (พ.ศ. 2539) - โฆษณาโค้ก - โฆษณาเฟรช & ดราย - โฆษณาคอตโต้</doc>
