<doc id="75897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75897" title="ล็อกฮีด ยู-2">ล็อกฮีด ยู-2 ล็อกฮีด ยู-2 () ยู-2 เป็นเครื่องบินที่ออกแบบมาให้บินในระดับสูงกว่า 21,000 เมตร ขึ้นไป มีลักษณะเหมือนเครื่องร่อนติดเครื่องยนต์ ปีกยาวลำตัวเล็กบางเพื่อลดน้ำหนัก และ เครื่องยนต์สามารถทำงานในทีมีอากาศเบาบางได้ ยู-2 เป็นเครื่องบินจรกรรมที่ออกแบบมาเพื่อบินสูงเป็นพิเศษ และ เป็นเครื่องบินที่เป็นความลับสุดยอดแบบหนึ่งของสหรัฐอเมริกา ยู-2 ถูกเปิดเผยต่อชาวโลกเป็นครั้งแรกเมื่อถูกยิงตกในสหภาพโซเวียต ในวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1960 ซึ่งกองทัพอากาศสหรัฐและซีไอเอใช้ ยู-2 บินเข้าไปในอีกหลายประเทศ เช่น สาธารณรัฐประชาชนจีน คิวบา เวียดนาม และ ประเทศคอมมิวนิสต์อื่นๆ ด้วยเพดานบินที่สูงเป็นพิเศษซึ่งสูงกว่าเครื่องบินขับไล่ทั่วไปในช่วงสมัยสงครามเย็นรายละเอียด ยู-2รายละเอียด ยู-2. - ผู้สร้าง บริษัท ล็อกฮีด แอร์คารฟท์ เซอร์วิส (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท เจ๊ตตรวจการณ์ทางยุทธศาสตร์ เพดานบินสูง ที่นั่งเดียว - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ต แพรทท์ แอนด์วิทนีย์ เจ 57-ซี ให้แรงขับ 4,990 กิโลกรัม - กางปีก 24.38 เมตร - ยาว 15.11 เมตร - สูง 3.96 เมตร - น้ำหนักเปล่า 6,800 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 795 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วเดินทาง 740 กิโลเมตร/ชั่วโมง - เพดานบินใช้งาน กว่า 21,350 เมตร - พิสัยบิน 3,540 กิโลเมตร- 4,185 กิโลเมตร เมื่อติดตั้งเชื้อเพลิงอะไหล่ - อาวุธ ไม่ติดอาวุธ</doc>
