<doc id="758943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758943" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 35">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 35 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 35 ( หรือ US 35) เป็นทางหลวงในระบบทางหลวงสหรัฐ มีเส้นทางแนวตะวันตกเฉียงเหนือ-ตะวันออกเฉียงใต้ ระยะทางประมาณ จากตอนเหนือของรัฐอินดีแอนา ไปยังชานเมืองทางตะวันตกของเมืองชาร์ลสตัน รัฐเวสต์เวอร์จิเนีย แม้ว่าในทางกายภาพทางหลวงจะอยู่ในแนวตะวันตกเฉียงเหนือ-ตะวันออกเฉียงใต้ แต่ก็ได้กำหนดหมายเลขเป็นแบบเหนือ-ใต้ ปลายทิศเหนือของทางหลวงอยู่ที่มิชิแกนซิตี รัฐอินดีแอนา ที่ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 20 ส่วนปลายทางทิศใต้อยู่ในสกอตต์ดีโพต์ รัฐเวสต์เวอร์จิเนีย ที่อินเตอร์สเตต 64 ในปัจจุบันรัฐเวสต์เวอร์จิเนีย ส่วนหนึ่งได้รับการขยายเป็น 4 ช่องจราจร ในรัฐโอไฮโอ บางส่วนก็ได้รับการขยายเป็นทางหลวง/ฟรีเวย์ 4 ช่องจราจร ระหว่างเขตแดนรัฐเวสต์เวอร์จิเนีย กับเมืองทรอตวูด ทางตะวันตกของเมืองเดย์ตัน</doc>
