<doc id="758988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=758988" title="วรากร ศวัสกร">วรากร ศวัสกร วรากร ศวัสกร เกิดเมื่อวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2535 เป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทย สังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. วรากร ศวัสกร เป็นน้องคนสุดท้องในพี่น้อง 4 คน มีพี่ชายที่เคยเป็นนักแสดงในสังกัดช่อง 3 คือ กันต์ชนัต ศวัสกร วรากรจบการศึกษาระดับ High School จากประเทศเยอรมัน และกำลังศึกษาต่อระดับอุดมศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ สาขาสื่อสารการตลาด มหาวิทยาลัยรังสิต วรากรเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงครั้งแรกด้วยการถ่ายแบบ และแสดงละครเรื่อง สามี ทางช่อง 3 ต่อมาเขาเซ็นสัญญากับค่ายทีวีซีนและรับบทเป็นพระเอกครั้งแรกในละครเรื่อง 4 หล่อขอสืบ ปัจจุบัน วรากร ศวัสกร เซ็นสัญญาทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครโทรทัศน์ที่ไม่ได้ออกอากาศเพลง</doc>
