<doc id="75904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75904" title="โอวี-1 โมฮ็อค">โอวี-1 โมฮ็อค โอวี-1 โมฮ็อค (OV-1 Mohawk) เป็นเครื่องบินตรวจการณ์ลาดตระเวณเหนือสนามรบ เริ่มบินเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 14 เมษายน 1959 โอวี-1 มีความสามารถในการตรวจการณ์ ภาพถ่าย เรดาร์และใช้รังสีอินฟราเรด สามารถขึ้นลงในระยะสั้นได้ วิ่งขึ้นจากสนามหญ้า และเคยเข้ารวมรบในสงครามเวียดนามรายละเอียด โอวี-1รายละเอียด โอวี-1. - ผู้สร้าง บริษัทกรัมแมน คอร์เปอเรชั่น (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท ตรวจการณ์ 2 ที่นั่ง - เครื่องยนต์ เทอร์โบใบพัด ไลคัมมิง ที่ 53-แอล-701 ให้กำลังเครื่องละ 1,400 แรงม้า 2 เครื่อง - กางปีก 12.8 เมตร - ยาว 12.5 เมตร - สูง 3.86 เมตร - พื้นที่ปีก 30.65 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 5,467 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 8,214 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นปกติ 7,140 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 465 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 3,050 เมตร- 724 กิโลเมตร/ชั่วโมง เมื่อบินต่ำ - อัตราเดินทางประหยัด 334 กิโลเมตร/ชั่วโมง - เพดานบินใช้งาน 7,620 เมตร - เพดานบินไกลสุด 1,520 กิโลเมตร เมื่อติดตั้งถังเชื้อเพลิงอะไหล่ - บินทน 4 ชั่วโมง 35 นาที</doc>
