<doc id="759093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759093" title="กีฬามหาวิทยาลัยอาเซียน 2010">กีฬามหาวิทยาลัยอาเซียน 2010 กีฬามหาวิทยาลัยอาเซียน 2010 เป็นการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยอาเซียนครั้งที่ 15 จัดขึ้นที่จังหวัดเชียงใหม่ ประเทศไทย ระหว่างวันที่ 15-23 ธันวาคม ค.ศ. 2010 นับเป็นครั้งที่ 4 สำหรับการเป็นเจ้าภาพของประเทศไทยหลังต่อจากเชียงใหม่, กรุงเทพฯและพัทยาตามลำดับมาสคอต มาสคอต. ตัวมาสคอตที่เป็นชาวม้งชื่อว่า "น้องฮัก"พิธีเปิด พิธีเปิด. พิธีเปิดเริ่มตั้งแต่เวลา 19 นาฬิกาของวันที่15 ธันวาคมที่มหาวิทยาลัยแม่โจ้ โดยสมชาย วงศ์สวัสดิ์เป็นประธานพิธีเปิดประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - (เจ้าภาพ)</doc>
