<doc id="759090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759090" title="แม่เจ้าบัวถา มหายศปัญญา">แม่เจ้าบัวถา มหายศปัญญา แม่เจ้าบัวถา มหายศปัญญา เป็นพระชายาองค์แรกในเจ้าหลวงพิริยเทพวงศ์ เจ้าผู้ครองนครแพร่องค์ที่ 22 และเป็นต้นสายราชสกุล วงศ์บุรีพระประวัติ พระประวัติ. แม่เจ้าบัวถา มหายศปัญญา ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 2381 เป็นราชธิดาในพระยาบุรีรัตน์ (เจ้าหนานปัญญา หรือเจ้าบุรีปัญญา มหายศปัญญา) พระยาบุรีรัตน์นครแพร่ กับแม่เจ้าเฮือนแก้ว มหายศปัญญา ราชนัดดาเจ้าหลวงเทพวงศ์ลิ้นตอง แม่เจ้าบัวถา อภิเษกสมรสกับเจ้าพิริยเทพวงษ์ เจ้าผู้ครองนครแพร่องค์ที่ 22 แต่ไม่มีโอรสธิดาด้วยกันจึงได้รับเจ้าสุนันตา วงศ์บุรี ธิดาพระยาบุรีรัตน์ (เจ้าน้อยหนู มหายศปัญญา) น้องชาย กับแม่เจ้าคำ มหายศปัญญา มาเป็นบุตรบุญธรรม แม่เจ้าบัวถาได้แยกจากเจ้าหลวงพิริยเทพวงษ์มาสร้างคุ้มวงศ์บุรี ใกล้กับคุ้มเจ้าหลวง ตั้งอยู่บนถนนคำลือ อาศัยอยู่กับเจ้าสุนันตา วงศ์บุรี บุตรบุญธรรม เจ้าสุนันตาสมรสกับหลวงพงษ์พิบูลย์ (เจ้าพรหม วงศ์พระถาง) แม่เจ้าบัวถา มหายศปัญญา อนิจกรรม เมื่อพ.ศ. 2478 สิริอายุรวม 97 ปีพระกรณียกิจพระกรณียกิจ. - ด้านศาสนา แม่เจ้าบัวถา มหายศปัญญา ทรงเป็นผู้อุปถัมภ์วัดศรีชุม ตำบลในเวียง อำเภอเมือง จังหวัดแพร่ และยังทรงเป็นผู้รวบรวมทองคำและเงินทำยอดเจดีย์บนพระธาตุช่อแฮพงศาวลี</doc>
