<doc id="759091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759091" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 42">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 42 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 42 ( หรือ US 42) เป็นทางหลวงสหรัฐแนวตะวันออก–ตะวันตก มีระยะทางจากตะวันตกเฉียงใต้ไปยังตะวันออกเฉียงเหนือ ระยะทาง จากเมืองลุยส์วิลล์ รัฐเคนทักกี ถึงดาวน์ทาวน์เมืองคลีฟแลนด์ รัฐโอไฮโอ ทางหลวงเส้นนี้มีหลายชื่อ ประกอบด้วย ถนนเพิร์ล จากคลีฟแลนด์ ถึงมีไดนา ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือของรัฐโอไฮโอ, ถนนรีดดิง ในซินซินแนติ, ซินซินแนติและเลบานอนไพก์ ในภาคตะวันตกเฉียงใต้ของรัฐโอไฮโอ และ ถนนบราวส์โบโร ในลุยส์วิลล์ อินเตอร์สเตต 71 ได้แทนที่ทางหลวงหมายเลข 42 ในช่วงต้นของยุค 1960 ทำให้ทางหลวงหมายเลข 42 ในปัจจุบันทำหน้าเป็นถนนที่เดินทางเมืองต่อเมือง โดยอินเตอร์สเตต 71 ได้ผ่านเมืองโคลัมบัส รัฐโอไฮโอ ในขณะที่ทางหลวงหมายเลข 42 ไม่ได้ผ่านเมืองโคลัมบัสเลย และทางหลวงเส้นนี้ไม่มีทางหลวงย่อยเหมือนกับทางหลวงสายอื่น หมายเลขของทางหลวงนี้เป็นเลขคู่ แต่ป้ายกลับบอกเส้นทางเป็นแนวเหนือ-ใต้ ในรัฐโอไฮโอ</doc>
