<doc id="759024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759024" title="ตำบลหนองควาย">ตำบลหนองควาย ตำบลหนองควาย ตั้งอยู่ในเขตอำเภอหางดง จังหวัดเชียงใหม่ นอกจากนี้ยังเป็นตำบลที่ตั้งของเชียงใหม่ไนท์ซาฟารีภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตำบลหนองควายมีอาณาเขตติดต่อกับ 5 ตำบลใน 2 อำเภอ ได้แก่- ทิศเหนือ มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลแม่เหียะ อำเภอเมืองเชียงใหม่ - ทิศใต้ มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลบ้านแหวน และ ตำบลน้ำแพร่ อำเภอหางดง - ทิศตะวันออก มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลสันผักหวาน อำเภอหางดง - ทิศตะวันตก มีอาณาเขตติดต่อกับ ตำบลบ้านปง อำเภอหางดงการเมืองการปกครองราชการส่วนภูมิภาค การเมืองการปกครอง. ราชการส่วนภูมิภาค. ตำบลหนองควายแบ่งออกเป็น 12 หมู่บ้าน ได้แก่ราชการส่วนท้องถิ่น ราชการส่วนท้องถิ่น. เทศบาลตำบลหนองควายเป็นเขตการปกครองส่วนท้องถิ่นระดับเทศบาลตำบล มีอาณาเขตครอบคลุมทั้งตำบลหนองควายประชากร ประชากร. ปัจจุบัน ตำบลหนองควายมีประชากรทั้งหมด 10,881 คน แบ่งเป็น ชาย 5,077 คน หญิง 5,804 คน ข้อมูล ณ สิ้นปี 2560</doc>
