<doc id="759143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759143" title="ไม่อยากสนิทกับความเหงา">ไม่อยากสนิทกับความเหงา "ไม่อยากสนิทกับความเหงา" เป็นซิงเกิลของคณิตกุล เนตรบุตร ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ปัญญา ปคูณปัญญา เรียบเรียงโดย บุรินทร์ สุภัครพงษ์กุล ออกจำหน่ายในวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 สังกัดเวิร์คแก๊งค์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เนื้อหาเพลงนี้พูดถึงเรื่องเหงา ๆ ในมุมมองบวก ๆ ยิ้มๆ ไม่เหมือนใคร และเอ็มวีเพลงที่ดูแล้ว ต้องบอกต่อ ว่าน่ารักสุด ๆ มิวสิควีดิโอเพลงนี้ ได้นักแสดงขวัญใจวัยรุ่นมาประชันกันเต็มเฟรม ทั้ง นะนู้บ หนุ่มสุดเกรียน จากซีรีส์วัยรุ่นชื่อดัง lovesick ซีซั่น 2 มีน พีรวิชญ์ หนุ่มน้อยสุดเทห์ จากซีรีส์เรื่องเดียวกัน และลูกแก้ว สาวสวยตาโตแห่งวง SOUNDCREAM ที่รับบทเป็นตัวแสดงนำในเอ็มวีเพลงนี้ได้อย่างน่ารักน่าหยิกสุดๆ ซึ่งเรื่องราวจะพูดถึงนางฟ้าแสนซนที่คอยสร้างเรื่องยุ่ง ๆ ให้คนเค้ารักกันชอบกัน แต่สุดท้ายตัวนางฟ้าเองก็ต้องหาตัวช่วยให้แฮปปี้เอนดิ้งในเรื่องความรักเหมือนกันการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ไม่อยากสนิทกับความเหงา" ติดอันดับสูงสุดที่ 8 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
