<doc id="759131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759131" title="คริสต์ทศวรรษ 1830">คริสต์ทศวรรษ 1830เหตุการณ์1830เหตุการณ์. 1830. - 4 ตุลาคม - การปฏิวัติเบลเยียม: รัฐบาลชั่วคราวในกรุงบรัสเซลส์ประกาศก่อตั้งรัฐอิสระแห่งเบลเยียม ในความพยายามต่อต้านสหราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์18321832. - 5 มิถุนายน - เกิดการประท้วงต่อต้านระบอบกษัตริย์ในกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส18351835. - 1 สิงหาคม - เลิกทาสในจักวรรดิบริติช18361836. - 13 เมษายน - การผ่าตัดด้วยวิธีทางการแพทย์แผนปัจจุบัน มีขึ้นครั้งแรกในประเทศไทยโดยหมอบรัดเล - 2 ธันวาคม - การปลูกฝีป้องกันไข้ทรพิษ มีขึ้นครั้งแรกในประเทศไทย โดยพวกมิชชันนารี18371837. - ซามูเอล เอฟ. บี. มอร์ส (Samuel F. B. Morse) ประดิษฐ์เครื่องรับส่งโทรเลขแบบอัตโนมัติ และคิดค้น รหัสมอร์ส</doc>
