<doc id="759122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759122" title="ล่าตุลาแดง">ล่าตุลาแดง ล่าตุลาแดง () เป็นนวนิยายเล่มแรกของทอม แคลนซี เป็นเรื่องราวการค้นหาเรือดำน้ำ Red October ของแจ็ค ไรอัน ซึ่งทางสหภาพโซเวียตแจ้งว่ามาร์โก เรเมียส ผู้บังคับการเรือแล่นเรือดำน้ำลำนี้ไปโจมตีสหรัฐโดยพลการ นวนิยายเล่มนี้เป็นเล่มแรกที่ไรอันปรากฏตัว แต่เป็นลำดับที่ 4 ตามลำดับเวลาในชุด ล่าตุลาแดง เป็นหนึ่งในนวนิยายที่ได้รับความนิยมของแคลนซี ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ในชื่อเดียวกันในปี ค.ศ. 1990 นำแสดงโดยอเล็ก บอลด์วินและฌอน คอนเนอรี และนำไปพัฒนาเป็นเกม</doc>
