<doc id="759290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759290" title="คำตัดสิน">คำตัดสิน "คำตัดสิน (Heartbeat)" เป็นซิงเกิลของวงโลโมโซนิก ในปี พ.ศ. 2558 ประพันธ์เนื้อร้องโดย โลโมโซนิก,ฮันมะ ยูจิโร่ แต่งทำนอง-เรียบเรียงโดย โลโมโซนิก ออกจำหน่ายและมิวสิกวิดีโอเผยแพร่ในวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2558 เพลง คำตัดสิน เกิดจากแรงบันดาลใจที่ได้มาจากคำพูดของลูกศิษย์เค้า ซึ่งอายุเพียง 9 ขวบ พูดว่า ถ้าหัวใจยังเต้นอยู่ แสดงว่ายังไหว ฟังแล้วมีพลัง จึงหยิบเอามาผสมกับเรื่องราวที่เจอได้บ่อยๆในชีวิตประจำวัน คือ เรามักจะโดนคนอื่นตัดสินเสมอ แต่อย่าลืมว่า ไม้บรรทัดของแต่ละคนนั้นสั้นยาวไม่เท่ากัน มิวสิควีดิโอนี้ ได้ถ่ายทำกันที่ โกดังสินค้า แถวราชบูรณะ เริ่มละเลงความมันส์กันด้วยไลน์ซิ้งค์สด ระหว่างวง กับตัวนักร้อง บนโปรดักชั่นที่ดูเรียบง่าย จนมาถึงจนกระทั่งเข้าท่อนโซโล่ของเพลง ท่อนนี้จะเป็นพาสที่แยกออกมาเป็นพิเศษเทคนิคการเล่นเหมือนพวกนูเมทัล มีการใช้แบล็คไลท์เข้ามาเล่นให้โปรดักชั่นดูแพงขึ้นมาการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "คำตัดสิน (Heartbeat)" ได้ติดอันดับสูงสุด 8 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
