<doc id="759275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759275" title="โยโกะ ชิโมมูระ">โยโกะ ชิโมมูระ โยโกะ ชิโมมูระ () เป็นนักประพันธ์เพลงและนักเปียโนชาวญี่ปุ่น ภายหลังจบการศึกษาจากวิทยาลัยการดนตรีโอซะกะในปี 1988 เธอก็เริ่มทำงานในอุตสาหกรรมวิดีโอเกมกับบริษัท Capcom หลังจากนั้นในปี 1993 เธอก็ย้ายไปทำงานให้กับ สแควร์ ในขณะที่ทำงานที่สแควร์ เธอมีชื่อเสียงขึ้นมาจากการที่ได้เป็นผู้แต่งเพลงประกอบให้กับเกม คิงดอมฮาตส์ ซึ่งเป็นผลงานชิ้นสุดท้ายก่อยเธอจะออกจากบริษัทไปในปี 2002 และเริ่มรับงานประพันธ์เพลงในฐานะฟรีแลนซ์ ภายหลัง เธอยังได้รับการว่าจ้างจากสแควร์เอนิกซ์ ให้เป็นผู้แต่งเพลงสำหรับเกม ไฟนอลแฟนตาซี XV หนึ่งในผลงานเกมชิ้นเอกแห่งทศวรรษ</doc>
