<doc id="759280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759280" title="เพราะความรักมันไม่เลือกเวลาเกิด">เพราะความรักมันไม่เลือกเวลาเกิด "เพราะความรักมันไม่เลือกเวลาเกิด (Birth)" เป็นซิงเกิลของวงโลโมโซนิก ในปี พ.ศ. 2558 ประพันธ์เนื้อร้องโดย โลโมโซนิก, ฮันมะ ยูจิโร่ แต่งทำนอง-เรียบเรียงโดย โลโมโซนิก ออกจำหน่ายและมิวสิกวิดีโอเผยแพร่ในวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2558 โดยมี มาเรียม เกรย์ มาร้องประสานในเพลงนี้ เพลงนี้พูดถึงมุมมองของคนที่เคยสูญเสียในความรัก ความหมายรวมทั้งชื่อของเนื้อเพลงได้อธิบายธรรมชาติของความรักไว้อย่างหนึ่งว่า “ความรักไม่เลือกเวลาเกิด” ซึ่งอาจมีความหมายถึงความรักที่จบไปแล้วหรือยังคงดำเนินอยู่ ในส่วนของดนตรี Lomosonic ได้เรียบเรียงดนตรีที่เน้นการสอดประสานของเครื่องดนตรีมากขึ้น มีการเอาเปียนเข้ามาเป็นส่วนผสมหลักของเพลงโดยที่ยังคงเอกลักษณ์แบบเดิมๆ ของวงเอาไว้ พัฒนาการในส่วนที่เห็นได้ชัดที่สุดคือบรรยากาศของเพลงที่แตกต่างจากเพลงอื่นๆที่วงเคยทำมาอย่างชัดเจน โดยเฉพาะท่อนโซโลที่รับเอาอิทธิพลของการเล่นกีตาร์ในแนวดนตรีอื่นยุคสมัยอื่นเข้ามาผสมเป็นหลักการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เพราะความรักมันไม่เลือกเวลาเกิด (Birth)" ได้ติดอันดับสูงสุด 8 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
