<doc id="759321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759321" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016 เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016 เป็นการแข่งขันชิงแชมป์สโมสรถ้วยสูงสุดของทวีปเอเชีย จัดโดยสมาพันธ์ฟุตบอลแห่งเอเชีย โดยการแข่งขันครั้งนี้ถือเป็นการแข่งขั้นครั้งที่ 13 ภายใต้ชื่อเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก และเป็นการแข่งขันครั้งที่ 35 ของบอลถ้วยสูงสุดของเอเชีย กว่างโจว เอเวอร์แกรนด์ เป็นทีมแชมป์เก่าที่จะมาป้องกันแชมป์ในปีนี้. สโมสรที่ชนะเลิศจะได้สิทธิ์เข้าร่วม ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก 2016.การจัดสรรทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน การจัดสรรทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. เอเอฟซีจะประกาศจำนวนทีมที่ได้เข้าแข่งขันในปีนี้ โดยจะประกาศในวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2558.ทีมที่เข้าร่วมทีมที่เข้าร่วม. - หมายเหตุตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. สำหรับการกำหนดตารางการแข่งขันและการจับสลากจะประกาศและทำการจับ ณ สำนักงานสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย กรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย.รอบคัดเลือกเพลย์ออฟรอบคัดเลือกรอบแรก รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ. รอบคัดเลือกรอบแรก. !colspan=3|โซนตะวันออกรอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือกรอบสอง. !colspan=3|โซนตะวันออกรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. !colspan=3|โซนตะวันตก !colspan=3|โซนตะวันออกรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีกลุ่ม เอชรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบแพ้คัดออก, 16 ทีมลงเล่นในระบบแพ้คัดออก, กับทีมที่ถูกแบ่งระหว่างสองโซนจนกระทั่งรอบชิงชนะเลิศ. แต่ละสายจะลงเล่นในรูปแบบสองนัดเหย้าและเยือน. กฎยิงประตูทีมเยือน, การต่อเวลาพิเศษ (ประตูทีมเยือนไม่สามารถใช้ในการต่อเวลาพิเศษ) และ การดวลลูกโทษ เป็นการใช้ในการตัดสินหาทีมชนะเลิศในกรณีที่จำเป็น.สายการแข่งขันรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย, ทีมชนะเลิศของอีกกลุ่มหนึ่งจะลงเล่นพบกับ รองแชมป์ของอีกกลุ่มหนึ่งจากโซนเดียวกัน, กับทีมชนะเลิศกลุ่มจะได้เป็นเจ้าบ้านในเลกที่สอง.รอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. ในรอบก่อนรองชนะเลิศ, สี่ทีมที่มาจากโซนตะวันตกจะได้ถูกจับสลากมาพบกันถึงสองคู่, และสี่ทีมที่มาจากโซนตะวันออกจะได้ถูกจับสลากมาพบกันในอีกสองคู่อื่นๆ ที่เหลือ, กับคำสั่งของเลกซึ่งจะตัดสินโดยการจับสลาก. การจับสลากสำหรับรอบก่อนรองชนะเลิศจะจัดขึ้นเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016), 16:00 MYT (), ที่โรงแรม เปตาลิง จายา ฮิลตัน ในกรุง กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย. รอบนี้จะไม่มีทีมวางหรือระบบการป้องกันประเทศเดียวกันไม่ให้มาเจอกัน, แต่ทีมที่มาจากสมาคมเดียวกันจะได้ถูกจับสลากมาอยู่ในคู่เดียวกัน.รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. ในรอบรองชนะเลิศ, สองทีมผู้ชนะรอบก่อนรองชนะเลิศที่มาจากโซนตะวันตกจะได้มาพบกัน, และสองทีมผู้ชนะรอบก่อนรองชนะเลิศที่มาจากโซนตะวันออกจะได้มาพบกัน, กับคำสั่งของเลกซึ่งจะตัดสินโดยการจับสลากรอบก่อนรองชนะเลิศ.รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. ในรอบชิงชนะเลิศ, สองทีมผู้ชนะจากรอบรองชนะเลิศจะได้โคจรมาพบกันเอง, กับคำสั่งของเลกซึ่งจะย้อนกลับไปตั้งแต่รอบชิงชนะเลิศเมื่อฤดูกาลที่ผ่านมา, กับทีมที่มาจากโซนตะวันออกจะได้เป็นเจ้าบ้านก่อนในนัดแรก, และทีมที่มาจากโซนตะวันตกจะได้เป็นเจ้าบ้านในนัดที่สอง.อันดับดาวซัลโว</doc>
