<doc id="759408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759408" title="เพลงรักของคนแพ้">เพลงรักของคนแพ้ "เพลงรักของคนแพ้" เป็นซิงเกิลของบิ๊กแอส จากอัลบั้ม THE LION ประพันธ์เนื้อร้องโดย ขจรเดช พรมรักษา ,โป โปษยะนุกูล แต่งทำนองโดย พูนศักดิ์ จตุระบุล เรียบเรียงโดย บิ๊กแอส ออกจำหน่ายในวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2558 สังกัดจีนี่เรคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เป็นเพลงจังหวะกลางๆ ที่ต้องการฉุดทุกคนที่กำลังคิดว่าตัวเองพ่ายแพ้ให้ลุกขึ้นสู้ เพราะทุกการพ่ายแพ้ มันอาจจะหมายถึงการเริ่มต้นใหม่ ส่วนมิวสิกวีดิโอนี้ กำกับโดย พี่ต๋อม ณัฐพล ผู้กำกับอีกครั้ง เป็นเรื่องราวของคนที่เคยผ่านความพ่ายแพ้มาแล้วแต่ยังสู้และก้าวผ่านมามันได้ เช่น รัตนพล ส.วรพิน จากนักชกฉายาแรมโบ้ที่ครองใจคนทั้งประเทศ มาตอนนี้มาขายบะหมี่ ขายแผ่นซีดี คนอื่นอาจจะมองเค้าพ่ายแพ้แต่สำหรับตัวเค้า เค้ายังสู้และก็มีความสุขอยู่ได้ และยังมีสัญลักษณ์ของคนสู้ชีวิตอีกหลายท่าน ทุกคนไม่ยอมแพ้ในโชคชะตาและมีวิธีจัดการกับชีวิตของตัวเองการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เพลงรักของคนแพ้" ติดอันดับสูงสุดที่ 9 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
