<doc id="759635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759635" title="เหตุระเบิดในอิสตันบูล มกราคม พ.ศ. 2559">เหตุระเบิดในอิสตันบูล มกราคม พ.ศ. 2559 เหตุโจมตีในอิสตันบูล พ.ศ. 2559 เกิดในวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2559 บริเวณอนุสาวรีย์ธีโอโดซุส บริเวณจตุรัสซุลตานาห์เมต์ เขตฟาติห์ ของนครอิสตันบูล เป็นการระเบิดฆ่าตัวตาย มีผู้เสียชีวิต 13 ราย บาดเจ็บ 15 ราย เวลา10.20น.ตามเวลาท้องถิ่นผู้เสียชีวิตทั้งหมดเป็นชาวเยอรมันส่วนผู้บาดเจ็บเป็นชาวเยอรมัน นอร์เวย์ เปรู และเกาหลีใต้เบื้องหลัง เบื้องหลัง. เมื่อวันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2558 เกิดเหตุระเบิดฆ่าตัวตายที่สถานีตำรวจ บริเวณใกล้เคียง จัตุรัสสุลต่านอะห์เม็ตใจกลางนครอิสตันบูล มีผู้เสียชีวิต 2 ราย (รวมมือระเบิด) บาดเจ็บเล็กน้อย 1 ราย</doc>
