<doc id="759632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759632" title="เหตุโจมตีในอังการา พ.ศ. 2558">เหตุโจมตีในอังการา พ.ศ. 2558 เหตุโจมตีในอังการา พ.ศ. 2558 เกิดที่สถานีรถไฟหลักของกรุงอังการา เมื่อวันเสาร์ที่ 10 ตุลาคม 2558 มีผู้เสียชีวิต 102 รายบาดเจ็บ 198 คน บาดเจ็บสาหัส 48 ราย เป็นการก่อการร้ายครั้งนองเลือดที่สุดในประวัติศาสตร์ของสาธารณรัฐตุรกี นายกรัฐมนตรี อาเหม็ต ดาวูโตกลู กล่าวว่าการโจมตีดังกล่าวเป็นฝีมือของมือระเบิดฆ่าตัวตาย 2 คน ทั้งนี้เหตุการณ์เกิดก่อนการเลือกตั้งอย่างกะทันหันของตุรกีในวันที่ 1 พฤศจิกายน 2558</doc>
