<doc id="759778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759778" title="ณัฏฐธิดา ดำรงวิเศษพาณิชย์">ณัฏฐธิดา ดำรงวิเศษพาณิชย์ ณัฏฐธิดา ดำรงวิเศษพาณิชย์ เกิดเมื่อวันพุธที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2538 เป็นลูกสาวคนเล็กของบ้าน มีพี่ชาย 1 คน ชื่อ "บิว-ณัฐพงศ์" ตอนแพรอายุ 10 ขวบ เคยเป็นนักแข่งรถโกคาร์ท (Go-Kart) ในรุ่นเยาวชน (สมัครเล่น) แต่แล้วก็พักไป เพราะหันไปทุ่มเทเวลาให้กับการเรียน แพรเข้าวงการจากการส่งรูปไปที่โมเดลลิ่งเมื่อตอนอายุ 5 ขวบ ได้เล่นโฆษณาชิ้นแรก คือ "ดัชมิลล์" และได้ถ่ายปกนิตยสาร "รักลูก" จนมีผลงานโฆษณาเข้ามาเรื่อยๆ แต่ที่แจ้งเกิดคือ โฆษณา "โอโม่" ที่ทำให้มีผลงานทางการแสดงเข้ามาในที่สุด โดยละครเรื่องแรกที่เล่นคือ "มายา" ทางช่อง 7 ก่อนจะมาเป็นที่รู้จักในฐานะ "นักแสดงเด็ก" กับบทบาท "ตาหวาน" ในละคร ยอดรักร้อยล้าน ในปี 2545 ทางช่อง 7 และมีผลงานละครตามมามากมาย เช่น วัยซนคนมหัศจรรย์, กามเทพตัวน้อย, จ๊ะเอ๋เบบี้ รวมถึงผลงานภาพยนตร์ พิธีกร พากย์เสียง และออกอัลบั้มเพลงร่วมกับเพื่อนศิลปินเด็ก พออายุ 12 ปี ด้วยวัยที่ก่ำกึ่ง หาบทที่เหมาะสมกับวัยให้เล่นยาก แพรจึงเฟสตัวไปจากวงการบันเทิงพักใหญ่ รับงานแสดงรับเชิญในละครและซีรีส์บ้างประปราย จนกระทั่งเรียนจบชั้นปริญญาตรี จึงหวนกลับมาลุยงานในวงการบันเทิงแบบเต็มตัวอีกครั้ง ในฐานะ "นักแสดงอิสระ" ที่สามารถร่วมงานได้กับทุกค่าย ทุกช่อง ปัจจุบัน ณัฏฐธิดา มีธุรกิจร้านเสื้อผ้า Dress A Lot ที่ศูนย์การค้า CDC Crystal Design Center เลียบทางด่วนรามอินทรา Phase 2 และยังคงมีผลงานละครออกมาอย่างต่อเนื่อง ด้านการศึกษา ศึกษามัธยมศึกษาปีที่ 2 ที่โรงเรียนเลิศหล้า กาญจนาภิเษก มัธยมศึกษาปีที่ 3 - มัธยมศึกษาปีที่ 5 ที่โรงเรียนนานาชาติรัศมี (จบ ม.5 แล้วสอบเทียบเข้ามหาวิทยาลัย) และที่คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ (หลักสูตรนานาชาติ) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานละครผลงาน. ละคร. - มายา (2544) ช่อง7 รับบทเป็น ตะวัน (วัยเด็ก) - ยอดรักร้อยล้าน (2545) ช่อง 7 รับบทเป็น ตาหวาน - 5 คม (2545) ช่อง 3 รับบทเป็น ลูกปลา (รับเชิญ) - เสือ (2546) ช่อง 3 รับบทเป็น ณจันทร์ (วัยเด็ก) - กามเทพตัวน้อย (2546) ช่อง 7 รับบทเป็น หนูนา (วัยเด็ก) - ครูไหวใจร้าย (2547) ช่อง 3 รับบทเป็น นารี - จ๊ะเอ๋ เบบี้ (2548) ช่อง 3 รับบทเป็น เบบี้ - เจ้าหนูเทควันโด (2549) ช่อง 3 - เงาอโศก (2551) ช่อง 5 รับบทเป็น ปิยะฉัตร อัทธยา (ปี่) (ตอนเด็ก) - ดอกโศก (2555) ช่อง 5 รับบทเป็น เพ็ญพักตร์ (วัยสาว) - คู่กรรม (2556) ช่อง 5 รับบทเป็น เพื่อนของอังศุมาลิน - ยุทธการสลัดนอ (2560) ช่อง Workpoint รับบทเป็น มารีญา - ซีรีส์ชุด ลูกผู้ชาย ตอน เพชร (2560) ช่อง 3 รับบทเป็น แก้วตาซิตคอมซิตคอม. - บ้านนี้มีรัก (2555 , 2559) รับบทเป็น เชอร์รี่ (รับเชิญ) - สุภาพบุรุษสุดซอย (2561) ช่องวัน รับบทเป็น น้ำหวานซีรีส์ซีรีส์. - วัยซนคนมหัศจรรย์ (2547 - 2549) ช่อง ไอทีวี รับบทเป็น ทอย (กลับมาแสดงละครช่วงเรียนมหาวิทยาลัย)- เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน ลูกรักลูกชัง (24 พฤษภาคม 2556) ช่อง 5 รับบทเป็น กวาง - บันทึกกรรม ตอน ปอบ (15 ก.พ. 2557) ช่อง3 รับบทเป็น เจือ - Gossip Girl Thailand (2558) ช่อง 3 รับบทเป็น ปูเป้ - รูมอะโลน 2 ตอน 2 คน / หรือ / 3 คน (2559) จีเอ็มเอ็ม 25 รับบทเป็น บลู - Love Songs Love Series ตอน เพื่อนสนิท (2559) จีเอ็มเอ็ม 25 รับบทเป็น หยก - หลอน เดอะซีรีส์ ตอน GPRS หลอน (2559) โมเดิร์นไนน์ รับบทเป็น สา - 7 วันจองเวร ซีซั่น 3 (2560) ช่องเวิร์คพอยท์ รับบทเป็น แพม - 7 Days Love เพราะรักไม่ใช่เรื่องบังเอิญ (2560) 15 Plus Channel on Youtube รับบทเป็น ตวง - Love Songs Love Series ตอน ยังโสด (2560) จีเอ็มเอ็ม 25 รับบทเป็น แพร - มิติสยอง เชื่อเป็น ไม่เชื่อตาย ตอน ของรัก ของหวง (2560) จีเอ็มเอ็ม 25 รับบทเป็น แจน - Club Friday Celeb's Stories การกลับมา (2560) จีเอ็มเอ็ม 25 รับบทเป็น นานา - Love Book Love Series ตอน Dark Fairy Tale ยัยตัวร้ายกับนายซาตาน (2560) จีเอ็มเอ็ม 25 รับบท เมลล์ - Ways To Protect Relationship (2560) จีเอ็มเอ็ม 25 รับบท ออมภาพยนตร์หนังสั้นหนังสั้น. - ฟ้าที่มืดมน (เราสองคนจะผ่านไปด้วยกัน) (2560) ชนะการประกวดภาพยนตร์สั้น มูลนิธิสงเคราะห์ผู้ป่วยจิตเวช โรงพยาบาลสวนปรุง รับบทเป็น ฟ้าVCD Home VideoVCD Home Video. - รินลณี ผีถ้วยแก้ว ค่ายแมงป่อง (2547) รับบทเป็น รินลณี - คืนผวา...สามสยอง ตอน กัปดักพิธีกรพิธีกร. - รายการบัณฑิตน้อย โมเดิร์นไนน์ - รายการซุปเปอร์แก็ก ช่อง 7มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ไม่คู่ควร (2559) ศิลปิน เคลิ้ม Feat.บ่าววีเพลงเพลง. - อัลบั้ม ID Kids สังกัด ID Record (ร่วมกับเพื่อนๆนักแสดงเด็ก)รางวัลที่เคยได้รับรางวัลที่เคยได้รับ. - รางวัล ตาชั่งทอง บุคคลสงเคราะห์ดีเด่นแห่งปี ครั้งที่ 6 ประจำปี 2560 สาขาจิตอาสาและบำเพ็ญประโยชน์ต่อสังคม</doc>
