<doc id="759843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759843" title="เอ็กโตเจเนซิส">เอ็กโตเจเนซิส Ectogenesis (มาจากภาษากรีก ecto "ภายนอก" และ "กำเนิด") คือ การเจริญเติบโตของสิ่งมีชีวิตในสภาพแวดล้อมเทียม ภายนอกร่างกายอย่างยากที่จะพบเห็นอันเป็นเรื่องปกติธรรมดา, เช่น การเจริญเติบโตของเอ็มบริโอหรือทารกในครรภ์ (fetus) ภายนอกร่างกายของแม่หรือการเจริญเติบโตของแบคทีเรียภายนอกร่างกายของโฮสต์หรือร่างกายของสิ่งมีชีวิตที่เป็นเจ้าของหรือเจ้าบ้าน คำว่าเอกโตเจเนซิส นี้ตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแด่นักวิทยาศาสตร์ชาวอังกฤษชื่อ เจ.บี.เอส. แฮลเดน (J.B.S. Haldane) ในปี 1924ตัวอ่อนของมนุษย์และทารกในครรภ์ ตัวอ่อนของมนุษย์และทารกในครรภ์. เอ็กโตเจเนซิสของตัวอ่อนของมนุษย์และของตัวอ่อนในครรภ์ต้องอาศัยมดลูกเทียม (artificial uterus) มดลูกเทียมจะต้องมีการจัดทำโดยสารอาหารและออกซิเจนจากแหล่งกำเนิดบางอย่างเพื่อที่จะบำรุงเลี้ยงรักษาตัวอ่อนในครรภ์เช่นเดียวกับการกำจัดวัสดุที่เป็นของเสียออกไป มีแนวโน้มที่จะมีความจำเป็นในการเชื่อมต่อระหว่าง เช่น ผู้ที่เป็นแหล่งกำเนิด, การเติมเต็มฟังก์ชันการทำงานนี้ของรก (placenta) มดลูกเทียมเป็นอวัยวะทดแทน, สามารถนำมาใช้เพื่อให้ความช่วยเหลือแก่ผู้หญิงที่เกิดความเสียหายของมดลูก, เป็นโรค หรือ ถูกตัดมดลูกออก เพื่อประโยชน์ของทารกในครรภ์ในระยะของการตั้งตรรภ์</doc>
