<doc id="759881" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759881" title="การถ่ายภาพด้วยนิวตรอน">การถ่ายภาพด้วยนิวตรอน การถ่ายภาพด้วยนิวตรอน () เป็นรูปแบบหนึ่งของการถ่ายภาพด้วยเครื่องคอมพิวเตอร์ที่เกี่ยวข้องกับการผลิตภาพสามมิติโดยการตรวจพบการดูดซับนิวตรอนที่ผลิตโดยแหล่งกำเนิดนิวตรอน มันสร้างภาพสามมิติของวัตถุโดยการรวมภาพที่ถ่ายแยกจากกันหลายภาพ มีความละเอียดประมาณ 200-500 ไมโครเมตร ในขณะที่ความละเอียดของมันต่ำกว่าของการถ่ายภาพด้วยเอกซ์เรย์ มันก็ยังมีประโยชน์สำหรับชิ้นงานที่มีความคมชัดต่ำระหว่างเมทริกซ์และวัตถุที่กำลังตรวจสอบ เช่นฟอสซิลที่มีปริมาณคาร์บอนสูงเช่นซากพืชหรือซากสัตว์มีกระดูกสันหลัง โชคร้ายที่การถ่ายภาพด้วยนิวตรอนสามารถมีผลข้างเคียงจากการทิ้งไว้ของกัมมันตรังสีบนสารตัวอย่างถ้าพวกมันประกอบด้วยระดับที่ประเมินค่าได้ขององค์ประกอบบางอย่าง</doc>
