<doc id="75996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=75996" title="พระราชวังไพลิน">พระราชวังไพลิน พระราชวังไพลิน หรือ อิสตานาลีลัม เป็นสถานที่ประทับของกษัตริย์และราชินีแห่งอาณาจักรปัตตานี (ปัตตานี) ตั้งอยู่ที่กรีเซะ อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี ในปัจจุบันไม่มีพระราชวังหลงเหลืออีกต่อไปแล้ว เพราะเนื่องจากเมืองปัตตานีแพ้ศึก พระราชวังจึงถูกกองทัพสยามเผาจนสูญหายหมดประวัติ ประวัติ. ปี พ.ศ. 2328 หลังจาก สมเด็จกรมพระราชวังบวรมหาสุรสิงหนาท ทรงชนะศึกเก้าทัพ แล้วก็ทรงยาตราทัพลงมายังสงขลา และ ปัตตานี กองทัพกรุงรัตนโกสินทร์ภายใต้การนำของ พระยากลาโหมราชเสนา และพระยาจ่าแสนยากร เมื่อรบชนะแล้วดำเนินการเผาพระราชวังไพลิน หรืออิสตานาลีลัม เป็นเหตุให้ มัสยิดกรือเซะที่ตั้งอยู่ภายในพระราชวังได้ถูกไฟเผาไปด้วย</doc>
