<doc id="759976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759976" title="อันเดรย์ ซาคารอฟ">อันเดรย์ ซาคารอฟ อันเดรย์ ดมีตรีเยวิช ซาคารอฟ (; 21 พฤษภาคม ค.ศ. 1921 — 14 ธันวาคม ค.ศ. 1989) เป็นนักฟิสิกส์นิวเคลียร์และนักเคลื่อนไหวด้านสิทธิมนุษยชนชาวโซเวียต ซาคารอฟถูกจับในวันที่ 22 มกราคม ค.ศ. 1980 โดยเคจีบีฐานประท้วงต่อต้านการบุกอัฟกานิสถานเขาใด้รับการปล่อยตัวจากมิคาอิล กอร์บาชอฟ ด้วยนโยบายกลัสนอสต์และเปเรสตรอยคาในวันที่ 19 ธันวาคม ค.ศ.1986 จากนั่นใน เดือน มีนาคม ค.ศ.1989 ซาคารอฟเข้าร่วมกับสภาประชาชนแห่งสหภาพโชเวียตและกล่าวสุนทราพจณ์ จนในวันที่ 14 ธันวาคม ค.ศ. 1989 ซาคารอฟได้เสียชีวิตด้วยโรคหัวใจเต้นผิดจังหวะและโรคกล้ามเนื้อหัวใจเสื่อมแบบพองโต</doc>
