<doc id="759993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759993" title="เส้นเมริเดียนที่ 150 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 150 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 150 องศาตะวันตกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก ทวีปอเมริกาเหนือ (ทั้งหมดอยู่ภายในรัฐอลาสก้า) มหาสมุทรแปซิฟิก มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ ในแอนตาร์กติกา เส้นเมริเดียนนี้ มีความหมายเป็นเส้นเขตแดนทางตะวันออกสุดของดินแดนอ้างสิทธิ์ของนิวซีแลนด์ โดยดินแดนต่อมาในด้านตะวันออกไม่ได้ถูกอ้างสิทธิ์โดยชาติใด เส้นเมริเดียนที่ 150 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 30 องศาตะวันออก สำหรับเขตเวลาฮาวาย-อะลูเชียน เส้นนี้เป็นฐานของเวลาสุริยะเฉลี่ยจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 150 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
