<doc id="759990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=759990" title="เส้นเมริเดียนที่ 140 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 140 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 140 องศาตะวันตกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก ทวีปอเมริกาเหนือ มหาสมุทรแปซิฟิก มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นนี้เป็นเส้นแบ่งพื้นที่รับผิดชอบระหว่างศูนย์เฮอร์ริเคนแห่งชาติกับศูนย์เฮอร์ริเคนแปซิฟิกกลาง ในมหาสมุทรแปซิฟิกเหนือ เส้นเมริเดียนที่ 140 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 40 องศาตะวันออกจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 140 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
