<doc id="760075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760075" title="เนเจอร์">เนเจอร์ คำว่า เนเจอร์ () อาจหมายถึงคำต่อไปนี้- Nature Waltz เป็นเพลงพระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชในปี พ.ศ. 2502 เป็นเพลงชุดประกอบด้วยเพลง A Love Story เป็นต้น - ธรรมชาติ (Nature) หมายถึงปรากฏการณ์ของโลกทางกายภาพและสิ่งมีชีวิตโดยรวม รวมทุก ๆ ขนาดตั้งแต่เล็กกว่าอะตอมจนถึงจักรวาลทั้งหมด - เนเจอร์ (วารสารวิชาการวิทยาศาสตร์) เป็นวารสารวิชาการสาขาวิทยาศาสตร์ทั่วไปของประเทศอังกฤษ เริ่มขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1869 เป็นวารสารวิทยาศาสตร์ที่มีการอ้างอิงถึงมากที่สุดในโลก - เนเชอรัล เป็นเครื่องหมายที่อยู่หน้าโน้ตดนตรี เพื่อให้เล่นโน้ตให้มีเสียงปกติ</doc>
