<doc id="760001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760001" title="เซาท์แปซิฟิกเกมส์ 1963">เซาท์แปซิฟิกเกมส์ 1963 เซาท์แปซิฟิกเกมส์ 1963 () จัดขึ้นระหว่างวันที่ 29 สิงหาคม – 9 กันยายน ค.ศ. 1963 ในซูวา, ประเทศฟิจิ เป็นการจัดการแข่งขันเซาท์แปซิฟิกเกมส์ครั้งแรก ประเทศฟิจิได้รับเกียรติให้เป็นเจ้าภาพของการแข่งขันครั้งแรกประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. 13 ประเทศ/ดินแดนของแปซิฟิกมีส่วนร่วมในการแข่งขันครั้งนี้ชนิดกีฬา ชนิดกีฬา. เซาท์แปซิฟิกเกมส์ในครั้งนี้ บรรจุชนิดกีฬาทั้งหมด 10 ชนิดกีฬา ได้แก่ตารางสรุปเหรียญรางวัล</doc>
