<doc id="76009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76009" title="มิโคยัน-กูเรวิชค์ มิก-23">มิโคยัน-กูเรวิชค์ มิก-23 มิโคยัน-กูเรวิชค์ มิก-23 (, ) (นาโต้ใช้ชื่อรหัสว่าฟลอกเกอร์) เป็นเครื่องบินขับไล่ปีกพับได้ที่ออกแบบโดยมิโคยัน-กูเรวิชค์ของสหภาพโซเวียต มันถูกจัดว่าเป็นเครื่องบินรุ่นที่สามของโซเวียตพร้อมกับมิก-25 มันเป็นเครื่องบินขับไล่แบบแรกของโซเวียตที่มีระบบเรดาร์ติดตามเป้าหมายและขีปนาวุธเกินระยะมองเห็น และเป็นผลิตภัณฑ์แรกของมิกที่มีช่องรับลมอยู่ที่ด้านข้างลำตัว การผลิตเริ่มขึ้นในปีพ.ศ. 2513 และมีกว่า 5,000 ลำ ในปัจจุบันมิก-23 ยังคงประจำการอย่างจำกัดโดยชาติที่เป็นลูกค้าของโซเวียตรายละเอียด มิก-23รายละเอียด มิก-23. - ผู้สร้าง (โรงงานสร้างอากาศยานแห่งสหภาพโซเวียต) ปัจจุบันคือสำนักงานมิโคยัน-กูเรวิชค์ - ประเภท เจ๊ตขับไล่สกัตกั้นและครองความเป็นจ้าวอากาศ ที่นั่งเดียวเปลี่ยนมุมลู่ปีกได้ - เครื่องยนต์ เทอร์โบแฟน ตูมันสกี้ ให้แรงขับสถิตเครื่องละ 6,500 กิโลกรัม และ 10,500 กิโลกรัม เมื่อใช้สันดาปท้าย 1 เครื่อง - กางปีก 14.25 เมตร เมื่อกางเต็มที่- 8.38 เมตร เมื่อลู่ปีกเต็มที่ - ยาว 16.8 เมตร - พื้นที่ปีก 27.26 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 8,165 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นปกติ 15,700 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 17,750 กิโลกรัม - อัตราเร็ว 2.3 มัค ที่ระยะสูง 12,000 เมตร- 1.2 มัคที่ระยะสูง 305 เมตร - รัศมีทำการรบ 725 กิโลเมตร เมื่อปฏิบัติภารกิจสกัดกั้น - พิสัยบินปกติ 2,250 กิโลเมตร - พิสัยบินไกลสุด 4,000 กิโลเมตร เมื่อติดตั้งถั้งเชื้อเพลิงภายนอกและบินด้วยความเร็ว .75 มัค - อาวุธ ปืนใหญ่อากาศลำกล้องคู่ แบบ จีเอสเอช-23 ขนาด 23 มม. 1 กระบอก- อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ เอเอ-7 อเป็ก (Apex) และ เอเอ-8 อฟิด (Aphid) อย่างละ 2 นัด</doc>
