<doc id="760040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760040" title="เอทีแอนด์ที">เอทีแอนด์ที เอทีแอนด์ที อิงค์ () เป็นบริษัทข้ามชาติด้านโทรคมนาคมของสหรัฐอเมริกา มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ในเมืองแดลลัส รัฐเทกซัส เป็นผู้ให้บริการโทรศัพท์มือถือที่ใหญ่เป็นอันดับสองและโทรศัพท์คู่สายใหญ่เป็นอันดับหนึ่งในสหรัฐอเมริกา และเป็นผู้ให้บริการโทรศัพท์มือถือที่ใหญ่เป็นอันดับ 18 ของโลกตามฐานลูกค้าในปี 2015 โดยมีฐานลูกค้าในมือกว่า 126.4 ล้านคน บริษัทได้รับการจัดอันดับในปี 2014 ให้เป็นบริษัทที่มีขนาดใหญ่เป็นอันดับที่ 24 ของโลก</doc>
