<doc id="760085" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760085" title="ข้อโต้เถียงเรื่องอาหารดัดแปรพันธุกรรม">ข้อโต้เถียงเรื่องอาหารดัดแปรพันธุกรรม ข้อโต้เถียงเรื่องอาหารดัดแปรพันธุกรรม () เป็นความขัดแย้งกันในเรื่องการบริโภคอาหารและผลิตภัณฑ์อย่างอื่น ๆ ที่ทำมาจากพืชดัดแปรพันธุกรรม ไม่ใช่จากพืชปลูกโดยวิธีตามที่เคยทำมาก่อน (คือแบบธรรมดา) และในเรื่องการใช้พันธุวิศวกรรมแบบอื่น ๆ ในกระบวนการผลิตอาหาร เป็นความขัดแย้งกันระหว่างผู้บริโภค เกษตรกร บริษัทเทคโนโลยีชีวภาพ องค์กรควบคุมของรัฐ องค์การนอกภาครัฐ และนักวิทยาศาสตร์ ข้อโต้เถียงสำคัญรวมทั้ง- อาหารเช่นนี้ควรจะติดป้ายหรือไม่ - บทบาทขององค์กรควบคุมของรัฐ - ความเป็นกลางของงานวิจัยและสิ่งตีพิมพ์ทางวิทยาศาสตร์ - ผลกระทบของพืชดัดแปรพันธุกรรมต่อสุขภาพและสิ่งแวดล้อม - ผลกระทบต่อปัญหาความดื้อสารฆ่าศัตรูพืชและสัตว์ - ผลกระทบต่อเกษตรกร - บทบาทของพืชต่าง ๆ ในการเลี้ยงประชากรโลก แม้ว่าสาธารณชนจะกังวลว่า การบริโภคอาหารดัดแปรพันธุกรรมอาจเป็นอันตราย แต่ก็มีมติที่คล้องจองกันโดยทั่วไปจากนักวิทยาศาสตร์ว่า อาหารวางขายในตลาดที่มาจากพืชเหล่านี้ เสี่ยงต่อสุขภาพมนุษย์ไม่มากไปกว่าอาหารธรรมดา ยังไม่เคยมีรายงานที่เชื่อถือได้ว่า มีผลเสียหายต่อสุขภาพมนุษย์เนื่องจากอาหารดัดแปรพันธุกรรม ดังนั้น นักวิทยาศาสตร์จึงมักจะเป็นห่วงเรื่องโอกาสความเสียหายต่อระบบนิเวศมากกว่า ส่วนองค์กรควบคุมอาหารจะตรวจสอบความปลอดภัยเริ่มที่การประเมินว่า อาหารพันธุวิศวกรรมนั้นสมมูลอย่างสำคัญ (substantial equivalence) กับอาหารที่ไม่ได้ผ่านกระบวนการเช่นนั้น ที่ยอมรับกันแล้วว่าเหมาะสมเพื่อการบริโภคของมนุษย์หรือไม่ แม้ว่า การขึ้นป้ายอาหารว่า เป็นผลิตภัณฑ์จากสิ่งมีชีวิตดัดแปรพันธุกรรม (genetically modified organism หรือ GMO) จะบังคับใช้ในหลายประเทศ แต่ก็ไม่ได้บังคับใช้ในประเทศสหรัฐอเมริกา หรือแคนาดา นอกจากนั้นแล้ว องค์การอาหารและยาของสหรัฐ ยังไม่ยอมรับความแตกต่างกันระหว่างอาหารจาก GMO กับอาหารที่ไม่ใช่อีกด้วย องค์กรที่ต่อต้าน GMO เช่น Organic Consumers Association, Union of Concerned Scientists, และกรีนพีซ อ้างว่า ความเสี่ยงต่าง ๆ ยังไม่ได้ศึกษาและควบคุมให้ดี นอกจากนั้นแล้ว ยังตั้งความสงสัยในความเป็นกลางขององค์กรของรัฐที่มีหน้าที่ควบคุมดูแล นอกจากองค์กรเหล่านี้ ยังมีสมาคมเกี่ยวกับสุขภาพต่าง ๆ ที่อ้างว่า ยังไม่มีคำตอบเกี่ยวกับผลระยะยาวต่อสุขภาพมนุษย์ และดังนั้น จึงเสนอให้บังคับการขึ้นป้ายอาหารทั่วไปทั่วไป. - GMO Compass Information on the use of genetic engineering in the agri-food industry. Authorization database with all GM plants in the EU. - Center for Environmental Risk Assessment Database detailing all currently accepted GM crops. - Coextra Research project on coexistence and traceability of GM and non-GM supply chains. Archived from the original on February 28, 2007. - Labeling of Genetically Engineered Foods A website posted by P. Bryne of the Colorado State University Extension, provides a concise list of pros and cons of labeling food derived from genetically modified organisms - Genetic Imperialism?: the First and Third World's face-off on the frontiers of science from the Dean Peter Krogh Foreign Affairs Digital Archives - Intelligence Squared. Debate on Should We Genetically Modify Foods? "Arguing for the motion is Monsanto's Executive VP and Chief Technology Officer, Robert Fraley, and genomics and biotechnology researcher at UC Davis, Alison Van Eenennaam. Arguing against the motion is research professor at the Center for Sustaining Agriculture and Natural Resources, Charles Benbrook, and science policy consultant and former senior scientist of Union of Concerned Scientists, Margaret Mellon." April 2015ค้านค้าน. - Soil Association - Center for Food Safety - Greenpeace - Sierra Club - Institute for Responsible Technologyสนับสนุนสนับสนุน. - Council for Biotechnology Information - AgBioWorld - BioTech Nowภาครัฐภาครัฐ. - German Federal Ministry of Education and Research - UK Food Standards Agency - European Food Safety Authority - EU legislation documents on genetically modified organisms - Government of Canada BioPortalการแพทย์และวิทยาศาสตร์การแพทย์และวิทยาศาสตร์. - NIH National Library of Medicine - Royal Society, Genetically modified plants for food use and human health—an update. 2002</doc>
