<doc id="7601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7601" title="4 มิถุนายน">4 มิถุนายน วันที่ 4 มิถุนายน เป็นวันที่ 155 ของปี (วันที่ 156 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 210 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 1582 (ค.ศ. 1039) - พระเจ้าเฮนรีที่ 3 สวมมงกุฎในฐานะกษัตริย์แห่งเยอรมนี - พ.ศ. 2158 (ค.ศ. 1615) - กองทัพของโชกุน โทะกุงะวะ อิเอะยะซุ บุกเข้ายึดครองปราสาทโอซะกะในญี่ปุ่น - พ.ศ. 2312 (ค.ศ. 1769) - เกิดสุริยุปราคาเต็มดวงหลังจากดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์เพียง 5 ชั่วโมง เป็นปรากฏการณ์สองประเภทที่เกิดในเวลาใกล้เคียงกันมากที่สุดในประวัติศาสตร์ - พ.ศ. 2439 (ค.ศ. 1896) - เฮนรี ฟอร์ดได้ทดลองขับยานพาหนะชิ้นแรกที่เขาได้ออกแบบ ซึ่งก็คือจักรยานสี่ล้อ (Quadricycle) - พ.ศ. 2463 (ค.ศ. 1920) - ราชอาณาจักรฮังการีแตกออกเป็น 5 ประเทศ ภายหลังการลงนามในสนธิสัญญาทรีอานอน ณ กรุงปารีส - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) - ศึกแห่งมิดเวย์เริ่มขึ้น เมื่อจักรวรรดิญี่ปุ่นโจมตีเกาะปะการังวงแหวนมิดเวย์ - พ.ศ. 2487 (ค.ศ. 1944) - สงครามโลกครั้งที่ 2: กรุงโรมตกอยู่ภายใต้การยึดครองของฝ่ายสัมพันธมิตร นับเป็นเมืองหลวงของฝ่ายอักษะแห่งแรกที่ถูกยึดครอง - พ.ศ. 2490 (ค.ศ. 1947) - พระราชกฤษฎีกาประกาศตั้ง "คณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์" มีผลบังคับใช้ ในเวลาต่อมาคือคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - ประเทศตองกาหลุดพ้นจากการเป็นรัฐในอารักขาของสหราชอาณาจักร - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - กำลังทหารของจีนเข้าสลายผู้ชุมนุมในเหตุการณ์ การชุมนุมประท้วงที่จัตุรัสเทียนอันเหมิน ณ กรุงปักกิ่ง - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - คณะผู้แทนองค์การทำนุบำรุงอนุรักษ์เรือประวัติศาสตร์โลก (World Ship Trust) เข้าเฝ้าฯ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เพื่อทูลเกล้าฯ ถวายเหรียญรางวัลมรดกทางทะเลขององค์การเรือโลก ให้แก่เรือพระที่นั่งสุพรรณหงส์ - พ.ศ. 2543 (ค.ศ. 2000) - องค์การนาซาบังคับให้หอดูดาวลอยฟ้าคอมป์ตันแกมมาเรย์ เผาไหม้ในบรรยากาศโลกเหนือมหาสมุทรแปซิฟิก - พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) - ภาพยนตร์เรื่อง แฮร์รี่ พอตเตอร์ ตอน แฮร์รี่ พอตเตอร์กับนักโทษแห่งอัซคาบัน เปิดฉายรอบปฐมทัศน์ - พ.ศ. 2555 (ค.ศ. 2012) - วันครบรอบวันวิสาขบูชาพุทธชยันตี 2600 ปี แห่งการตรัสรู้วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 74 (470 ปีก่อน ค.ศ.) - โสกราตีส นักปรัชญาชาวกรีก (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 145) - พ.ศ. 2281 (ค.ศ. 1738) - พระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งบริเตนใหญ่ (สวรรคต 29 มกราคม พ.ศ. 2362) - พ.ศ. 2432 (ค.ศ. 1889) - เบโน กูเทนเบิร์ก นักวิทยาแผ่นดินไหวชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 25 มกราคม พ.ศ. 2503) - พ.ศ. 2461 (ค.ศ. 1918) - สมเด็จพระราชาธิบดีเตาฟาอาเฮา ตูโปอูที่ 4 กษัตริย์ตองกา พระองค์ที่ 4 แห่งราชวงศ์ตูโปอู (สวรรคต 10 กันยายน พ.ศ. 2549) - พ.ศ. 2466 (ค.ศ. 1923) - เจ้าหญิงยุริโกะ พระวรชายามิกะซะ พระวรชายาใน เจ้าชายทะกะฮิโตะ เจ้ามิกะซะ ทรงมีศักดิ์เป็นพระปิตุลานีใน สมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะ - พ.ศ. 2468 (ค.ศ. 1925) - บรรเจิดศรี ยมาภัย นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) - โนอาห์ วายลี นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) - ขวัญฤดี กลมกล่อม นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) - แองเจลินา โจลี‎ นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) -- ชมพูนุช ปิยะภาณี อดีตนักแสดงหญิงชาวไทย - เหมือนฝัน ประสานพานิช พิธีกร/ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) -- เอ็มมานูเอล เอบูเอ นักฟุตบอลชาวโกตดิวัวร์ - ไป่ จิง นักแสดงชาวจีน (เสียชีวิต 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555) - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - ลูคัส โพดอลสกี นักฟุตบอลทีมชาติเยอรมนี - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - ปาร์ค ยูชอน นักร้องชาวเกาหลีใต้ สมาชิกวงทงบังชินกี - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - สมเด็จพระราชินีเจตซุน เพมา วังชุกแห่งภูฏาน - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996)- ยอรึม นักร้องชาวเกาหลีใต้ สมาชิกวงฮัลโหลวีนัส - เมลดา สุศรี นักแสดงหญิงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2341 (ค.ศ. 1798) - จิอาโคโม คาสซาโนวา นักรักและนักประพันธ์ชาวอิตาลี (เกิด 2 เมษายน พ.ศ. 2268) - พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009) - เดวิด คาร์ราดีน นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 8 ธันวาคม พ.ศ. 2479) - พ.ศ. 2555 (ค.ศ. 2012) - เอดูอาร์ด คิล นักร้องชาวรัสเซีย (เกิด 4 กันยายน พ.ศ. 2477) - พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) - ชลูด นิ่มเสมอ ศิลปินชาวไทย (เกิด 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2472)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันชาติในประเทศตองกา</doc>
