<doc id="760175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760175" title="มหาวิทยาลัยครูแห่งชาติไต้หวัน">มหาวิทยาลัยครูแห่งชาติไต้หวัน มหาวิทยาลัยครูแห่งชาติไต้หวัน () เป็นสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไต้หวัน เปัจจุบันมหาวิทยาลัยครูแห่งชาติไต้หวัน เป็นหนึ่งในมหาวิทยาลัยชั้นนำ มีชื่อเสียงในด้านสาธิตการศึกษา ศิลปศาสตร์ และ ศูนย์การเรียนการสอนภาษาจีนกลาง(Mandarin Training Center)ประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งขึ้นในยุคสมัยที่ญี่ปุ่นยึดครองไต้หวัน(2438-2488) และผนวกเข้าเป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิญี่ปุ่นรัฐบาลภายใต้การปกครองของญี่ปุ่นได้ก่อตั้ง วิทยาลัยมณฑลไต้หวัน (Taiwan Provincial College) ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็นวิทยาลัยโทโฮกุ (Taihoku Collage) ซึ่งโทโฮกุ หมายถึง ไทเปในภาษาญี่ปุ่น ต่อมาได้พัฒนาเป็นมหาวิทยาลัยครูแห่งชาติไต้หวัน ในปี พ.ศ 2510 ในช่วงที่พรรคก๊กมินตั๋งเรืองอำนาจ มหาวิทยาลัยครูแห่งชาติไต้หวัน ได้รับการยอมรับในด้านการผลิตครูและสาธิตการศึกษาคณะสาขาวิชาที่เปิดสอนคณะสาขาวิชาที่เปิดสอน. - วิทยาลัยการศึกษา - วิทยาลัยอักษรศาสตร์ - วิทยาลัยวิทยาศาสตร์ - วิทยาลัยศิลปกรรมศาสตร์ - วิทยาลัยดุริยางศิลป์ - วิทยาลัยวิทยาการจัดการ - วิทยาลัยกีฬา และ สันทนาการ - วิทยาลัยนานาชาติเพื่อการศึกษาสำหรับชาวจีนโพ้นทะเล - วิทยาลัยสังคมศาสตร์</doc>
