<doc id="760304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760304" title="คริสต์ทศวรรษ 1820">คริสต์ทศวรรษ 1820 เหตุการณ์1820 เหตุการณ์. 1820. - มีอหิวาตกโรคระบาดทั่วพระนคร มีผู้คนล้มตายจำนวนมาก พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย โปรดฯให้ประกอบพระราชพิธีอาพาธพินาศเพื่อเรียกขวัญกำลังใจและปัดเป่าความเป็นอุบาทว์ทั้งหลาย18241824. - 21 กรกฎาคม - พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เสด็จสวรรคตหลังจากไม่รู้สึกพระองค์มา 8 วันด้วยโรคพิษไข้ สิริพระชนมายุได้ 57 พรรษา ดำรงอยู่ในราชสมบัติได้ 15 ปี จากนั้น ทางคณะรัฐบาล ได้ปรึกษาหารือกันแล้ว ยังเห็นว่า เจ้าฟ้ามงกุฎ ยังมีพระชนมายุแค่ 20 พรรษา และผนวชเป็นพระภิกษุอยู่ จึงกราบบังคมทูลเชิญ กรมหมื่นเจษฎาบดินทร์ให้ปราบดาภิเษกเป็นพระมหากษัตริย์องค์ที่ 3 แห่งราชวงศ์จักรี ทรงใช้พระนามเต็มว่า พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ขณะมีพระชนมายุได้ 37 พรรษา18251825. - ไทยเสียแสนหวี เมืองพง เชียงตุง ให้กับอาณาจักรพม่า เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นในสมัยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว18261826. - ประเทศไทยเสียดินแดนเป็นครั้งที่ 5 คือรัฐเประ(Perak) ให้แก่สหพันธรัฐมาเลย์ฯ ซึ่งไม่ปรากฏพื้นที่ที่สูญเสียไป โดยที่เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นใน รัชสมัยของพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว - ค้นพบ ธาตุโบรมีน18291829. - ค้นพบ ธาตุทอเรียม</doc>
