<doc id="760368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760368" title="เอ็กซ์วิงไฟต์เตอร์">เอ็กซ์วิงไฟต์เตอร์ เอ็กซ์วิงไฟต์เตอร์หรือยานรบเอ็กซ์วิง () เป็นยานอวกาศสำหรับการรบในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส มีบทบาทสำคัญทั้งในภาพยนตร์เนื้อเรื่องหลักและในจักรวาลขยาย ถูกใช้เป็นยานบินรบหลักของพันธมิตรกบฎและสาธารณรัฐใหม่ ยานนี้ถูกนำไปผลิตเป็นของเล่นและโมเดล ถูกนำไปเป็นต้นแบบของยานบินในวิดีโอเกม นิยาย และหนังสือการ์ตูนจำนวนมากบทบาท บทบาท. เอ็กซ์วิงไฟต์เตอร์ปรากฎตัวครั้งแรกในโดยเป็นยานบินรบหลักของพันธมิตรกบฎและสาธารณรัฐใหม่ โดยชื่อของยานนั้นมาจากรูปร่างของปีกเป็นรูปตัวX ในภาพยนตร์ยานนั้นจะมาคู่กับยานวายวิง โดยถูกใช้ในหน้าที่ทำลายดาวมรณะ ซึ่งลุค สกายวอล์คเกอร์ก็เคยใช้ยานนี้ด้วยความนิยม ความนิยม. ยานเอ็กซ์วิงได้รับความนิยมมากพอๆกับยานมิลเลนเนี่ยม ฟาลค่อน ซึ่งความนิยมนั้นมีถึงระดับสร้างยานประดับไว้ที่ฐานปล่อยจรวดของนาซ่าและดิสนีย์แลนด์ และงานเลโก้ก็ได้มียานเอ็กซ์วิงขนาดเท่าของจริงที่ทำจากเลโก้ล้วนๆอีกด้วย</doc>
