<doc id="760372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760372" title="ทรีวาโก">ทรีวาโก ทรีวาโก () เป็นเว็บไซต์ค้นหาที่พัก โรงแรม โรงแรม เว็บไซต์นี้เปรียบเทียบราคาจากโรงแรมมากกว่า 1,357,987 โรงแรม จากเว็บไซต์สำรองห้องพัก 312 เว็บไซต์ทั่วโลก ผู้ใช้สามารถปรับตัวเลือกต่าง ๆ เพื่อการค้นหาตามราคา สถานที่ จำนวนดาวของโรงแรม ฯลฯ กลไกการค้นหาของทรีวาโกจะค้นหาข้อเสนอโรงแรมทั้งหมดในฐานข้อมูลโรงแรมออนไลน์ที่มีอยู่ เมื่อผู้ใช้คลิกที่ข้อเสนอ เว็บไซต์ก็จะนำผู้ใช้ไปยังเว็บไซต์โรงแรมหรือเว็บไซต์สำรองที่พักที่เลือกเพื่อจองโรงแรม ทรีวาโกทำเงินจากการคลิก แต่ผู้ใช้จะไม่เสียค่าใช้จ่ายใด ๆ ทั้งสิ้น ปัจจุบันทรีวาโกมีผู้ใช้ประมาณ 45 ล้านคนต่อเดือนจากทั่วโลก สำนักงานใหญ่ของทรีวาโกตั้งอยู่ที่เมืองดึสเซลดอร์ฟ ประเทศเยอรมนี โดยมีแผนจะย้ายที่ตั้งบริษัทไปยังเมเดียฮาเฟิน (Mediahafen) ซึ่งอยู่ในดึสเซลดอร์ฟเช่นเดียวกันในปี พ.ศ. 2561ประวัติ ประวัติ. ทรีวาโกเป็นบริษัทสัญชาติเยอรมัน ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2547 เปิดตัวเว็บไซต์ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2548 และขยายเข้าตลาดยุโรปในปี พ.ศ. 2550 เข้าสู่ตลาดอเมริกาเหนือและอเมริกาใต้ในปี พ.ศ. 2552 และเข้าตลาดเอเชียแปซิฟิกในปี พ.ศ. 2556 ปัจจุบันทรีวาโกมีตลาด 55 แห่ง และมีเว็บไซต์ใน 33 ภาษาทั่วโลก ในวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2555 เอกซ์พีเดียได้เข้าซื้อหุ้นส่วนใหญ่ (ร้อยละ 61.6) ของบริษัท เป็นเงิน 477 ล้านยูโร หรือ 630 ล้านดอลลาร์สหรัฐผู้ก่อตั้ง/ผู้บริหาร ผู้ก่อตั้ง/ผู้บริหาร. ทริวาโก้มีผู้ก่อตั้ง 3 คน คือ1. Rolf Schromgens - ผลิตภัณฑ์, การตลาดและพัฒนาธุรกิจทั้งในและต่างประเทศ 2. Malte Siewert – การขาย การเงิน และพัฒนาธุรกิจ 3. Peter Vinnemeier - เทคโนโลยี</doc>
