<doc id="760423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760423" title="มิกกี้ ยอดนักมายากล">มิกกี้ ยอดนักมายากล มิกกี้ ยอดนักมายากล เป็นการ์ตูนมิกกี้ เมาส์ทางช่องวอลท์ ดิสนีย์ พิคเจอร์ส, ออกฉายครั้งแรกในโรงภาพยนตร์ในวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1937เรื่องย่อ เรื่องย่อ. มิกกี้จัดการแสดงมายากล, แต่ถูกขัดจังหวะอย่างต่อเนื่องโดยปืนเฮคเลอร์, โดนัลด์ ดั๊ก, ซึ่งเขาในทางกลับพยายามที่จะได้รับการแก้แค้นของเขาผ่านเทคนิคมายากลของเขา. การ์ตูนนี้บางครั้งถูกลบฉากที่ซึ่งกุ๊ฟฟี้ถูกไฟดูดเมื่อเขาเกาะติดนิ้วของเขาในซ็อกเก็ตแสงไฟ</doc>
