<doc id="760464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760464" title="อนิเมท">อนิเมท อนิเมท (ญี่ปุ่น: Animate Ltd. 株式会社アニメイト Kabushiki gaisha Animeito ) เป็นร้านค้าปลีกที่จัดจำหน่ายอะนิเมะ, เกม และมังงะที่ใหญ่ที่สุดในประเทศญี่ปุ่น โดยสาขาแรกและสาขาหลักของอนิเมทก่อตั้งในปี พ.ศ. 2526 ที่อิเกะบุกุโระในเขตของโตเกียว, ประเทศญี่ปุ่นร้านค้าปลีก ร้านค้าปลีก. ปัจจุบันมีร้านอนิเมทในประเทศญี่ปุ่นทั้งหมด 117 สาขา โดยในต่างประเทศมีร้านอนิเมทเปิดให้บริการ 2 สาขาในไต้หวัน, 1 สาขาในฮ่องกง และในประเทศไทยมี 1 สาขาตั้งอยู่ที่เอ็มบีเคเซ็นเตอร์, กรุงเทพมหานคร ซึ่งจะเปิดให้บริการในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559บริษัทย่อยบริษัทย่อย. - อนิเมทฟิล์ม (アニメイトフィルム) - Libre Publishing (リブレ出版株式会社): ดั้งเดิมเคยเป็นส่วนหนึ่งของบริษัท BiBLOS (株式会社ビブロス）ต่อมาทางธนาคารได้ประกาศให้ BiBLOS ล้มละลายในวันที่ 5 เมษายน 2549 สาเหตุมาจากบริษัทในเครือต่างๆถูกประกาศให้เป็นบริทล้มละลาย โดยเริ่มจากบริษัทแม่ของ Hekitensha (碧天舎) ต่อมาบริษัท อนิเมท, MOVIC และ Frontier Works ต่างร่วมลงทุนให้บริษัท BiBLOS อยู่ต่อได้อีกจนถึงวันที่ 1 พฤษภาคม 2549 ต่อมาบริษัทได้เปลี่ยนชื่อเป็น Libre Publishing และได้กลายมาเป็นส่วนหนึ่งในบริษัทอนิเมท อย่างไรก็ตามบริษัทก็ได้จดทะเบียนก่อตั้งในวันที่ 28 ธันวาคม 2543บริษัทในเครือบริษัทในเครือ. - Movic Co. Ltd. (株式会社ムービック) - Movic Promote Service(株式会社ムービックプロモートサービス) - Marine ENTERTAINMENT Inc. (株式会社マリン・エンタテインメント) - coade (株式会社コアデ): ชื่อบริษัทนั้นได้มาจากคำขวัญประตำตัวของผู้ก่อตั้งว่า 'Code Anime Design' - Frontier Works Inc. (株式会社フロンティアワークス) - ANIBRO Ltd. (株式会社アニブロ): ในวันที่ 23 มกราคม 2551 บริษัท Broccoliที่เป็นบริษัทคู่แห่งของอนิเมทได้ประกาศ 'เป็นหุ้นส่วน' กับบริษัทอนิเมทและก่อตั้งบริษัทใหม่ในชื่อ "AniBro" โดยที่อนิเมทถือหุ้นไว้ 70% แล Broccoli ถือหุ้นส่วนอีก 30% ประธานบริษัทได้ให้ CEO ของ Animate เป็นประธานของ AniBro อย่างไรก็ตาม เขาจะทำหน้าที่บริหารบริษัทอนิเมทต่อไปร่วมกับบริหาร AniBro ไปพร้อมกัน AniBro มีแผนจะขยายแบรนด์ของตัวเองในประเทศญี่ปุ่น - SHOSEN (株式会社書泉): ได้มาเป็นส่วนหนึ่งในบริษัทอนิเมทในวันที่ 29 กรกฎาคม 2011การตลาด การตลาด. เมย์โตะ อะนิซาวา&nbsp;&#x20;(兄沢 命斗,&#x20;Anisawa Meito) เป็นมาสคอสประจำร้านอนิเมท ซึ่งรู้จักกันในนามของ 'อะนิเมะ เทนโชว์'&#x20;(アニメ店長). เขาแสดงเป็นตัวละครชายที่บ้าบิ่น เลือดร้อนกับทรงผมที่ปลายแหลมตามฉบับตัวการ์ตูนสมัยก่อนอันเป็นเอกลักษณ์ มีกล้ามเป็นมัดๆ แต่งตัวตามแบบชุดทำงานของอนิเมท และมักจะชอบใช้มาตรการขั้นเด็ดขาดในการโปรโมทสินค้าในร้านอนิเมทของเขาเอง ตามฉบับ OVA นั้นตัวละครถูกออกแบบโดย ไกแน็กซ์ และปล่อยขายในปี 2545 ส่วน OVA ฉบับอื่นๆได้ถูกปล่อยในปี 2553 แอนิเมชันชิ้นนี้นำเอา 'อะนิเมะ เทนโชว์' ไปร่วมกับ โทโฮโปรเจกต์ ได้ผู้ผลิตโดย ufotable และออกอากาศในวันที่ 20 พฤศจิกายน 2553 ในงานเทศกาล Animate Ichioshi Bishojo Anime Matsuri เพื่อเฉลิมฉลองครบรอบ 10 ปี ของมาสคอสของอนิเมท เมย์โตะเคยไปโผล่ในอะนิเมะหลายๆเรื่องเช่น Lucky Star และในเกมอย่างเช่น Disgaea 4 และ Touch My Katamari. คนให้เสียงพากษ์เมย์โตะในฉบับอะนิเมะญี่ปุ่นคือ โทะโมะกะซุ เซะกิ และ Lex Lang ให้เสียงภาคเป็นฉบับอังกฤษในอะนิเมะเรื่อง Lucky Star.</doc>
