<doc id="760427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760427" title="ฟิฟทีนแอนด์">ฟิฟทีนแอนด์ ฟิฟทีนแอนด์ (; (15&)) เป็นศิลปินดูโอชาวเกาหลีใต้ภายใต้สังกัดเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ เปิดตัวในปี ค.ศ. 2012 สมาชิกได้แก่ แบ็ก เย-ริน และพัก จี-มิน ชื่อฟิฟทีนแอนด์ (15&) เกิดจากการรวมตัวกันของสองสมาชิกที่มีอายุ 15 ปี และ(And; แอนด์) มีหมายความว่าพวกเขาจะสามารถประสบความสำเร็จในอนาคต พวกเขาได้ปล่อยซิงเกิลเปิดตัว I Dream เมื่อวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 2012 และพวกเขาปล่อยอีกซิงเกิล Somebody เมื่อวันที่ 17 เมษายน ค.ศ. 2013ประวัติการก่อตัว ประวัติ. การก่อตัว. ในปี ค.ศ. 2012 พัก จี-มิน เป็นผู้ชนะคนแรกของการแข่งขัน "เคป็อปสตาร์" เธอมีโอกาสในการเซ็นสัญญาร่วมกับสามค่ายใหญ่ได้แก่ วายจีเอ็นเตอร์เทนเมนต์ เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ และเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ เธอได้เลือกที่จะเซ็นสัญญากับเจวายพีเอนเตอร์เทนเมนต์ เมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม สมาชิกอีกคนคือแบ็ก เย-ริน เธอได้ร่วมรายการสตาร์คิง ในปี ค.ศ. 2007 อายุ 10 ปี แบ็ก เย-ริน เคยเป็นเด็กฝึกหัดของเจวายพีนานกว่าสี่ปีก่อนที่เธอจะเปิดอย่างเป็นทางการกับพัก จี-มินเปิดตัวครั้งแรกอย่างเป็นทางการ เปิดตัวครั้งแรกอย่างเป็นทางการ. เมื่อวันที่ 25 กันยายน ค.ศ. 2012 ได้มีการปล่อยเอ็มวีทีเซอร์ตัวแรกออกมา เมื่อวันที่ 3 ตุลาคม ได้มีการปล่อยเอ็มวีทีเซอร์ตัวที่ 2 ออกมา และ วันที่ 5 ตุลาคม ได้มีการเปิดตัวเอ็มวีเป็นทางการโดยได้เผยแพร่ทางยูทูบ ชื่อเพลง I Dream เมื่อวันที่ 7 ตุลาคม ได้เปิดตัวครั้งแรกบนเวที ในรายการเอสบีเอส อินกีกาโยสมาชิกรายชื่อผลงานอัลบั้มซิงเกิลเพลงอื่นๆ ในชาร์ตผลงานวาไรตีโชว์รางวัลและการเสนอชื่อ</doc>
