<doc id="760484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760484" title="เส้นเมริเดียนที่ 115 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 115 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 115 องศาตะวันตกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก ทวีปอเมริกาเหนือ มหาสมุทรแปซิฟิก มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 115 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 65 องศาตะวันออก ระหว่างเส้นศูนย์สูตรและเส้นขนานที่ 60 องศาใต้ ถูกใช้เป็นเขตแดนด้านตะวันออกของเขตเสรีอาวุธนิวเคลียร์แปซิฟิกใต้ และใช้เป็นเขตแดนด้านตะวันตกของเขตเสรีอาวุธนิวเคลียร์ละตินอเมริกันจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 115 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
