<doc id="760479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760479" title="ปีเตอร์ พีเวนซี่">ปีเตอร์ พีเวนซี่ ปีเตอร์ พีเวนซี่ (Peter Pevensie) เป็นตัวละครหลักในนวนิยายชุดตำนานแห่งนาร์เนีย ตอน ตู้พิศวง,เจ้าชายแคสเปี้ยนโดยซี.เอส. ลิวอิสบทบาทตู้พิศวง บทบาท. ตู้พิศวง. ปีเตอร์เป็นพี่ชายคนโตของตระกูลพีเวนซี่ เขาไม่เชื่อที่ลูซี่บอกว่ามีเมืองมหัศจรรย์อยู่ในตู้เสื้อผ้า แต่ภายหลังได้เข้าไปในดินแดนแห่งนาร์เนียจึงเชื่อที่ลูซี่บอก ปีเตอร์,ซูซานและลูซี่ได้ออกเดินทางไปกับคุณบีเวอร์และคุณนายบีเวอร์เพื่อเดินทางไปหากองทัพอัสลานแต่ระหว่างทางได้รับดาบวิเศษจากซานตาคลอสเป็นอาวุธประจำตัว และได้เผชิญหน้ากับฝูงหมาป่าลูกน้องของแม่มดขาว ต่อมาปีเตอร์ได้เป็นผู้นำทัพอัสลานต่อสู้กับกองทัพแม่มดขาวแทนอัสลานที่สละชีวิตแทนเอ็ดมันด์ หลังจากที่เอาชนะแม่มดขาวได้แล้วอัสลานได้ฟื้นคืนชีพขึ้นมาและได้สถาปนาเขาและน้องๆทั้ง3ขึ้นเป็นผู้ปกครองนาร์เนีย โดยที่มีฐานะสูงสุดคือจอมราชันย์ ผ่านไปหลายปีเขาและน้องๆได้เดินทางไปล่ากวางขาวแต่ทั้ง4ได้ถูกส่งกลับโลกเดิมอาชากับเด็กชาย อาชากับเด็กชาย. ปีเตอร์ถูกกล่าวถึงในเรื่องนี้ ซึ่งได้เดินทางไปปราบพวกยักษ์ทางตอนเหนือในขณะที่พระเจ้าเอ็ดมันด์ได้นำกองทัพไปสู้กับพวกกองทัพของราบาดาซซึ่งชาสต้าก็ได้เข้าร่วมรบในศึกครั้งนั้นด้วย</doc>
