<doc id="760596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760596" title="สโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2558">สโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2558 สโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2558 นับเป็นฤดูกาลแรก ของสโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ในฤดูกาลในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โดยภาพรวมในฤดูกาลนี้ของสโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ถือว่าประสบความสำเร็จอย่างมาก โดยสามารถคว้าแชมป์ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2558 มาครองได้ แม้ว่าในช่วงต้นฤดูกาลจะทำผลงานได้ไม่ดีนัก แต่ครึ่งฤดูกาลหลังด้วยการนำทัพของสก็อต คูเปอร์พาทีมทำผลงานได้อย่างยอดเยี่ยมจนสามารถคว้าอันดับสองของลีกภูมิภาคโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และก้าวขึ้นมาคว้าแชมป์ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ได้สำเร็จรายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2558 รายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2558.การแข่งขันลีกภูมิภาคโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือลีกภูมิภาคโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือตารางคะแนนลีกภูมิภาคโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ การแข่งขันลีกภูมิภาคโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. ตารางคะแนนลีกภูมิภาคโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. แก้ไขล่าสุด วันเสาร์ที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2558ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบแชมเปี้ยนส์ ลีกลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบแชมเปี้ยนส์ ลีกกลุ่มบีรอบชิงชนะเลิศ ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบแชมเปี้ยนส์ ลีก. รอบชิงชนะเลิศ. รวมผลสองนัด อุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ชนะ 9 – 0.แชมป์ผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาลการซื้อ-ขายนักเตะเข้าออกยืมตัว</doc>
