<doc id="760546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760546" title="วัยซนคนมหัศจรรย์">วัยซนคนมหัศจรรย์ วัยซนคนมหัศจรรย์ เป็นบทประพันธ์ของ กันตา และบทโทรทัศน์ของ ปันฝัน ละครเรื่องนี้ถูกสร้างโดย บริษัท กันตนา จำกัด โดยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง ไอทีวี กำกับการแสดงโดย ฐาปกรณ์ ดิษยนันทน์ ออกอากาศทุกวัน วันจันทร์ – อาทิตย์ เวลา 19.30 – 20.00 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2547 สถานีโทรทัศน์เมียวดี (MWD TV) สาธารณรัฐแห่งสหภาพเมียนมาร์ ช่อง MWD Documentery ได้ซื้อลิขสิทธ์ละครเรื่องดังกล่าว นำไปออกอากาศที่ประเทศเมียนมาร์ ซึ่งออกอากาศทุกวัน จันทร์ - ศุกร์ 12.30 น. (เวลาในประเทศเมียนมาร์)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ทิม ทอย ธาร สามพี่น้องเดินจากต่างจังหวัดได้เข้ามาเรียนที่กรุงเทพ ทิม เป็นพี่ชายคนโตเรียนมหาวิทยาลัยเอกชน ปี 1 ทอยได้รู้จักเพื่อนใหม่อีก 5 คน คือ อาร์ต แว่น จ้อย ไหมและแพร เมื่อทอยได้ไปทัศนศึกษากับโรงเรียนที่จังหวัดพระนครศรีอยุธยาเพื่อทำรายงาน ทอยและเพื่อนๆได้ถ่ายรูปที่ระลึกบริเวณกำแพงที่ยังหลงเหลืออยู่ ของพระที่นั่งสรรเพชญ์ปราสาท โดยหารู้ไม่ว่าบริเวณที่ตัวเองถ่ายรูปในอดีตตรงกับจุดประตูทางเข้าพระที่นั่งสรรเพชญ์ฯ ขณะที่ถ่ายรูปอยู่นั้นก็เกิดฟ้าครึ้มและฟ้าผ่า เมื่อกลับมาทำรายงานพวกเขาค้นพบภาพพระที่นั่งสรรเพ็ชรฯที่สมบูรณ์จากอินเทอร์เน็ต จึงได้นำภาพถ่ายของตนเองมาใส่ในคอมพิวเตอร์และนำไปวางซ้อนในภาพพระที่นั่งฯ ก็เกิดเหตุมหัศจรรย์ขึ้น เหล่าเด็กๆ อันประกอบไปด้วย ทอย อาร์ต แว่น แพร ไหม และจ้อย สามารถเดินทางผ่านคอมพิวเตอร์ทะลุข้ามกาลเวลาไปพบกับเรื่องราวความสนุกสนาน และสุดแสนมหัศจรรย์ในอดีต ได้พบกับบุคคลสำคัญในประวัติศาสตร์มากมาย อาทิเช่น ศรีธนญชัย นายขนมต้ม ชาวบ้านบางระจัน นางนาก ฝาแฝดอิน-จัน ฯลฯ ได้เรียนรู้ประสบการณ์มากมายที่นำมาปรับใช้ในโลกปัจจุบันตัวละครตัวละคร. - มิสเตอร์ดี - พีนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - ปจิต ถมยา รับบทเป็น ทิม - ปาริชาต แก้วกำพล รับบทเป็น ตะวัน - ป๊อป คำเกษม รับบทเป็น - ดนัย จิรา รับบทเป็น พายัพ - สหภาพ วีระฆามินทร์ รับบทเป็น - ด.ช. กฤตยชญ์ ทิมเนตร รับบทเป็น อาร์ท - ด.ช. ดิษย์กรณ์ ดิษยนันทน์ รับบทเป็น มิสเตอร์ดี - ด.ญ. ฐิติรัตน์ พลบูรณ์ รับบทเป็น เมย์ - ด.ญ. สรัญญา เครื่องสายรับบทเป็น จีน - ด.ช. อาทิตย์ นิยมกุล รับบทเป็น กานต์ - ด.ช. ดรันต์ ตันติวิชิตเวช รับบทเป็น พี - ด.ช. ธนโชติ อ่อนจันทร์ประเสริฐ รับบทเป็น - ด.ญ. ไพริน จเรฤทธิ์ รับบทเป็น ธาร - ด.ญ. ณัฏฐธิดา ดำรงวิเศษพาณิชย์ รับบทเป็น ทอย - ด.ช. ภูมิมสิทธิ์ ตั้งพินิจการ รับบทเป็น จ้อย - ด.ญ. เสาวณีย์ เอกอนันต์ธรรม รับบทเป็น แพร - ด.ญ. เสาวลักษณ์ เอกอนันต์ธรรม รับบทเป็น ไหม - ด.ช. นันทชิน สังขวิภาพิจบูล รับบทเป็นนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - โฟกัส จีระกุล รับบทเป็น (รับเชิญ) - คลาวเดีย จักรพันธ์ รับบทเป็น ท้าวทองกีบม้า (รับเชิญ) - ปราบ ยุทธพิชัย รับบทเป็น (รับเชิญ) - นวลปราง ตรีชิต รับบทเป็น (รับเชิญ) - ศิรินุช เพ็ชรอุไร รับบทเป็น (รับเชิญ) - กรุณา มอริส รับบทเป็น (รับเชิญ) - สิปปกร ชูประพันธ์ รับบทเป็น (รับเชิญ) - ด.ช. ธีรเดช แอนเดอร์โซน รับบทเป็น (รับเชิญ) - ชาติชาย งามสรรพ์ รับบทเป็น ชาละวัน (รับเชิญ) -  รับบทเป็น ยอร์ช - อทิตยา พร้อมเพรียง รับบทเป็น จิตตรา - เธียยะเกศ ไอยสุรางฆ์ รับบทเป็นตอนที่ออกอากาศตอนที่ออกอากาศ. - ท้าวทองกีบม้า - เมืองแม่มด - สวนสนุกผี - นางตานีกับผีตะเคียน - แม่นาคพระโขนง - พ่อมดจอมป่วน - เจ้าป่าฮาเฮ - นางซิน ผจญบ้าน บิ๊กมาเธอร์ - ผีปู่และแม่ช้อย - พรายงามเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง วัยซนคนมหัศจรรย์ (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ดิษย์กรณ์ ดิษยนันทน์ Mr.D - เพลง SuperStar (เพลงปิด) - ขับร้องโดย โฟกัส จีระกุล - เพลง check (เพลงปิด) - ขับร้องโดย ดิษย์กรณ์ ดิษยนันทน์ - เพลง โกอินเตอร์ (เพลงปิด) - ขับร้องโดย ดิษย์กรณ์ ดิษยนันทน์</doc>
