<doc id="760506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760506" title="ซาโยนาระ">ซาโยนาระ "SAYONARA (ซาโยนาระ)" เป็นซิงเกิลของวงดนตรีมายด์ จากอัลบั้ม MI4D (โฟร์) โดยเนื้อหาของเพลงนั้น ได้พูดถึงแทนคำ บอกลา ความรักที่เคยสวยงาม แต่วันนี้มันไม่เหมือนเดิมอีกต่อไป ในที่สุดมันก็ถึงเวลาที่เราต้องเริ่มต้นให­ม่ ออกจำหน่ายในวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2558 ส่วนดนตรีนั้นเป็นแนวป๊อบเข้าถึงง่าย แต่ใส่ลูกเล่นแบบฮิปฮอปลงไปให้เกิดความแตก­ต่างของอารมณ์เพลง ซึ่งความพิเศษของซิงเกิลนี้ อยู่ที่กลิ่นอายของความเป็นมายด์ตั้งแต่ช่­วงแรกของดนตรี ผสานกันอย่างลงตัวกับท่อนแร็ปที่สามารถดึง­อารมณ์ได้อย่างคาดไม่ถึง รวมทั้งเสียงประสานที่จะทำให้คุณอินไปกับเ­นื้อหาในแต่ละท่อน ส่วนที่ขาดไม่ได้ก็คือเสียง แซกโซโฟน (Saxophone) อันเป็นเอกลักษณ์ ที่มีอยู่ในทุกบทเพลงของมายด์การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "SAYONARA (ซาโยนาระ)" ได้อันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
