<doc id="760512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760512" title="สโมสรวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์ค-หนองเรือ">สโมสรวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์ค-หนองเรือ สโมสรวอลเลย์บอลไทย- เดนมาร์ค หนองเรือ เป็นสโมสรวอลเลย์บอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่จังหวัดขอนแก่นและเข้าแข่งขันวอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก โดยมีพัชรี แสงเมือง ทำหน้าที่เป็นกัปตันทีมประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรวอลเลย์บอลไทยเดนมาร์ค-หนองเรือวิทยา ได้รับสิทธิ์เลื่อนขั้นขึ้นมาเล่นในไทยแลนด์ลีกเป็นครั้งแรก ด้วยการจบอันดับที่ 2 ของการแข่งขันวอลเลย์บอลดิวิชั่น 2 หรือโปรชาเลนจ์ และเป็นทีมจาก จ.ขอนแก่นทีมที่ 2 ที่ได้เล่นบนลีกสูงสุดของประเทศ โดยมี ดร.วรโชติ พัฒน์ดำรงจิตร ประธานสโมสรไทย-เดนมาร์ค หนองเรือ รวมถึงนักกีฬาและผู้ฝึกสอนเข้าร่วมงาน ภายใต้การคุมทีมของ โค้ชจง บรรจง สมบัติ หัวหน้าผู้ฝึกสอนซึ่งตั้งเป้าขอติด 1 ใน 4 ของไทยแลนด์ลีกให้ได้ โดยมี พัชรี แสงเมือง อดีตนักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยสวมบทกัปตันทีมรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนสิงหาคม พ.ศ. 2559เกียรติประวัติและผลงานเกียรติประวัติและผลงาน. - วอลเลย์บอลดิวิชั่น 1 (โปรชาเลนจ์) : - รองชนะเลิศ (1) : 2015ผลการแข่งขันลีกโค้ชโค้ช. - บรรจง สมบัติ (พ.ศ. 2558 – พ.ศ. 2560)อดีตผู้เล่นอดีตผู้เล่น. - มลิกา กันทอง - พัชรีย์ ดีเสมอ - ชิตพร กำลังมาก - ชิดาวรรณ อนันต์ดำรงชัย - ฐิตาภา ทองสีดี - นกยูง เภาวนะ - หทัยรัตน์ จารัตน์ - สมหมาย นิยมพล - สินีนาฏ โพธิ์เจริญ - พัชรี แสงเมือง - ขนิษฐา จวงจันทร์</doc>
