<doc id="760536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760536" title="เส้นเมริเดียนที่ 75 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 75 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 75 องศาตะวันตกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก ทวีปอเมริกาเหนือ มหาสมุทรแอตแลนติก ทะเลแคริบเบียน ทวีปอเมริกาใต้ มหาสมุทรแปซิฟิก มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ สำหรับเขตเวลาตะวันออก (ขณะที่ใช้มาตรฐานเวลาที่ ) เส้นนี้ถือเป็นเส้นฐานของเวลาสุริยะเฉลี่ย เส้นเมริเดียนที่ 75 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 105 องศาตะวันออกจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 75 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
