<doc id="760569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760569" title="ม่าย">ม่าย แม่ม่าย () คือ หญิงที่คู่สมรสเสียชีวิต ส่วนพ่อม่าย () คือ ชายที่คู่สมรสเสียชีวิตเช่นกัน พจนานุกรมฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. 2542 ให้ความหมายว่า "ไร้คู่ครองเพราะผัวหรือเมียตายจากไปและยังไม่ได้แต่งงานใหม่ และหมายรวมถึงเพราะหย่าขาดจากกันด้วย" นอกจากนี้ในสมัยโบราณยังหมายถึงชายหญิงโสด บางทีเขียนเป็น "หม้าย" การปฏิบัติต่อแม่ม่ายหรือพ่อม่ายทั่วโลกต่างกัน แต่ผลประโยชน์และการปฏิบัติที่ไม่เท่าเทียมซึ่งแม่ม่ายได้รับเมื่อเทียบกับพ่อม่ายทั่วโลกเป็นปกติกระตุ้นความสนใจต่อปัญหานี้โดยนักเคลื่อนไหวสิทธิมนุษยชน</doc>
