<doc id="760524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760524" title="มหาวิทยาลัยแห่งชาติจงยัง">มหาวิทยาลัยแห่งชาติจงยัง มหาวิทยาลัยแห่งชาติจงยัง (; )อ่านว่า กั๋วลี่จงยังต้าเสวีย(จงยัง=ศูนย์กลาง)เป็นมหาวิทยาลัยวิจัยของรัฐ และเป็นมหาวิทยาลัยวิจัยชั้นนำของไต้หวัน ตั้งอยู่ที่เถาหยวน ประเทศไต้หวัน ก่อตั้งขึ้นตั้งแต่ปี พ.ศ. 2458 ในสมัยที่พรรคก๊กมินตั๋งมีอำนาจอยู่ในแผ่นดินใหญ่ และย้ายมาก่อตั้งที่เมืองเถาหยวนจนถึงปัจจุบันประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยแห่งชาติจงยัง มีรากฐานมาจากแผ่นดินใหญ่ ในเมืองหนานจิง , มลฑลเจียงซู ในช่วงเวลาที่พรรคก๊กมินตั๋งมีบทบาททางการเมืองในแผ่นดินใหญ่ และเมื่อพรรคก๊กมินตั๋งพ่ายแพ้สงครามกลางเมืองให้แก่พรรคคอมมิวนิสต์ของเหมา รัฐบาลจีนคณะชาติจึงหลบหนีไปยังเกาะไต้หวัน และดำเนินการก่อตั้ง ขึ้นมาใหม่ ในเกาะไต้หวัน (สาธารณรัฐจีน)ในปี พ.ศ 2503 จนถึงปัจจุบัน โดยมหาวิทยาลัยเดิมบนแผ่นดินใหญ่ยังคงใช้ชื่อว่า มหาวิทยาลัยหนานจิงสาขาวิชาที่เปิดสอน สาขาวิชาที่เปิดสอน. รวมทั้งสิ้น 7 วิทยาลัยและ 1 สำนักวิชา- วิทยาลัยศิลปศาสตร์ - วิทยาลัยวิทยาศาสตร์ - วิทยาลัยวิศวกรรมศาสตร์ - สำนักวิชาการจัดการ - วิทยาลัยวิศวกรรมไฟฟ้าและวิทยาการคอมพิวเตอร์ - วิทยาลัยโลกศาสตร์ - วิทยาลัยจีนแคะศึกษา - วิทยาลัยวิทยาศาสตร์สุขภาพและเทคโนโลยี</doc>
