<doc id="760577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760577" title="เส้นเมริเดียนที่ 25 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 25 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 25 องศาตะวันตกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก กรีนแลนด์ มหาสมุทรแอตแลนติก ประเทศกาบูเวร์ดี มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 25 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 155 องศาตะวันออก ในแอนตาร์กติกา เส้นเมริเดียนนี้หมายถึงเส้นเขตแดนทางตะวันออกสุดของดินแดนอ้างสิทธิ์โดยอาร์เจนตินา ซึ่งผ่านเข้าไปในอ้างสิทธิ์โดยสหราชอาณาจักร ซึ่งส่วนนี้เป็นพื้นที่ทับซ้อนกันจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 25 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
