<doc id="76056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76056" title="ตำนานน้ำท่วมโลก">ตำนานน้ำท่วมโลก ตำนาน น้ำท่วมโลกครั้งใหญ่ ที่ทำให้เกิดโดยพระเจ้าหรือเทพเจ้า เพื่อทำลายล้างอารยธรรม โดยเป็นการลงโทษความบาปของมนุษย์ เพื่อเริ่มต้นอารยธรรมใหม่ ๆ ที่ส่งผลมายังปัจจุบัน ซึ่งเกิดขึ้นบริเวณอารยธรรมเมโสโปเตเมีย เป็นประเด็นที่ปรากฏอยู่แพร่หลายในตำนานของวัฒนธรรมต่าง ๆ ทั่วโลก เช่น- เรื่องของโนอาห์ ในโทราห์ ของศาสนายูดาห์ - เรื่องของโนอาห์และเรือโนอาห์ ในหนังสือปฐมกาล ของศาสนาคริสต์ - เรื่องของนบีนั๊ว ในเตารอต ของศาสนาอิสลาม - เรื่องมัสยาวตาร ในคัมภีร์ปุราณะ ของศาสนาฮินดู - เรื่องของอุตนาปิชติม ในมหากาพย์กิลกาเมช - เรื่องของกษิตริย์ดูเคเลียน ในตำนานเทพเจ้ากรีก - เรื่องของเทพนฺหวี่วา ในตำนานเทพเจ้าจีน ตำนานต่าง ๆ เหล่านี้ เป็นเรื่องที่มนุษย์ทั่วโลกคุ้นเคยที่สุด วัฒนธรรมในโลกนี้ทั้งในอดีตและปัจจุบันจำนวนมาก ต่างมีเรื่องราวบันทึกเกี่ยวกับ "น้ำท่วมโลกครั้งใหญ่" ที่ทำลายล้างอารยธรรมโลกสมัยโบราณจนสิ้น</doc>
