<doc id="76062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76062" title="มิโคยัน มิก-27">มิโคยัน มิก-27 มิโคยัน มิก-27 (, ) (นาโต้ ใช้ชื่อรหัสว่าฟลอกเกอร์-ดี/เจ) เป็นเครื่องบินโจมตีภาคพื้นดินที่สร้างโดยสำนักงานออกแบบมิโคยันของสหภาพโซเวียตและต่อมาถูกผลิตใต้ใบอนุญาตโดยอินเดียใช้ชื่อว่า บาฮาดูร (Bahadur) แปลว่าผู้กล้า อย่างไรก็ตามมันไม่เหมือนมิก-23 มิก-27 นั้นไม่ถูกใช้อย่างแพร่หลายนักนอกจากรัสเซีย ประเทศส่วนมากใช้กลับใช้มิก-23บีเอ็นและซุคฮอย ซู-25 แทน ในปัจจุบันมันประจำการอยู่ในอินเดียและศรีลังกาเท่านั้น ส่วนของรัสเซียและยูเครนนั้นได้ปลดประจำการแล้วรายละเอียด มิก-27รายละเอียด มิก-27. - ผู้สร้าง (โรงงานสร้างอากาศยานแห่งสหภาพโซเวียต) ปัจจุบันคือสำนักงานมิโคยัน-กูเรวิชค์ - ประเภท เจ๊ตขับไล่โจมตีทางยุทธวิธี ที่นั่งเดียว เปลี่ยนมุมลู่ปีกได้ - เครื่องยนต์ เทอร์โบแฟน ตูมันสกาย ให้แรงขับสถิต 7,025 กิโลกรัม และ 9,300 กิโลกรัม เมื่อใช้สันดาปท้าย 1 เครื่อง - กางปีก 14.25 เมตร เมื่อกางปีกเต็มที่- 8.38 เมตร เมื่อลู่ปีกเต็มที่ - พื้นที่ปีก 27.26 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า ประมาณ 8,165 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นปกติ 16,000 กิโลกรัม - อัตราเร็ว 1.5 มัค ที่ระยะสูง 12,000 เมตร- 1.2 มัค ที่ระยะสูง 305 เมตร - รัศมีทำการรบ 1,000 กิโลเมตร เมื่อบิน สูง-ต่ำ-สูง- 350 กิโลเมตร เมื่อบิน ต่ำ-ต่ำ-ต่ำ - พิสัยบินปกติ 2,500 กิโลเมตร - พิสัยบินไกลสุด 4,200 กิโลเมตร เมื่อติดตั้งถังเชื้อเพลิงปลดทิ้งได้ - อาวุธ ปืนใหญ่อากาศ ชนิดลำกล้องหมุนได้ 6 ลำกล้อง ขนาด 23 มม. 1 กระบอก- อาวุธปล่อยอากาศสู่พื้น เอเอส-7 เคอร์รี่ 4 นัด หรือ ลูกระเบิด - รวม น้ำหนัก 3,000 กิโลกรัม ที่ใต้ลำตัว 3 แห่ง และ ใต้ปีก 2 แห่ง</doc>
