<doc id="760664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760664" title="กระโดดกอด">กระโดดกอด "กระโดดกอด" เป็นซิงเกิลของ เคลียร์ ในปี พ.ศ. 2558 ประพันธ์เนื้อร้องโดย รัณนภันต์ ยั่งยืนพูนชัย ,ณัฐวัฒน์ แสงวิจิตร แต่งทำนองโดย รัณนภันต์ ยั่งยืนพูนชัย ,ณัฐวัฒน์ แสงวิจิตร ,ดนัย ธงสินธุศักดิ์ และเรียบเรียงโดย Klear / ดนัย ธงสินธุศักดิ์ ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2558 เนื้อหาเพลงตอบโจทย์ความคิดถึงของพวกเขาได้ชัดเจน ใจความน่ารัก ดูจริงใจ สะท้อนความรู้สึกของคนที่ห่างหายกันไป ไม่ได้พบหน้าเสียนานการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "กระโดดกอด" ติดอันดับสูงสุดที่ 6 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2558 และได้ติดชาร์ตสูงสุดอันดับ 19 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Top 100 ประจำวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2558 จากเว็บไซต์ Gmemberชาร์ต</doc>
