<doc id="760674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760674" title="การหมั้น">การหมั้น การหมั้น () คือ การมั่นหมายว่าจะแต่งงานด้วย และยังเป็นช่วงเวลาระหว่างการขอสมรสกับการสมรส อนาคตคู่บ่าวสาวอาจเรียก คู่หมั้น (betrothed, fiancée หรือ fiancé) ว่าทีภรรยาหรือว่าที่สามี ระยะของช่วงนี้มีได้ต่างกัน ขึ้นอยู่กับบรรทัดฐานทางสังคมหรืออยู่บนความตกลงของฝ่ายที่เกี่ยวข้อง การหมั้นระยะยาวเคยพบดาษดื่นในการคลุมถุงชนอย่างเป็นทางการ และการที่บิดาหรือมารดาหมั้นบุตรเพื่อคลุมถุงชนหลายปีก่อนคู่หมั้นมีอายุมากพอก็มิได้พบยากนัก</doc>
