<doc id="760662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760662" title="สิ่งของ">สิ่งของ "สิ่งของ" เป็นซิงเกิลของ เคลียร์ ในปี พ.ศ. 2558 ประพันธ์เนื้อร้องโดย รัณนภันต์ ยั่งยืนพูนชัย แต่งทำนองโดย ปนัสฐ์ นาครำไพ และเรียบเรียงโดย Klear / ดนัย ธงสินธุศักดิ์ ออกจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2558 เนื้อหาของเพลงนั้นเกี่ยวกับความรักในมุมที่โตขึ้น คนที่มีแฟนอยู่ให้ดูแลกัน ใครที่เศร้าอยู่ก็ให้คิดว่ามันไม่ใช่วันสุดท้าย ถ้าใครกำลังหมดความเชื่อในความรัก พวกเราวงเคลียร์อยากจะบอกว่า อย่าเพิ่งหมดศรัทธาในรัก ในวันหนึ่งคุณจะเจอคนที่คู่ควรและพอดีกับคุณ เพลงนี่ถูกนำไปใช้ ประกอบละคร เทพธิดาป่าคอนกรีต ในปี พ.ศ. 2559 ทางช่อง 7การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "สิ่งของ" ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 และได้ติดชาร์ตสูงสุดอันดับ 18 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Top 100 ประจำวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2558 จากเว็บไซต์ Gmemberชาร์ต</doc>
