<doc id="760671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760671" title="ถ้าเลือกได้ คือรักเธอ">ถ้าเลือกได้ คือรักเธอ ถ้าเลือกได้ คือรักเธอ () เป็นภาพยนตร์อเมริกันแนวโรแมนติก-ดราม่า ในปี ค.ศ. 2016 กำกับโดย รอสส์ แคตซ์ และเขียนบทโดย ไบรอัน ไซป์ ภาพยนตร์ดัดแปลงจากบทประพันธ์ของนิโคลัส สปากส์ในชื่อเดียวกัน นำแสดงโดย เบนจามิน วอล์คเกอร์, เทเรซ่า พาล์มเมอร์, แมกกี เกรซ, อเล็กซานดร้า ดาแดริโอ, ทอม เวลลิง และ ทอม วิลกินสันเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อ แก๊บบี้ (เทเรซ่า พาล์มเมอร์) นักเรียนแพทย์ได้ย้ายที่อยู่มาอาศัยข้างบ้­านกับ ทราวิส (เบนจามิน วอล์คเกอร์) หนุ่มเจ้าสำราญผู้เพียบพร้อมแต่ไม่เคยคิดจ­ะใช้ชีวิตคู่กับใคร ทั้งสองก็ได้แบ่งประสบการณ์ชีวิตและสานสัม­พันธ์จนก่อให้เกิดความผูกพันที่หักห้ามใจไ­ม่ได้ และแล้วทราวิสก็เจอคนที่ใช่ในชีวิตแม้แก๊บ­บี้จะมีคู่หมั้นอยู่แล้วก็ตาม ความสัมพันธ์ระหว่างเธอและทราวิสจึงถูกท้า­ทายด้วยโชคชะตาและถูกทดสอบด้วยระยะเวลาว่า­พวกเขาจะรักกันได้นานแค่ไหนนักแสดงนักแสดง. - เบนจามิน วอล์คเกอร์ รับบทเป็น ทราวิส พาร์กเกอร์ - เทเรซ่า พาล์มเมอร์ รับบทเป็น แก๊บบี้ ฮอลแลนด์ - แมกกี เกรซ รับบทเป็น สเตฟานี พาร์กเกอร์, น้องสาวทราวิส - อเล็กซานดร้า ดาแดริโอ รับบทเป็น โมนิก้า - ทอม เวลลิง รับบทเป็น ดร.ไรอัน แม็คคาร์ธี - ทอม วิลกินสัน รับบทเป็น ดร.เช็ป - โนรีย์ วิคตอเรีย รับบทเป็น ลิซ - แอนนา เอ็นเกอร์ รับบทเป็น เมแกน - วิลเบอร์ ฟิตซ์เจอรัลด์ รับบทเป็น นายฮอลแลนด์ - คาลเลน ไวท์ รับบทเป็น นางฮอลแลนด์ - เจสซี่ ซี. บอยด์ รับบทเป็น แมทท์ - ไดแอน เซลเลอร์ส รับบทเป็น แจ็กกี้ - เบรตต์ ไรซ์ รับบทเป็น ดร.แม็คคาร์ธี - แบรด เจมส์ รับบทเป็น เบ็น</doc>
