<doc id="760631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760631" title="หัวใจพ่อน่ากราบ">หัวใจพ่อน่ากราบ หัวใจพ่อน่ากราบ (; ) เป็นภาพยนตร์จีน-ฮ่องกง แนวดราม่า ในปี พ.ศ. 2558 เขียนบทโดย เปียะ ซานหยวน กำกับโดย แปง แซงหยวน และนำแสดงโดย หลิว เต๋อหัว และ จิ่ง ปั๋วหราน ภาพยนตร์สร้างจากเหตุการณ์จริงในปี พ.ศ. 2553 ที่มณฑลหูเป่ย์ลูกชายที่หายไปเป็นเวลา 3 ปี ก็สามารถกลับไปเจอผู้เป็นพ่อได้อีกครั้ง หลังจากที่เว็บไซต์ซินล่างเวย์ปั๋วเผยแพร่ข่าวกระจายออกไปเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของเหลยเจ่อกวน (หลิว เต๋อหัว) ผู้ออกเดินทางตามหาลูกชายวัย 2 ขวบ ที่หายตัวไป เป็นเวลายาวนานกว่า 15 ปี อย่างไม่ย่อท้อ เขาได้พบกับเซงฉ่วย (จิ่ง ปั๋วหราน) ช่างซ่อมมอเตอร์ไซค์ที่เผยว่าเคยถูกลักพาตัวมาตั้งแต่เด็กและออกตามหาครอบครัวที่หายไปเช่นกัน ทั้งคู่ร่วมเดินทางเพื่อตามหาสิ่งที่หายไปและมีจุดหมายเดียวกันนักแสดงนักแสดง. - หลิว เต๋อหัว รับบทเป็น เหลยเจ่อกวน (雷澤寬) ชาวนามณฑลอานฮุย - จิ่ง ปั๋วหราน รับบทเป็น เซงฉ่วย (曾帥) ช่างซ่อมมอเตอร์ไซค์ - เหลียง เจียฮุย รับบทเป็น ตำรวจจราจรฉงชิ่ง - อู๋ จวินหรู รับบทเป็น ผู้ค้ามนุษย์</doc>
