<doc id="760711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760711" title="ญะมาอะฮ์อันศอรอัสซุนนะฮ์">ญะมาอะฮ์อันศอรอัสซุนนะฮ์ ญะมาอะฮ์อันศอรอัสซุนนะฮ์ (, ", สมัชชาผู้ช่วยเหลือแห่งซุนนะฮ์") เป็นกลุ่มติดอาวุธนิกายซุนนีในอิรัก ต่อสู้กับกองทัพสหรัฐและกองกำลังท้องถิ่นที่นิยมสหรัฐในสงครามอิรัก เดิมมีฐานที่มั่นทางภาคกลางและภาคเหนือของอิรัก และประกอบด้วยนักสู้ชาวอิรักที่นับถือนิกายซุนนี (ทั้งเชื้อสายอาหรับและเชื้อสายเคิร์ด) เป็นส่วนใหญ่ ใน พ.ศ. 2550 ได้แยกตัวออกเป็นสองกลุ่ม กลุ่มหนึ่งต่อสู้ในชื่ออันศอรอัลอิสลาม อีกกลุ่มหนึ่งเรียกตัวเองว่าคณะกรรมการอันศอรอัสซุนนะฮ์ชะรีอะฮ์ ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็นอันศอรอัลอะฮ์ลูซุนนะฮ์ใน พ.ศ. 2554</doc>
