<doc id="760719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760719" title="เส้นเมริเดียนที่ 15 องศาตะวันออก">เส้นเมริเดียนที่ 15 องศาตะวันออก เส้นเมริเดียนที่ 15 องศาตะวันออกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก ทวีปยุโรป ทวีปแอฟริกา มหาสมุทรแอตแลนติก มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 15 องศาตะวันออก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 165 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนนี้ ถือเป็นแกนกลางของเวลายุโรปกลางจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 15 องศาตะวันออกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
