<doc id="760782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760782" title="เดชไอ้เปีย">เดชไอ้เปีย เดชไอ้เปีย () ภาพยนตร์จีน แนวกำลังภายในจาก ชอว์บราเดอร์ส โดยฝีมือการกำกับของ จางเชอะ ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2516 นำแสดงโดย เดวิด เจียง ตี้หลุง และ เฉิงกวงไถ้ โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ดัดแปลงจากเรื่องจริงในประวัติศาสตร์สมัย ราชวงศ์ชิง โดยเล่าถึงคดีฆาตกรรม 1 ใน 4 คดีที่ดังที่สุดในสมัยราชวงศ์ชิง และภาพยนตร์เรื่องนี้ทำให้ ตี้หลุง ได้รับรางวัล ม้าทองคำ จากเทศกาลภาพยนตร์ฮ่องกงส่วน เดวิด เจียง รับรางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมจากเทศกาลเดียวกันนักแสดงนักแสดง. - เดวิด เจียง - จางเหวินเสียง - ตี้หลุง - หม่าซิงอี๋ - เฉิงกวงไถ้ - ลี่ชิง</doc>
