<doc id="760818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760818" title="คอมมอน เซนส์ (วงดนตรี)">คอมมอน เซนส์ (วงดนตรี) คอมมอน เซ้นส์ (อังกฤษ: Common Sense) คือดวงดนตรีที่ก่อตั้งขึ้นในเดือน มีนาคม พ.ศ. 2550 ภายใต้การดูแลของเมโลดิก้า ในเครือ อาร์เอส โปรโมชั่น โดยมีนักร้องนำหญิง และนักดนตรีชาย ประกอบสมาชิกจำนวน 4 คนประกอบด้วย แอน ดวงรัตน์ มณฑา (ร้องนำ), โช โชติก รัตนเลข (เบส), เกี้ย อนุชา บ่อทองคำกุล (กีต้าร์) และ เติ้ล กฤษฎา เจตน์จำนงค์สกุล (กลอง) ที่มาของชื่อวงผ่านการคัดสรรมากว่า 100 ชื่อ ก่อนที่จะเห็นตรงกับกับ Common Sense ที่บ่งบอกถึงความเป็นพวกเขาที่เป็นคนธรรมดาๆ ที่ร้องเพลง แล้วก็เล่นดนตรีกันจากความรู้สึกของพวกเขาทุกคนจริงๆ โดยออกอีพีอัลบั้ม มีจำนวน 5 เพลงด้วยกันออกวางจำหน่ายเมื่อเดือน มิถุนายน พ.ศ. 2550 โดยมีเพลงฮิตคือเพลง "ไปจบกับเขาก่อน" และเพลง "คนอื่น"ผลงานเพลงผลงานเพลง. - รายชื่อเพลง- ไปจบกับเขาก่อน - คนอื่น - ใช้ให้คุ้ม - พูดให้ชัดชัด - อยู่ก็เจ็บ-จากก็เจ็บ</doc>
