<doc id="760863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760863" title="เทศบาลตำบลศาลเจ้าพ่อ">เทศบาลตำบลศาลเจ้าพ่อ เทศบาลตำบลศาลเจ้าพ่อ ประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง จัดตั้งสุขภิบาลศาลเจ้าพ่อ กิ่งอำเภอวังน้ำเขียว อำเภอปังธงชัย จังหวัดนครราชสีมา ด้วยกระทรวงมหาดไทยพิจารณาเห็นว่า ท้องถิ่นบางส่วนของตำบลวังน้ำเขียว และตำบลไทยสามัคคี กิ่งอำเภอวังน้ำเขียว อำเภอปักธงชัย จังหวัดนครราชสีมา มีสภาพสมควรยงฐานะเป็นสุขาภิบาลได้ เพื่อประโยชน์ในการทะนุบำรุงท้องถิ่นให้เจริญก้าวหน้ายิ่งขึ้น อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 5 แห่งพระราชบัญญัติสุขาภิบาล พ.ศ. 2495 จึงให้ยกฐานะท้องถิ่นบางส่วนของตำบลวังน้ำเขียว และตำบลไทยสามัคคี กิ่งอำเภอวังน้ำเขียว อำเภอปักธงชัย จังหวัดนคราชสีมา จัดตั้งสุขาภิบาล มีชื่อว่า สุขาภิบาลศาลเจ้าพ่อ กิ่งอำเภอวังน้ำเขียว อำเภอปักธงชัย จังหวัดนครราชสีมา และให้มีอณาเขตดังนี้ ด้านเหนือ ตั้งแต่หลักเขตที่ 1 ซึ้งตั้งอยู่ห่างตามแนวเส้นตั้งฉากกับศูนย์กลางทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 103 ปากเกร็ด – นครราชสีมา ระยะ 200 เมตร ตรงจุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 304 ปากเกร็ด – นครราชสีมา บรรจบกับถนน รพช. นม 12044 (ถนนไปบ้านไทยสามัคคี)</doc>
