<doc id="760817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760817" title="ท่านชายกำมะลอ">ท่านชายกำมะลอ ท่านชายกำมะลอ บทประพันธ์ของ เกร็ดแก้ว โดยมีการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ถึง 2 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2540 - พ.ศ. 2541 และ พ.ศ. 2559 ซึ่งทั้งสองครั้งผลิตโดย บริษัท ยูม่า 99 จำกัด โดยออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นักแสดงในปี พ.ศ. 2540 - พ.ศ. 2541 นำแสดงโดย จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ , เข็มอัปสร สิริสุขะ , รามาวดี สิริสุขะ , จันทร์จิรา จูแจ้ง และ นักแสดงในปี พ.ศ. 2559 นำแสดงโดย ทฤษฎี สหวงษ์ , พริมา พันธุ์เจริญ , โชติกา วงศ์วิลาศ , ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ยิ่งยง/ท่านชายเทพยิ่งยง - หญิงนุ้ย - หญิงเพชรพริ้ง - เงี๊ยบ - กระแต/ท่านหญิงกระต่ายน้อย สาวสิบแปดมงกุฎฉายา สวยมือกาว กระแตแสบซ่า ก๋ากั่น เป็นน้องสาวยิ่งยง- น้อย/คุณชายน้อย ลูกคนขับสามล้อ แต่อยากมีชาติตระกูล จึงอุปโลกน์ตัวเองขึ้นเป็นท่านชายน้อย- ริซ่า - เอ๊กซ์ - เบิร์ด - ท่านชายสดายุ - คุณหญิงพวงเพชรรายชื่อนักแสดง</doc>
