<doc id="760856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760856" title="วอลเลย์บอลชายทีมชาติอิสราเอล">วอลเลย์บอลชายทีมชาติอิสราเอล วอลเลย์บอลชายทีมชาติอิสราเอล () เป็นทีมชาติของประเทศอิสราเอล ทีมนี้ได้รับการบริหารโดยสมาคมวอลเลย์บอลอิสราเอล และเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติ เช่นเดียวกับในกีฬาอื่นๆ แม้ว่าประเทศอิสราเอลตั้งอยู่ทางภูมิศาสตร์ในทวีปเอเชียแต่จะแข่งขันกีฬาในทวีปยุโรปรางวัลวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลกรางวัล. วอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก. - 1952 – อันดับที่ 10 - 1956 – อันดับที่ 13 - 1962 – อันดับที่ 12 - 1970 – อันดับที่ 14วอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรปวอลเลย์บอลชิงแชมป์ยุโรป. - 1971 – อันดับที่ 12 - 1997 – ไม่ผ่านการคัดเลือก - 2005 – ไม่ผ่านการคัดเลือก - 2007 – ไม่ผ่านการคัดเลือก - 2009 – ไม่ผ่านการคัดเลือก - 2011 – ไม่ผ่านการคัดเลือก - 2013 – ไม่ผ่านการคัดเลือก - 2015 – ไม่ผ่านการคัดเลือก</doc>
