<doc id="760848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760848" title="กำเนิดนักรบมังกร">กำเนิดนักรบมังกร กำเนิดนักรบมังกร () เป็นนวนิยายแฟนตาซี4เล่ม เขียนโดย คริสโตเฟอร์ เปาลินี เขาเริ่มเขียนตั้งแต่อายุ15ปีจนถึงอายุ28ปี ตีพิมพ์นวนิยายเล่มแรกเอรากอนครั้งแรกในประเทศสหรัฐอเมริกา เมื่อปี ค.ศ. 2003 และตีพิมพ์เล่มสุดท้ายคืออินเฮริแทนซ์ ในปี ค.ศ.2011เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เด็กหนุ่มชาวไร่คนหนึ่ง มีมังกรคู่ใจตัวหนึ่งชื่อ ซาเฟียร่า เนื้อหาเกี่ยวกับการผจญภัยของเด็กหนุ่มผู้นี้ ที่ชะตาชีวิตพลิกผันต้องเข้าไปเกี่ยวข้องกับเรื่องราวอันยิ่งใหญ่กว่าชีวิตชาวไร่ธรรมดาอย่างที่ตนเคยเป็นอยู่ นวนิยายฉบับแปลภาษาไทย แปลโดย สุดจิต ภิญโญยิ่ง พิมพ์โดยสำนักพิมพ์แพรวเยาวชน เมื่อปี พ.ศ. 2549 และนวนิยายเรื่องเอรากอนก็ได้รับการดัดแปลงเป็นภาพยนตร์ ใช้ชื่อเดียวกันคือ เอรากอน ออกฉายเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 2006 แต่เนื่องจากรายได้ไม่ดีจึงไม่มีการสร้างภาคต่อ- เอรากอน (2003) - เอลเดสต์ (2005) - บริซิงเกอร์ (2008) - อินเฮริแทนซ์ (2011)</doc>
