<doc id="760931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760931" title="กันติชา ชุมมะ">กันติชา ชุมมะ กันติชา ชุมมะ (ชื่อเล่น : ติช่า) เกิดเมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538 เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทย มีชื่อเสียงและเป็นที่รู้จักในวงการบันเทิงจากการชนะการประกวดรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 2 ใน พ.ศ. 2558ประวัติวัยเยาว์ ประวัติ. วัยเยาว์. กันติชาเกิดและอาศัยอยู่ที่จังหวัดภูเก็ต และเมื่ออายุได้ 7 ปี เธอย้ายไปที่เมือง Småland ทางตอนใต้ของประเทศสวีเดน และได้เข้าศึกษาเกรด 0 (ชั้นอนุบาล) ที่โรงเรียนละแวกนั้น ต่อมาย้ายไปที่เฮลซิงบอรย์ ประเทศสวีเดน ตามครอบครัว ไม่นานก็ย้ายกลับประเทศไทย มาอยู่ที่จังหวัดภูเก็ต และศึกษาต่อที่โรงเรียนสตรีภูเก็ต จนอายุ 13 ปี ก็ได้ย้ายกลับมาประเทศสวีเดนอีก และศึกษาต่อชั้นมัธยมปลายที่ International School of Helsingborg หลักสูตร International Baccalaureate ในรายวิชา ฟิสิกส์ จิตวิทยา และภาษาสวีเดน จนจบการศึกษามัธยมปลายการเดินแบบ การเดินแบบ. กันติชาชอบการเดินแบบมาตั้งแต่เด็ก โดยได้เดินแบบครั้งแรกในการประกวดเดินแบบที่ห้างเล็ก ๆ ที่เปิดใหม่ในประเทศสวีเดน มีโมเดลลิ่งเห็นความสามารถ จึงชวนไปเดินแบบอีกงาน และนั่นก็คือจุดเริ่มต้น ที่ทำให้เธอเริ่มต้นค้นหาตัวเองการประกวดเดอะเฟซไทยแลนด์ การประกวดเดอะเฟซไทยแลนด์. หลังจากทราบข่าวการรับสมัครของรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซั่น 2 เธอเดินทางกลับประเทศไทยก่อนวันรับสมัคร 3 วัน เพื่อเข้าประกวด โดยได้ผ่านเข้ารอบ 15 คน เป็นลูกทีมของเมนเทอร์บี น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ และชนะเลิศการแข่งขัน ได้เซ็นสัญญากับ กันตนา ใน พ.ศ. 2559ผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิตคอมมิวสิกวิดีโอพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - รายการ Make up my way ของ เมย์เบลลีน - รายการ Life.beats By Gmm Bravo ร่วมกับ รัฐนันท์ จรรยาจิรวงศ์ ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25</doc>
