<doc id="760974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=760974" title="ฮีโร่แอนด์เจเนอรัล">ฮีโร่แอนด์เจเนอรัล ฮีโร่แอนด์เจเนอรัล () เป็นเกมออนไลน์แนวมุมมองบุคคลที่หนึ่งเกี่ยวกับสงครามโลกครั้งที่สอง ผลิตและพัฒนาโดย Reto-Moto ของเดนมาร์กทหารที่ใช้ทหารที่ใช้. - นาซีเยอรมนี - สหรัฐอเมริกา - สหภาพโซเวียตสายทหารสายทหาร. - ทหารบก - ทหารอากาศ - พลรถถัง - พลร่ม - พลซุ่มยิงการวางจำหนาย การวางจำหนาย. ในวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2554 Reto-Moto ผลิดตัวอย่างเกมผ่าน  GameTrailers ส่วนสตีมในวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 ได้มีการเปิดให้เล่นในแบบ beta ฟรี โดยผู้เล่นจะต้องมีบัญชีสตีม ตัวเกมเต็มเปิดตัวอย่างเป็นทางการในวันที่ 23 กันยายน 2016</doc>
