<doc id="761034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761034" title="คลื่นความเย็นในเอเชียตะวันออก พ.ศ. 2559">คลื่นความเย็นในเอเชียตะวันออก พ.ศ. 2559 ปลายเดือนมกราคม 2559 เกิดคลื่นความเย็นซึ่งส่งผลกระทบต่อเอเชียตะวันออกเป็นบริเวณกว้าง นำมาซึ่งอุณหภูมิต่ำเป็นสถิติและหิมะตกในหลายภูมิภาค โดยหลายภูมิภาคมีอุณหภูมิต่ำสุดในรอบหลายทศวรรษ ขณะที่มีรายงานฝนลูกเห็บในโอะกินะวะเป็นครั้งแรกในบันทึก หิมะตกและลมฟ้าอากาศยะเยือกทำให้หลายพันคนในสี่ประเทศต้องได้รับความช่วยเหลือ มีผู้เสียชีวิตจากภาวะตัวเย็นเกินและหัวใจหยุดเต้นในไต้หวันอย่างน้อย 85 คนหลังอุณหภูมิที่ลดฮวบเฉียบพลันเมื่อสุดสัปดาห์วันที่ 22–24 มกราคม อากาศเย็นยังทำให้มีผู้เสียชีวิต 4 คนในจีนแผ่นดินใหญ่ นอกจากนี้ พายุหิมะยังทำให้มีผํู้เสียชีวิต 6 คนทั่วประเทศญี่ปุ่น</doc>
