<doc id="761129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761129" title="มิสยูนิเวิร์สเมียนมา">มิสยูนิเวิร์สเมียนมา มิสยูนิเวิร์สเมียนมา () เป็นการประกวดนางงามในประเทศเมียนมา ก่อนที่จะก่อตั้งการประกวดมิสเมียนมาหรือมิสมิสยูนิเวิร์สเมียนมา ชื่อของการประกวดคือมิสพม่า ประเทศเมียนมาเริ่มเข้าประกวดในปี ค.ศ. 1959 กับชื่อพม่า ตั้งแต่ ค.ศ. 1959 - ค.ศ.1961 ประเทศเมียนมาได้เข้าแข่งขันในการประกวดนางงามจักรวาล และตั้งแต่ปีใน ค.ศ. 1962 การประกวดได้ถูกสั่งห้ามโดยรัฐบาลแบบไม่ทราบสาเหตุ ในปี ค.ศ. 2013 นางโซ ยู เว ขององค์กรสื่อท้องถิ่นได้ทางเดินไปยังนครนิวยอร์กเพื่อไปขออนุญาตการประกวดนางงามจักรวาล และให้ประกาศประเทศเมียนมากลับมาเข้าร่วมนางงามจักรวาลอีกครั้ง ปัจจุบันท่ามกลางการประกวดความงามในประเทศเมียนมา องค์กรมิสโกลเดนแลนด์เมียนมาเป็นองค์กรที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในประเทศเมียนมา ส่วนใหญ่ตัวแทนขององค์กรนี้อาจจะผู้ครองตำแหน่ง และได้รับรางวัลอื่นๆ อีกมากมายในการประกวดความงามระดับนานาชาติรายนามผู้ชนะรายนามผู้ชนะ. - สัญลักษณ์สี ผู้ชนะมิสเมียนมาจะได้เป็นตัวแทนประเทศเข้าร่วมการประกวดนางงามจักรวาล แต่ในบางปีหากผู้ชนะมีอายุมากเกินกว่าที่จะเข้าประกวดได้ รองชนะเลิศจะถูกส่งเข้าร่วมการประกวดแทน การประกวดมิสเมียนมาร์ในปี ค.ศ. 2015 มีการมอบตำแหน่งให้ผู้ชนะ 2 คน โดยผู้ชนะทั้งสองจะต้องเข้าร่วมการประกวดนางงามจักรวาล 2015 และ 2016 ตามลำดับ</doc>
