<doc id="76111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76111" title="อุลตร้าแมน VS มาสค์ไรเดอร์">อุลตร้าแมน VS มาสค์ไรเดอร์ อุลตร้าแมน VS มาสค์ไรเดอร์ () เป็นภาพยนตร์วีดีโอโทคุซัทสึ ซึ่งนำฮีโร่ญี่ปุ่นที่มีชื่อเสียงอย่างมาสค์ไรเดอร์ และ อุลตร้าแมนปรากฏตัว ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม ค.ศ. 1993 โดยผู้สร้างคือซึบูราญะโปรดักชั่นและโตเอะเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เนื้อหานั้นเป็นเกี่ยวกับประวัติของอุลตร้าแมนและคาเมนไรเดอร์ต่างๆโดยบางฉากจะตัดต่อภาพแปลงร่างของอุลตร้าแมนไรคาเมนไรเดอร์ ในฉากสุดท้ายอุลตร้าแมนที่กำลังลำบากคาเมนไรเดอร์ได้ขยายร่างมาช่วยการต่อสู้ตัวละครตัวละคร. - ฮอนโก ทาเคชิ / คาเมนไรเดอร์ หมายเลข 1 - ชิน ฮายาตะ / อุลตร้าแมน</doc>
