<doc id="761183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761183" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016 รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ จะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 27 มกราคม ถึง 9 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016. ทั้งหมด 21 ทีม เข้าร่วมการแข่งขันในการคัดเลือกเพลย์ออฟที่จะตัดสินหาแปดทีมจาก 32 ทีมใน รอบแบ่งกลุ่ม ของ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016.ทีม ทีม. 21 ทีมต่อไปนี้ (8 จากโซนตะวันตก, 13 จากโซนตะวันออก) จะได้ผ่านเข้าสู่รอบคัดเลือกเพลย์ออฟ, ซึ่งประกอบไปด้วยสามรอบ (รอบคัดเลือกรอบ 1, รอบคัดเลือกรอบ 2, รอบเพลย์ออฟ):- สองทีม (ทั้งสองจากโซนตะวันออก) เป็นทีมที่รออยู่ในรอบคัดเลือกรอบ 1. - เจ็ดทีม (ทั้งหมดจากโซนตะวันออก) เป็นทีมที่รออยู่ในรอบคัดเลือกรอบ 2. - สิบสองทีม (8 จากโซนตะวันตก, 4 จากโซนตะวันออก) เป็นทีมที่รออยู่ในรอบเพลย์ออฟ.เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 1 เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 1. ผู้ชนะจะได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม A.เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 2 เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 2. ผู้ชนะจะได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม D.เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 3 เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 3. ผู้ชนะจะได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม B.เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 4 เพลย์ออฟ โซนตะวันตก 4. ผู้ชนะจะได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม C.เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 1 เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 1. ผู้ชนะจะได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม H.เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 2 เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 2. ผู้ชนะจะได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม E.เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 3 เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 3. ผู้ชนะจะได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม F.เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 4 เพลย์ออฟ โซนตะวันออก 4. ผู้ชนะจะได้ผ่านเข้าสู่ กลุ่ม G.รอบคัดเลือกรอบ 1 รอบคัดเลือกรอบ 1.  !colspan=3|โซนตะวันออกรอบคัดเลือกรอบ 2 รอบคัดเลือกรอบ 2.  !colspan=3|โซนตะวันออกรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ.  !colspan=3|โซนตะวันตก !colspan=3|โซนตะวันออก</doc>
