<doc id="761223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761223" title="มหาวิทยาลัยปักกิ่ง">มหาวิทยาลัยปักกิ่ง มหาวิทยาลัยปักกิ่ง( (; Chinese: 北京大学, pinyin: Běijīng Dàxué) Bei-Da) นิยมเรียกกันว่าเป่ยต้า เป็นมหาวิทยาลัยวิจัยแห่งชาติของจีน 1 ใน 9 (C9 League) เช่นเดียวกับมหาวิทยาลัยชิงหฺวา เป็นมหาวิทยาลัยเก่าแก่ชั้นนำของรัฐที่มีชื่อเสียง มีสถาปัตยกรรมแบบจีนที่โดดเด่น มหาวิทยาลัยปักกิ่งมีบทบาทต่อการเคลื่อนไหวเชิงสัญลักษณ์ทางการเมืองในปี พ.ศ 2532 ในปัจจุบันมหาวิทยาลัยปักกิ่งเป็นมหาวิทยาลัยวิจัยชั้นนำที่มีชื่อเสียงมากที่สุดของจีน และจากการจัดลำดับโดย Qs University Ranking มหาวิทยาลัยปักกิ่งอยู่ในลำดับที่ 39 ของโลก และลำดับ 9 ในเอเชียประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งขึ้นในสมัยราชวงศ์ซิง ในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2441 ในชื่อมหาวิทยาลัยจักรวรรดิ์ปักกิ่ง ต่อมาเกิดเหตุการณ์การปฏิวัติซินไฮ่ ในปีพ.ศ. 2454 ราชวงศ์ชิงถูกล้มล้างอันเป็นจุดสิ้นสุดของจักรวรรดิจีนอายุกว่า 2,000 ปี เริ่มต้นของการปกครองแบบสาธารณรัฐของจีนมหาวิทยาลัยแห่งชาติปักกิ่ง (National Peking University) ก่อตั้งโดยพรรคชาตินิยมจีน(ก๊กมินตั๋ง) ในปี พ.ศ. 2463 มหาวิทยาลัยปักกิ่งเป็นมหาวิทยาลัยแรกที่รับนักศึกษาหญิงเข้ามาศึกษาในระดับอุดมศึกษาสมัยใหม่ของจีน และเมื่อพรรคก๊กมินตั๋งพ่ายแพ้สงครามกลางเมืองจีน เมื่อพรรคคอมมิวนิสต์ประกาศตั้ง สาธารณรัฐประชาชนจีนมหาวิทยาลัยแห่งชาติปักกิ่งสูญเสียสถานะความเป็นมหาวิทยาลัยแห่งชาติที่แต่งตั้งโดยพรรคก๊กมินตั๋ง และต้องย้ายวิทยาเขตออกจากในเมืองไปอยู่บริเวณชานเมือง(วิทยาเขตเดิมอยู่บริเวณพระราชวังต้องห้าม)แต่มหาวิทยาลัยยังคงเป็นมหาวิทยาลัยที่ดึงดูดปัญญาชนจากทั่วแผ่นดินจีน จากเหตุการณ์การชุมนุมประท้วงที่จัตุรัสเทียนอันเหมินโดยมีนักศึกษาและปัญญาชนจากมหาวิทยาลัยปักกิ่งเป็นแกนนำ ปัจจุบัน มหาวิทยาลัยปักกิ่ง เป็นมหาวิทยาลัยของรัฐที่มีชื่อเสียงลำดับต้นๆของแผ่นดินใหญ่ เป็นมหาวิทยาลัยวิจัยแห่งชาติ(National Key Universities)ที่มีอัตราการสอบแข่งขันเข้าศึกษามากที่สุดในแผ่นดินจีนสาขาวิชาที่เปิดสอน สาขาวิชาที่เปิดสอน. วิทยาลัย/ภาควิชา/สำนักวิชา/สถาบัน/ศูนย์ ที่เปิดสอนในหลักสูตรปริญญาตรี- ภาควิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์และเทคโนโลยี - สำนักวิชาการปกครอง - สำนักความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ - ศูนย์วิทยาศาสตร์สุขภาพ - วิทยาลัยวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อมและวิศวกรรม - วิทยาลัยวิศวกรรมศาสตร์ - สถาบันการศึกษาขั้นสูง เพื่อการศึกษาสหวิทยาการ - บัณฑิตวิทยาลัยศึกษาศาสตร์ - ศูนย์จีนเพื่อการวิจัยเศรษฐกิจ - สำนักวิชาวิศวกรรมไฟฟ้าและวิทยาการคอมพิวเตอร์- วิทยาลัยหยวนเป่ย - ภาควิชาพละศึกษา - สำนักวิชามาร์กซิส(ลัทธิ) - สำนักวิชาภาษาต่างประเทศ - ภาควิชา ภาษาและวรรณคดีอังกฤษ - ภาควิชาสังคมวิทยา - ภาควิชาสารสนเทศเพื่อการจัดการ - โรงเรียนกฎหมาย - วิทยาลัยการบริหารGuanghua - สำนักวิชาเศรษฐศาสตร์ - สำนักวิชาการศึกษานานาชาติ - ภาควิชาปรัชญา - สำนักวิชาโบราณคดีและพิพิธภัณฑ์วิทยา - ภาควิชาประวัติศาสตร์ - สำนักวิชาวารสาร และการสื่อสารมวลชน - ภาควิชาจิตวิทยา - สำนักวิชาผังเมืองและ วิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม - สำนักวิชา โลกและอวกาศ - วิทยาศาสตร์สุขภาพ- วิทยาลัยเคมี - ภาควิชาภาษาจีนและวรรณคดี - สำนักวิชาฟิสิกส์ - สำนักวิชาวิทยาศาสตร์คณิตศาสตร์</doc>
