<doc id="761236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761236" title="5 คม">5 คม 5 คม เป็นบทประพันธ์ของ สราวุฒิ และบทโทรทัศน์ของ เบญจมาศ ตาลหิรัญรัตน์ ละครเรื่องนี้ถูกสร้างโดย บริษัท ชลลัมพี โปรดักชั่น จำกัด โดยออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 กำกับการแสดงโดย วินัย ปฐมบูรณ์ ออกอากาศทุกวันจันทร์–อังคาร เวลา 20.20 – 22.20 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2545เรื่องย่อ เรื่องย่อ. หลังจากปฏิบัติภารกิจชิงตัวประกันล้มเหลว หน่วยปฏิบัติการพิเศษ 5 คม ประกอบด้วย พ.ต.ต. ดรล์, ร.ต.อ.เด็ด, ร.ต.อ. เทิด, ร.ต.อ. เดี่ยว และ ร.ต.อ. เม่น ก็แสดงความรับผิดชอบโดยการลาออกจากราชการ แต่แล้วทั้ง 5 ก็ถูก พ.ต.ต.หญิง เก่ง กาญจนา นายตำรวจหญิงคนเดียวของกองปราบตามตัวกลับมาปฏิบัติการอีกครั้งมีเพียง แต่ ดรล์ ที่ยังปฏิเสธเพื่อน ๆ จึงใช้อุบายท้าพนันโดยการแข่งมอเตอร์ไซด์จนเอาชนะได้ ดรล์ จึงยอมกลับมาร่วมงานอีกครั้ง ภารกิจในครั้งนี้ กลุ่ม 5 คมต้องต่อสู้ห้ำหั่นกับ อัลคอฟ มาเฟียข้ามชาติที่มาตั้งรกรากในประเทศไทยโดยใช้ ธุรกิจบังหน้าและมีแผนที่จะแบ่งแยกแผ่นดินไทย วันหนึ่ง เด็ด ได้มีโอกาสช่วยเหลือหญิงสาวคนหนึ่งจากการ รังแกของแก๊งมอเตอร์ไซด์และมารู้ภายหลังว่าหญิงสาวคนนั้นคือ โซเฟีย ลูกสาวของ อัลคอฟ เด็ดจึงใช้ โซเฟีย เป็นสะพานในการเข้าไปสอดแนมในบ้านของ อัลคอฟ แต่แล้วกลุ่ม 5 คมก็ต้องถูก อัลคอฟ ใส่ร้าย เมื่ออัลคอฟสั่งให้ พ.ต.ต. สืบวงศ์ นายตำรวจผู้อยู่ภายใต้อิทธิพลของ อัลคอฟ สร้างข่าวว่า 5 คมเป็นกลุ่มค้ายาเสพติด ทำให้ 5คม ต้องแยกย้ายกันเพราะถูกทางการตามล่า ดรล์ ตัดสินใจบุกเข้าไปในบ้านอัลคอฟเพื่อลอบฆ่า แต่กลับถูกอัลคอฟใช้อุบายว่าจ้างในราคา 5 ล้านบาท เพื่อตามล่าตัวเพื่อนของ ดรล์ อีก 4 คนที่อยู่ในระหว่างการหลบหนี เขาตกหลุมพรางในอุบายของ อัลคอฟ จึงจัดการนัดหมายเพื่อนทั้งสี่มาให้อัลคอฟล้อมจับโชคดีที่ สายัณห์ มาช่วยไว้ทันโดยมีจดหมายเล็ก ๆ บอกให้ทุกคนตามไป ที่กลางทะเลเพื่อช่วยกันขัดขวางการส่งยาเสพติดมหาศาลโดยการนำของ ร.ท.หญิง น้ำผึ้งผู้หมวดสาวใจเด็ดแห่งกองทัพบกไทย และหน่วยจู่โจมพิเศษของตำรวจ การต่อสู้อย่างดุเดือดจึงเริ่มขึ้นนักแสดงนักแสดง. - วิลลี่ แมคอินทอช รับบทเป็น พันตำรวจตรี ดรล์ ปรเมศ/สารวัตรดรล์/นิกกี้ โบวี่ - ดอม เหตระกูล รับบทเป็น ร้อยตำรวจเอก เด็ด ภูมินทร์/ผู้กองเด็ด/นายพายุ - เพ็ญเพ็ชร เพ็ญกุล รับบทเป็น ร้อยตำรวจเอก เทิดธรรม/หมวดเทิด - ชาติชาย งามสรรพ์ รับบทเป็น ร้อยตำรวจโท เดี่ยว/หมวดเดี่ยว/สิงห์หมัดสั่ง - ศิระ แพทย์รัตน์ รับบทเป็น ร้อยตำรวจตรี พยัคฆ์/นายแม็ค/หมวดแมน/นายแน็ค - สุนิสา เจทท์ รับบทเป็น พันตำรวจตรีหญิง เก่ง กาญจนา/สารวัตรเก่ง - แองจี้ เฮสติ้งส์ รับบทเป็น โซเฟีย/ลูกสาวของอัลคอฟ - จิตติมา สำเภาทอง รับบทเป็น ร้อยโทหญิง น้ำผึ้ง/หมวดสาวใจเด็ดแห่งกองทัพบกไทย - ภานุเดช วัฒนสุชาติ รับบทเป็น พันตำรวจเอก จำรัส/นกฮูก/หัวหน้าก่อการร้าย - ทูน หิรัญทรัพย์ รับบทเป็น พลตำรวจโท เชาวลิต กาญจนา/พ่อของพันตำรวจตรีหญิง เก่ง กาญจนา/สารวัตรเก่ง - เอกพันธ์ บรรลือฤทธิ์ รับบทเป็น เนวิน/น้องชายหมากเส็ง/อดีตนักรบเดนตาย/อดีตทหารรับจ้างชายแดน - กรุง ศรีวิไล รับบทเป็น หมากเส็ง/ราชายาเสพติด/ตามตะเข๊บชายแดน - ธงชัย ประสงค์สันติ รับบทเป็น จ่าสิบตำรวจ เข็มบุตร นิ่มนวล - โชคชัย เจริญสุข รับบทเป็น เริงฤทธิ์/เลขาอัลคอฟ - กรกฏ ธนภัทร รับบทเป็น ซาเมี่ยว/ลูกน้องมือขวาอัลคอฟ - ปีเตอร์ ไมอ๊อกซี่ รับบทเป็น เมอด๊อด/อดีตลูกจีไอ/ลูกน้องมือซ้ายของอัลคอฟ - เคน สทรุทเคอร์ รับบทเป็น อัลคอฟ/ราชายาเสพติด/ในกรุงเทพ - รอง เค้ามูลคดี รับบทเป็น พันตำรวจตรี สืบวงศ์/ลูกน้องของพันตำรวจเอก จำรัส/นกฮูก/หัวหน้าก่อการร้าย - เบคิม ฤทธิ์ รับบทเป็น ร้อยเอก วันชนะ/หมวดหนุ่มใจเด็ดแห่งกองทัพบกไทย/เพื่อนร่วมงานชองร้อยโทหญิง น้ำผึ้ง - สราวุธ ไตรยศ รับบทเป็น มือปืนรับจ้าง/ลูกน้องอัลคอฟ - ไวท์ ผดุงการ รับบทเป็น ลูกน้องมือซ้ายของเนวิน - เจตต์ สันติสุข รับบทเป็น ลูกน้องมือขวาของเนวินนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ไพโรจน์ ใจสิงห์ รับบทเป็น ผู้ใหญ่บ้าน/พ่อของครูแพร - ชลธิชา นวมสุคนธ์ รับบทเป็น ครูแพร/คนรักของร้อยตำรวจเอก พยัคฆ์ - พิมพ์พรรณ บูรณพิมพ์ รับบทเป็น นวลปราง - วิศิษฐ์ ยุตติยงค์ รับบทเป็น พ่อของร้อยตำรวจโท เดี่ยว - จรัล เมืองลพ รับบทเป็น ผู้กำกับสำนักงานตำรวจแห่งชาติ - ดร.นนทวัชร์ อานันพรท์จินดา (เอ้) รับบทเป็น ผู้ประกาศข่าวช่อง 3 - สรนันท์ ร.เอกวัฒน์ รับบทเป็น กัปตันเรือ - พันธศักดิ์ วันเสาร์ รับบทเป็น ศักดิ์ชัย/ลูกน้องของอัลคอฟ - เอก ธณากร รับบทเป็น สารวัตรนิคม - เฉลิมพล บุญรอด รับบทเป็น เฮียหมา/นักการพนันกีฬามวยกรงสี่เหลี่ยม - อำนาจ อนุรักษ์ รับบทเป็น ตำรวจ - ธรรมศักดิ์ สุริยน รับบทเป็น ตูน - ด.ต.สิริเวช เจริญชนม์ รับบท ตำรวจ - ด.ญ. ณัฏฐธิดา ดำรงวิเศษพาณิชย์ รับบทเป็น ลูกปลา - รับบทเป็น พร/รปภ.บนเรือ - รับบทเป็น วิรัตน์/ผู้ช่วยกับตันเรือ - สายยันต์ ชื่อลิง - รับบทเป็น ทหาร บริเวณชายแดน - รับบทเป็น โจรเขมร - รับบทเป็น ลูกน้องอัลคอฟ - รับบทเป็น จอนนี่/ลูกน้องหมากเส็ง - รับบทเป็น ลูกน้องหมากเส็ง - รับบทเป็น ภรรยาสามีที่เสียชีวิตบนเรือเป็นพนักงานส่งอาหาร - รับบทเป็น สันต์ - รับบทเป็น คิด/ตำรวจ - รับบทเป็น ท่านรองอธิบดีตำรวจ - รับบทเป็น ท่านอธิบดีตำรวจ - รับบทเป็น พี่เขต - รับบทเป็น เด็ด/นักสืบ - รับบทเป็น หย๋อย/ลูกน้องหมากเส็ง - รับบทเป็น ท่านผู้บังคับบัญชาทหารเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ห้าคม (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย ลัดสปัญ สมสุวรรณ คำร้อง/ทำนอง ยุติธร เอี่ยมอร่าม- เพลง คู่กัน (เพลงปิด) - ขับร้องโดย ออดี้ คำร้อง/ทำนอง โรจน์ชบา วโรภาษ- เพลง ความจริงสำหรับฉัน (เพลงบทในละคร) – ขับร้องโดย จอย T-SKIRT คำร้อง/ทำนอง ฉัตรชัย ดุริยประณิต</doc>
