<doc id="761218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761218" title="อาเรียดนา กูเตียร์เรซ">อาเรียดนา กูเตียร์เรซ อาเรียดนา มารีอา กูเตียร์เรซ อาเรบาโล (; 25 ธันวาคม ค.ศ. 1993 —) เป็นผู้ชนะของการประกวดมิสโคลอมเบีย 2014 และรองชนะเลิศอันดับ 1 นางงามจักรวาล 2015ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. กูเตียร์เรซเกิดในซินเซเลโค ประเทศโคลอมเบีย ตอนอายุ 7 เดือนพ่อแม่ของเธอย้ายได้ไปบาร์รังกียาและเธอเรียนได้ที่โรงเรียนเยอรมันบาร์รังกียา กูเตียร์เรซ เป็นนักศึกษา ก่อนที่จะได้รับตำแหน่งมิสโคลอมเบีย 2014 เธอได้รับรางวัล Senorita Sucre (มิสซูเกรโคลอมเบีย 2014) ปัจจุบันเธอทำงานเป็นนางแบบมืออาชีพการประกวดมิสโคลอมเบีย 2014 การประกวด. มิสโคลอมเบีย 2014. กูเตียร์เรซ ได้เข้าร่วมการประกวดมิสโคลอมเบีย 2014 โดยเป็นตัวแทนของจังหวัดซูเกร และเธอได้รับตำแหน่งมิสโคลอมเบีย 2014 เมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014 เมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 กูเตียร์เรซได้มอบมอบมงกุฎให้แก่อันเดรอา โตบาร์ มิสโคลอมเบีย 2015นางงามจักรวาล 2015 นางงามจักรวาล 2015. ตอนแรก ฮาร์วีย์ พิธีกรได้ประกาศว่ากูเตียร์เรซเป็นนางงามจักรวาล 2015 และมิสฟิลิปปินส์ เพีย วูร์ทซบาค ได้รองชนะเลิศอันดับ 1 แต่หลังจากกูเตียร์เรซสวมมงกุฎ ฮาร์วีย์ได้กล่าวว่าเขาประกาศผลรางวัลผิด และมิสโคลอมเบียได้รองชนะเลิศอันดับ 1 และวูร์ทซบาค ได้เป็นนางงามจักรวาล แล้วเปาลีนา เบกา นางงามจักรวาล 2014 ได้ส่งมงกุฎของกูเตียร์เรซไปให้วูร์ทซบาค ก่อนที่การออกอากาศจะสิ้นสุดลงอย่างกะทันหัน</doc>
