<doc id="761364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761364" title="มิสยูนิเวิร์สเวียดนาม">มิสยูนิเวิร์สเวียดนาม มิสยูนิเวิร์สเวียดนาม () เป็นการประกวดความงามที่จัดขึ้นในประเทศเวียดนาม เพื่อเอาตัวแทนของประเทศไปประกวดนางงามจักรวาล การประกวดนี้ไม่เกี่ยวข้องกับมิสเวียดนาม มิสเวิลด์เวียดนาม มิสเวียดนามเวิลด์และการประกวดมิสอ๊าวส่ายเวียดนาม มิสยูนิเวิร์สเวียดนาม 2008 จัดขึ้นที่วินเพิร์ลแลนด์รีสอร์ทในญาจาง เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม ค.ศ. 2008 เป็นครั้งแรกอย่างเป็นทางการของการประกวดมิสยูนิเวิร์สเวียดนาม เหงียน ถวี่ เลิม เป็นผู้ชนะมิสยูนิเวิร์สเวียดนาม และเป็นตัวแทนของเจ้าภาพในการประกวดนางงามจักรวาล 2008 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 2008 ในญาจาง เธอสามารถเข้ารอบ 15 คนสุดท้ายได้ หลังจากที่หายไป 7 ปี การประกวดมิสยูนิเวิร์สเวียดนาม 2015 ได้จัดขึ้นอีกครั้งเมื่อวันที่ 3 ตุลาคม ค.ศ. 2015 ที่คราวน์คอนเวนชันเซ็นเตอร์ในนครญาจาง ประเทศเวียดนาม ฝั่ม ถิ เฮือง เป็นผู้ชนะ และได้ตำแหน่งมิสยูนิเวิร์สเวียดนามเป็นคนที่ 2ผู้ดำรงตำแหน่งตัวแทนในการประกวดนางงามจักรวาลตัวแทนในการประกวดนางงามจักรวาล. - สัญลักษณ์สีเรียงลำดับเมืองเกิดของตัวแทน</doc>
