<doc id="761361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761361" title="คริปโทแซนทิน">คริปโทแซนทิน คริปโทแซนทิน () เป็นสารกลุ่มแคโรทีนอยด์ จัดอยู่ในกลุ่มแซนโทฟิลล์ โดยมีโครงสร้างคล้ายกับบีตา-แคโรทีนแต่มีหมู่ไฮดรอกซิลเพิ่มมา มีสูตรเคมีคือ CHO เมื่ออยู่ในรูปบริสุทธิ์ คริปโทแซนทินจะเป็นของแข็งผลึกสีแดงมันวาว ละลายในคลอโรฟอร์ม เบนซีน ไพริดีนและคาร์บอนไดซัลไฟด์ คริปโทแซนทินมีคุณสมบัติเป็นโปรวิตามินเอ เมื่ออยู่ในร่างกายจะเปลี่ยนรูปเป็นวิตามินเอ (เรตินอล) และมีคุณสมบัติเป็นสารต้านอนุมูลอิสระและกระตุ้นการซ่อมแซมเซลล์ที่สึกหรอ มีรายงานว่าคริปโตแซนทินอาจช่วยยับยั้งมะเร็งปอดได้ คริปโทแซนทินพบในพืชหลายชนิด เช่น พริก ฟักทองอเมริกัน พลับ มะละกอและแครอท</doc>
