<doc id="761332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761332" title="ที โมเมนต์">ที โมเมนต์ ที โมเมนต์ () บริษัทผู้สร้างและจัดจำหน่าย ภาพยนตร์ไทย โดยที่มาของชื่อบริษัทนั้นเกิดจากการนำชื่อหน้าของทั้งสองบริษัทคือ T ของไท และ Mo ของโมโนมารวมกันประวัติ ประวัติ. ที โมเมนต์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 2559 ด้วยทุนจดทะเบียน 200 ล้านบาท โดยเกิดจากการรวมตัวกันของ 2 บริษัทคือ ไท เอ็นเตอร์เทนเมนต์ และ โมโน เทคโนโลยี ภายหลังจากการปิดตัวลงของ จีทีเอช และได้มีการแถลงข่าวเปิดตัวบริษัทเมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2559 ที่ อินฟินิตีฮอลล์ ชั้น 5 สยามพารากอนบุคคลสำคัญบุคลากรหลักบุคคลสำคัญ. บุคลากรหลัก. - วิสูตร พูลวรลักษณ์ผู้กำกับภาพยนตร์ในสังกัดนักแสดงที่มีชื่อเสียงในสังกัดผลงานภาพยนตร์</doc>
