<doc id="761321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761321" title="กวีเญิน">กวีเญิน กวีเญิน () เป็นเมืองชายฝั่งทะเลและเมืองหลักของจังหวัดบิ่ญดิ่ญทางตอนกลางของประเทศเวียดนาม มีเนื้อที่ 286 ตารางกิโลเมตร ประกอบด้วยแขวง () 16 แขวง และตำบล () 5 ตำบล มีจำนวนประชากร 280,900 คน ณ ปี พ.ศ. 2552 ในอดีต กิจกรรมทางเศรษฐกิจที่สำคัญของเมืองเน้นไปที่เกษตรกรรมและการประมง แต่ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมามีแนวโน้มที่จะเปลี่ยนแปลงไปสู่อุตสาหกรรมการบริการและการท่องเที่ยวมากขึ้น นอกจากนี้ยังมีอุตสาหกรรมการผลิตอยู่ไม่น้อยเช่นกัน</doc>
