<doc id="761473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761473" title="ฟานซาง-ท้าปจ่าม">ฟานซาง-ท้าปจ่าม ฟานซาง-ท้าปจ่าม () เป็นนครแห่งหนึ่งในประเทศเวียดนามและเป็นเมืองหลักของจังหวัดนิญถ่วน ณ ปี พ.ศ. 2547 เขตเมืองทั้งหมดมีประชากรประมาณ 161,000 คน โดย 91,000 คนในจำนวนนี้อาศัยอยู่ในตัวเมืองหลัก บริเวณเมืองฟานซางเคยเป็นที่ตั้งของเมือง ปัณฑุรังคะ (Panduranga) ในสมัยอาณาจักรจามปา จากนั้นในช่วงสงครามเวียดนาม ฟานซางกลายเป็นที่ตั้งฐานทัพอากาศแห่งหนึ่งของกองทัพอากาศสหรัฐอเมริกา โดยญี่ปุ่นเป็นผู้สร้างสนามบินไว้ก่อนแล้วในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 และฝรั่งเศสได้เข้ามาใช้ต่อมา</doc>
