<doc id="761462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761462" title="แสนดี เดอะซีรีส์">แสนดี เดอะซีรีส์ แสนดี เดอะซีรีส์ เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนว โรแมนติก-คอมเมดี นำแสดงโดย เศรษฐพงศ์ เพียงพอ, สุภัสสรา ธนชาต, แมทธิว ดีน ฉันทวานิช, สกาวใจ พูลสวัสดิ์, ภัครมัย โปตระนันทน์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ทุกวันพฤหัสบดี-ศุกร์ เวลา 20.15 - 21.15 น. และเปลี่ยนวันและเวลาใหม่เป็นทุกวันพุธ - พฤหัสบดี 19.00 - 20.00 น. ทางช่อง ทรูโฟร์ยู ผลิตโดย บริษัท ทรูโฟร์ยู สเตชัน จำกัด โดยผู้จัด บทประพันธ์โดย ทรูวิชั่นส์ บทโทรทัศน์โดย ทรูวิชั่นส์ กำกับการแสดงโดย ทรูโฟร์ยู สเตชันรายชื่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงนำ. - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ รับบทเป็น ปกป้อง/ครีเอทีฟ ฉายา ขวานผ่าซาก - สุภัสสรา ธนชาต รับบทเป็น แสนดี โคกสำราญ/เจ้าของฉายามนุษย์ 5 สี - แมทธิว ดีน ฉันทวานิช รับบทเป็น วิลลี่/สามีพิชชี่ ฉายา ผู้กำกับจอมเจ้าชู้ - สกาวใจ พูลสวัสดิ์ รับบทเป็น พิชชี่ (วิลาสินี) ฉายา เจ้าแม่โฆษณา - ภัครมัย โปตระนันทน์ รับบทเป็น วารีจิต (น้ำ) ฉายา เจ้าแม่โฆษณา หน้าเนื้อใจเสือ - กีรติ ศิวะเกื้อ รับบทเป็น เก้ง/เลขาท่านประธาน ฉายา ฝีปากกรรไกรเรียกพี่ - ไซม่อน เครสเลอร์ รับบทเป็น เจมส์ - ภรภัสสรณ์ ชัยอนันต์นิธิ รับบทเป็น ฟ้าใส - สุนันทา ยูรนิยม รับบทเป็น แทมแทม - จันษกร กิตติวัฒนาการ รับบทเป็น หงหยก - นันท์นิชา ดิษฐ์พาณิชย์ รับบทเป็น วิภาวี - ไอลดา สุโง๊ะ รับบทเป็น วัลลี - วรัญญา หมุนแก้ว รับบทเป็น กาล่า - นนท์ หาญตระกูล รับบทเป็น ป้าแมว - รับบทเป็น เฟียต้า/พนักงาน BLACK&WHITE - รับบทเป็น น.ส. ธนีศา อินทรชัย - รับบทเป็น น.ส. พชรา พชรพล - รับบทเป็น น.ส. พริยาพร พิมพ์สุข - รับบทเป็น พนักงาน BLACK&WHITE CHECK LIST - รับบทเป็น - รับบทเป็น - รับบทเป็น - รับบทเป็น - รับบทเป็น คุณหญิงนุชนักแสดงรับเชิญกิตติมศักดิ์นักแสดงรับเชิญกิตติมศักดิ์. - มนตรี เจนอักษร รับบทเป็น ท่านประธาน - ด.ช.ณรชต เหลืองตะการ รับบท ลูกหมู (หลานป้าแมว) - ด.ญ.เปมิกา วรรณสนธยา รับบท หนูนา (ลูกแสนดี) - ด.ช.นครินทร์ วิลเลี่ยม รับบท กาเร็ธ (เด็กวัด) - ด.ช.แดน เบเคอร์ รับบท ปกป้อง (ตอนเด็ก) - ด.ช.ธิติวัฒน์ ลิ้มพิมพ์เพราะ รับบท วิลลี่ (ตอนเด็ก) - ด.ญ.ชนิกานต์ ตังกบดี รับบท พิชชี่ (ตอนเด็ก)ตัวละครตัวละครหลัก ตัวละคร. ตัวละครหลัก. รอข้อมูลรายชื่อตอนเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง เปลือก - ขับร้องโดย รัชเชล แม็คมิลแลน 2. เพลง เปล่าเปลี่ยว - ขับร้องโดย เอกพันธ์ วรรณสุทธิ์ (เพียว KPN)</doc>
