<doc id="761477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761477" title="เจิวด๊ก">เจิวด๊ก เจิวด๊ก หรือที่เอกสารเก่าของไทยเรียกว่า โชฎก () เป็นนครประจำจังหวัดแห่งหนึ่งในจังหวัดอานซาง ติดชายแดนประเทศกัมพูชา ในภูมิภาคดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำโขงของประเทศเวียดนาม ณ ปี พ.ศ. 2556 เมืองนี้มีประชากร 157,298 คน บนเนื้อที่ 105.29 ตารางกิโลเมตร (40.65 ตารางไมล์) เจิวด๊กตั้งอยู่ติดกับแม่น้ำเหิ่ว (ลำน้ำสาขาของแม่น้ำโขงซึ่งไหลเข้าสู่ดินแดนเวียดนาม) และคลองหวิญเต๊ () ห่างจากนครโฮจิมินห์ไปทางทิศตะวันตก การเดินทางด้วยรถบัสจากนครโฮจิมินห์มายังเมืองนี้ใช้เวลาประมาณ 6 ชั่วโมง</doc>
