<doc id="761551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761551" title="เส้นขนานที่ 30 องศาเหนือ">เส้นขนานที่ 30 องศาเหนือ เส้นขนานที่ 30 องศาเหนือ คือวงกลมละติจูดที่ 30 องศา ด้านเหนือของระนาบศูนย์สูตรโลก โดยมีระยะทางเป็นหนึ่งในสามระหว่างเส้นศูนย์สูตรและขั้วโลกเหนือ เส้นนี้ลากผ่านทวีปแอฟริกา ทวีปเอเชีย มหาสมุทรแปซิฟิก ทวีปอเมริกาเหนือ และมหาสมุทรแอตแลนติก โดยเส้นนี้เป็นเส้นแบ่งเขตโดยประมาณทางด้านใต้ของละติจูดม้าในซีกโลกเหนือ หมายถึง พื้นที่แผ่นดินส่วนมากที่เส้นขนานที่ 30 องศาเหนือสัมผัส เป็นพื้นที่แห้งแล้งหรือมีภูมิอากาศกึ่งแห้งแล้ง หากมีลมพัดจากแหล่งน้ำพื้นที่นั้นก็มีโอกาสเป็นพื้นที่กึ่งเขตร้อน ที่ละติจูดนี้ ดวงอาทิตย์จะมองเห็นได้เป็นเวลา 14 ชั่วโมง 5 นาที ในระหว่างครีษมายัน และ 10 ชั่วโมง 13 นาที ในระหว่างเหมายัน ที่ละติจูดนี้:- หนึ่งองศาของลองจิจูด มีค่าเท่ากับ 96.49 กม. หรือ 59.95 ไมล์ - หนึ่งลิปดาของละติจูด มีค่าเท่ากับ 1.61 กม. หรือ 1.00 ไมล์ - หนึ่งฟิลิปดาของละติจูด มีค่าเท่ากับ 26.80 เมตร หรือ 87.93 ฟุตรอบโลก รอบโลก. เริ่มต้นที่เส้นเมริเดียนแรก และมุ่งหน้าไปทางตะวันออก โดยเส้นขนานที่ 30° เหนือลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
