<doc id="761518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761518" title="เซ็นทรัลอเมซิ่ง">เซ็นทรัลอเมซิ่ง เซ็นทรัลอเมซิ่ง () เป็นโครงการแห่งใหม่พร้อมโรงแรมหรูที่กำลังอยู่ในระหว่างยืนโปรเจค โดยเป็นแนวคิดสร้างสรรค์ที่เอาแบบมาจากหนังระดับโลกเรื่องนึ่งที่สามารถดึงดูดผู้คนได้ทั้งใน เอเซีย อาเชียนและ ยุโรป มาจับจ่ายใช้ส่อยพักผ่อนกับครอบครัวได้เป็นอย่างดี เอาใจคนรักหนังฮอลลีวู้ด รองรับกลุ่มเป้าหมายได้เป็นจำนวนมากทุกเชื่อชาติ เป็นการพัฒนาต่อยอดไอเดียที่มีความสามารถและจัดสรรค์ได้อย่างลงตัวภายใต้ที่ชื่อ เซ็นทรัลอเมซิ่ง หรือ มหัศจรรย์ของเซ็นทรัลการจัดสรรพื้นที่ภายใน การจัดสรรพื้นที่ภายใน. เซ็นทรัลอเมซิ่ง เป็นศูนย์การค้าสูง 48 เมตร แบ่งเป็นศูนย์การค้า 3 ชั้น โรงแรม 3 ชั้น ดานฟ้า 1 ชั้น โดยศูนย์การค้าประกอบไปด้วยร้านค้าและผู้เช่าต่างๆ กว่า 1000 ร้านค้า โรงแรมประมาณ 400 ห้อง โดยมีพื้นที่สำคัญดังนี้ด้านศูนย์การค้าด้านศูนย์การค้า. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ - ร้านหนังสือชั้นนำ - ร้านดนตรีชั้นนำ - ท็อปส์ มาร์เก็ต - ร้านเสื้อผ้าชั้นนำ - ร้านอาหาร - ฟาสต์ฟู้ดชั้นนำ - ร้านโทรศัพท์ชั้นนำ - ร้านเครื่องใช้ไฟฟ้าชั้นนำ - โรงหนัง จำนวน 10-15 โรง - ห้องคาราโอเกะบันเทิง - เครื่องเล่นเกมส์ต่างๆ - พื้นที่จัดคอนเสิร์ต - สามารถรองรับอื่นๆได้อีกเป็นจำนวนมากด้านโรงแรมด้านโรงแรม. - เซเว่น อีเลฟเว่น - ร้านอาหารบันเทิง / ภัตตาคาร - สระว่ายนํ้า - ร้านดินเนอร์ - รูมเซอวิส - โรงเบียร์ - ห้องออกกำลังกาย - สถานที่เช่าแต่งงาน - สถานที่เช่างานเลี้ยง - สถานที่พักผ่อน - ดาดฟ้ารับชมวิวอีก 12 แห่งรองรับเทคโนโลยีอนาคต รองรับเทคโนโลยีอนาคต. เซ็นทรัลอเมซิ่ง ยังสามารถรองรับอนาคตได้อาทิ พลังงานแสงอาทิตย์ เป็นต้น เนื้องจากโครงสร้างของห้างดึงดูดผู้คนและสามารถจัดสรรค์ได้อย่างลงตัวปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบัน โครงการ เซ็นทรัลอเมซิ่ง ยังอยู่ในระหว่างการพิจารณาจาก เซ็นทรัลพัฒนา</doc>
