<doc id="761521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761521" title="มิไรกัง">มิไรกัง พิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์และนวัตกรรมสมัยใหม่แห่งชาติ () หรือเรียกสั้นๆว่า มิไรคัง () เป็นพิพิธภัณฑ์ที่จัดตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2544 โดยสำนักงานวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศญี่ปุ่น (JST) เป็นสถานที่ๆท่านสามารถเรียนรู้สิ่งหลายๆอย่างที่เกิดขึ้นกับโลกจากมุมมองของทางวิทยาศาสตร์และท่านจะได้มีโอกาสที่จะพูดคุยถกปัญหา ครุ่นคิดถึงอนาคตที่รออยู่ภายหน้า โดยท่านจะได้สัมผัสกับวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีล่าสุด ได้ประสบการณ์ต่างๆมากมาย มิไรคังมีการนำเสนอข้อมูลเชิงนิทรรศการ โดยนิทรรศการประจำนั้นแบ่งเป็น 3 โซน แต่ละโซนจะมีคอนเซ็ปต่างกัน1. โลกธรรมชาติและเรา (ชั้น 1 ) ชีวิตบนโลกและสิ่งแวดล้อมเชื่อมต่อเกี่ยวข้องกับเราอย่างไร 2. สร้างอนาคต (ชั้น 3 ) สังคมหรือการใช้ชีวิตที่เราอยากให้มีขึ้น ทำความคิดไอเดียต่างๆให้เป็นจริงได้หรือไม่ 3. สำรวจโลก (ชั้น 5 ) สำรวจเกี่ยวกับจักรวาล โลก สิ่งแวดล้อม นอกจากนิทรรศการประจำแล้ว ยังมีนิทรรศการพิเศษจัดขึ้่นแล้วแต่ช่วงเวลานั้นๆ ซึ่งติดตามรายละเอียดได้ที่เว็บไซต์ นิทรรศการพิเศษที่น่าสนใจ ที่จัดขึ้นในปี 2017 - ข้าวและอนาคตอันยั่งยืน "Beautiful Rice - For a Sustainable Future" - ไม่มีปลาให้ทานอีกแล้ว "No choice? The earth - sold out! ～SDGs×Backward from the future～" ที่มิไรคังท่านสามารถเข้าร่วมกิจกรรมต่างๆได้ เช่น ทดลองนั่ง UNI-CUB ชมหุ่นยนต์ ทำการทดลอง เป็นต้น ยังมีการเอื้ออำนวยการเรียนรู้สำหรับครอบครัว(สำหรับผู้ปกครองและเด็กเล็ก) เช่น ลานโอยักโกะฮิโรบะ ที่ชั้น 3 นอกจากนี้ท่านสามารถสนุกกับการเรียนรู้เพิ่มขึ้นโดยดาวน์โหลดแอพลิเคชั่นที่ทางมิไรคังเตรียมไว้ สถานที่ตั้ง โอะไดบะ ในโตเกียว สามารถเดินทางไปโดยขึ้นรถไฟฟ้าจากสถานีชิมบาชิ (Shimbashi ) ไปเส้นยุริกะโมะเมะราว 15 นาที ลงที่สถานี Telecom center หรือ Funeno kagaku kan (ใช้เวลาเดินประมาณ 5 นาที ถึงมิไรคัง) สิ่งอำนวยความสะดวก ตู้ล็อกเกอร์ อำนวยความสะดวกด้านภาษาอังกฤษ (วิทยากรสามารถอธิบายภาษาอังกฤษได้)</doc>
