<doc id="76159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76159" title="สมมาส ราชสีมา">สมมาส ราชสีมา สมมาส ราชสีมา นักร้องเพลงลูกทุ่งชายซุปเปอร์สตาร์ชาวไทย สังกัดค่าย อาร์ สยาม ในเครือ อาร์เอส เจ้าของฉายาหนุ่มโคราชเสียงหวาน เป็นนักร้องลูกทุ่งที่มีชื่อเสียงโด่งดังในปัจจุบันจากผลงานเพลง จำใจชั่ว,จดหมายจากลูก,ทหารห่วงแฟน,เมาอ้อนเมีย,ลืมไม่ลง,เหมือนเดิมได้ไหม,ไม่รู้จักพอ,รักพี่หรือยัง,ขอสิทธิ์แค่คิดฮอด ฯลฯประวัติ ประวัติ. สมมาส ราชสีมา มีชื่อจริงว่า บำรุง บุญสูงเนิน มีชื่อเล่นว่า เป้ เป็นชาวอำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา ครอบครัวมีอาชีพทำนาทำไร่ และมีฐานะยากจน สมมาสชอบการร้องเพลงมาตั้งแต่เด็ก และเริ่มเข้าสู่การประกวดร้องเพลงลูกทุ่งตามงานต่างๆตั้งแต่อยู่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 โดยเขาชอบเสียงของ สายัณห์ สัญญา , ยอดรัก สลักใจ และ เสรี รุ่งสว่าง และก็เป็นเพลงของเสรี รุ่งสว่าง ที่เขาหยิบมาร้องในการประกวดมากที่สุด แต่สมมาสก็ไม่ค่อยประสบความสำเร็จในการประกวดสักเท่าใดนัก เพราะเขาไม่ได้ขึ้นแท่นเป็นผู้ชนะเลยแม้แต่ครั้งเดียว หลังจากจบการศึกษาจากโรงเรียน ด้วยความยากจน สมมาสก็หันไปทำงานหลาก ทั้งทำนาทำไร่ กรรมกรแบกหาม เด็กเสิร์ฟ บ๋อย ต่อมาโชคเริ่มเข้าข้างเขาบ้าง เมื่อเขาสมัครประกวดร้องเพลงในรายการใหญ่ ที่จัดโดยวงดนตรียิ่งยง ยอดบัวงาม และสามารถคว้าชัยชนะได้เป็นครั้งแรก และได้รับรางวัลใหญ่ที่สุดในชีวิตมาครอง นั่นคือทองคำหนัก 2 สลึงเข้าวงการ เข้าวงการ. ระหว่างที่ทำงานร้องเพลงอยู่ที่ห้องอาหารแห่งหนึ่ง ปรากฏว่ามีแมวมองมาพบเขา จึงชักชวนมาเป็นนักร้องอัดแผ่นเสียง โดยหนึ่งในแมวมองที่ว่านั้นก็คือไพฑูรย์ ขันทอง หรือ ดาร์กี้ ขี้เมา ตลก และครูเพลงที่คร่ำหวอดอยู่ในวงการเจ้าของผลงานประพันธ์เพลง " รักน้องเมีย " , "ชวนน้องแต่งงาน"ของ ยอดรัก สลักใจ และ" มีเมียเด็ก" ของพรศักดิ์ ส่องแสง ผลงานชุดแรกในชีวิตการเป็นนักร้องอาชีพของสมมาส ราชสีมา คือ " จดหมายจากลูก " และ ผลงานสร้างชื่อ ที่จุดประกายความดังของเขาก็คือเพลง "จดหมายจากลูก" และ " จำใจชั่ว" ซึ่งเป็นเพลงแรกที่เขาบันทึกเสียง สมมาส ราชสีมา เป็นนักร้องลูกทุ่งชายที่มีหน้าตาดี น้ำเสียงไพเราะ เขาอยู่ในวงการเพลงมาหลายปี และผลิตผลงานออกมาอย่างต่อเนื่อง เขาโด่งดังมาจากเพลง " จำใจชั่ว " สมมาส ราชสีมา ไม่ได้เกี่ยวดองอะไรกับ สุนารี ราชสีมานักร้องลูกทุ่งหญิงชื่อดังแห่งวงการลูกทุ่งไทยแต่อย่างใดผลงานเพลงสังกัดค่าย เอสเอส มิวสิค1. จดหมายจากลูก 2. จำใจชั่ว 3. ขันหมากน้ำตา 4. เสียงไก่ขัน 5. บ้านคนจน 6. #หลงแม่หม้าย 7. นักโทษประหาร 8. เหลืองใบยอ 9. พี่ไม่หล่อใครจะหล่อ 10. ขอควงสี่คน 11. จดหมายจากลูก ซาวด์ 12. จำใจชั่ว ซาวด์อัลบั้มรวมเพลงรวมเพลงฮิต สมมาส ราชสีมา อัลบั้มรวมเพลง. รวมเพลงฮิต สมมาส ราชสีมา. เป็นการนำบทเพลงที่โด่งดังและฮิตที่สุดของ สมมาส ราชสีมา มารวมไว้ในอัลบั้มนี้- ชุดที่ 11. จำใจชั่ว 2. ทหารห่วงแฟน 3. สาวเสริมสวย 4. เมาอ้อนเมีย 5. โคราชบ้านเอง 6. โชคดีเมียเมา 7. คอยน้องลัดดา 8. เสียงไก่ขัน 9. ใครก็ได้ถ้ารักจริง 10. ขอนแก่นแฟนลืม 11. น้ำตาคนจน 12. โลกที่สาม- ชุดที่ 21. ลืมไม่ลง 2. จดหมายจากลูก 3. ใส่นมเยอะๆ 4. หล่อทวนลม 5. ห่วงสาวอีสาน 6. หลงแม่หม้าย 7. โรงงานความรัก 8. ใจนางเหมือนทางด่วน 9. ฮักสาวอุบล 10. เงินไม่ได้ซื้อ 11. ขันหมากหนุ่มกำพร้า 12. ลืมทุ่งรวงทองรวมเพลงฮิต คู่รักพักร้อน รวมเพลงฮิต คู่รักพักร้อน. เป็นการนำบทเพลงที่โด่งดังและฮิตที่สุดของ สมมาส ราชสีมา และ ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ มารวมไว้ในอัลบั้มนี้1. ฮักน้องอย่าซูนคิง 2. จ้างลูกไปซื้อขนม 3. หนุ่มยาวสาวสั้น (ต้นฉบับ ดาว บ้านดอน ร้องคู่กับ พิมพ์ใจ เพชรพลาญชัย) 4. หนุ่มซื้อข้าวสาวซื้อเกลือ 5. หนุ่มขายฟอยสาวขายสาด 6. พี่ซอยสอง น้องซอยสี่ 7. จีบสาวเลี้ยงเป็ด (ต้นฉบับ ดาว บ้านดอน ร้องคู่กับ พิมพ์ใจ เพชรพลาญชัย) 8. โทรศัพท์ถืกตัด 9. เต็มใจให้หลอก 10. หนึ่มลำปางสาวลำตะคอง 11. ออกพรรษาจะมาขอแต่ง 12. สาวผมดำหนุ่มผมแดงสังกัดค่าย กรุงไทยออดิโออัลบั้มเดี่ยวคุณ...บุญมา (2546)สังกัดค่าย กรุงไทยออดิโอ. อัลบั้มเดี่ยว. คุณ...บุญมา (2546). 1. เปลี่ยน พ.ศ.ใหม่ เปลี่ยใจหรือยัง (ต้นฉบับ ยอดรัก สลักใจ) 2. ครวญถึงแม่ 3. คุณ...บุญมา 4. ด้วยรักและคิดถึง 5. แค่คนธรรมดา 6. น้ำผึ้งอาบยาพิษ 7. กลับตัวเถิดน้อง 8. ฆาตกรเลือดเย็น 9. เจ้าดอกลำดวน 10. น้องลืมเบนซ์ 2 ประตู 11. ใจอ่อนทุกที 12. รักนางกลางเมืองผลงานร่วมกับศิลปินอื่นหย่าวคักคัก เมดเลย์อีสาน (2545) ผลงานร่วมกับศิลปินอื่น. หย่าวคักคัก เมดเลย์อีสาน (2545). อัลบั้มพิเศษ หย่าวคักคัก เป็นการนำบทเพลงลูกทุ่งหมอลำที่เคยโด่งดังและได้รับความนิยมในอดีตกลับมาถ่ายทอดใหม่ผ่านน้ำเสียงศิลปินเลือดอีสานทั้งหมด 7 ศิลปิน นำโดย สาธิต ทองจันทร์,เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ปฤษณา วงศ์ศิริ,แมน มณีวรรณ,สมมาส ราชสีมา,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี- ชุดที่ 11. ตามใจแม่เถิดน้อง ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา (ต้นฉบับ เฉลิมพล มาลาคำ) 2. หยุดน้ำตาเถิดน้อง ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา (ต้นฉบับ สาธิต ทองจันทร์) 3. น้ำตาจากใจ ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี 4. ฮักสาวแอ่วหวาน ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์ 5. ลืมนาลืมนาง ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ 6. เมาหนักเพราะรักติ๋ม ศิลปิน แมน มณีวรรณ 7. ใส่กลอนหัวใจ ศิลปิน ฟ้า สุภาวี 8. สายตาพิฆาต ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ปฤษณา วงศ์ศิริ,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี 9. อดีตรักวันเข้าพรรษา ศิลปิน สมมาส ราชสีมา (ต้นฉบับ เฉลิมพล มาลาคำ) 10. เมดอินอีสาน ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร 11. มักสาวใส่ยีนส์ ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา (ต้นฉบับเดิม แมน มณีวรรณ ร้องเดี่ยว) 12. น้ำตาส่วนเกิน ศิลปิน ปฤษณา วงศ์ศิริ 13. รักแท้คือแม่ผม ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา (ต้นฉบับ สาธิต ทองจันทร์) 14. พ่อคือพรหมองค์แรก ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ปฤษณา วงศ์ศิริ,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี- ชุดที่ 21. ปากโกรธใจคิดถึง ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา (ต้นฉบับเดิม สาธิต ทองจันทร์ ร้องเดี่ยว) 2. คนหลังยังคอย ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ 3. สะอื้นอวยพร ศิลปิน แมน มณีวรรณ 4. หัวอกตายาย ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์ 5. สายตาภาษารัก ศิลปิน ปฤษณา วงศ์ศิริ 6. ซังคนตอแหล ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา (ต้นฉบับ ชาญชัย จตุรงค์) 7. ฆาตกรเลือดเย็น ศิลปิน ฟ้า สุภาวี 8. สาวกาฬสินธุ์คอยคู่ ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร,ปฤษณา วงศ์ศิริ,ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี 9. กลับเถิดจันทร์จ๋า ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา (ต้นฉบับ สาธิต ทองจันทร์) 10. พื้นเมืองอีสาน ศิลปิน ลาวัณย์ จันทร์เพ็ญ และ ฟ้า สุภาวี 11. สมน้ำหน้าตัวเอง ศิลปิน สาธิต ทองจันทร์,แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา (ต้นฉบับ ไก่ฟ้า ดาดวง) 12. พบรักที่หัวลำโพง ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร 13. ชมรมแท็กซี่ ศิลปิน แมน มณีวรรณ และ สมมาส ราชสีมา (ต้นฉบับ ทองมี มาลัย) 14. เมียแท็กซี่ ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร และ ปฤษณา วงศ์ศิริสังกัดค่าย พีจีเอ็มชุดที่ 1 ลูกอีสาน (2547)สังกัดค่าย พีจีเอ็ม. ชุดที่ 1 ลูกอีสาน (2547). 1. ลูกอีสาน 2. กระทงส่งรัก 3. ไอ้หยั่งขี่โป๊ด 4. ลูกสาวชาละวัน 5. ดอกเงินคนจน 6. ไก่ได้พลอย 7. เหมือนเดิมได้ไหม 8. ขยันกันทั้งภาค 9. เมาไม่เจ้าชู้ 10. ลารักสุดอาลัยชุดที่ 2 ปิดทองหลังย่าโม (2548)ชุดที่ 2 ปิดทองหลังย่าโม (2548). 1. ไม่รู้จักพอ 2. เด็กโง่ขี้งอน 3. แค่เสี้ยวเศษใจ 4. ปิดทองหลังย่าโม 5. ประท้วงรัก 6. มอบให้ซึ้ง 7. จากใจถึงใจ 8. ปลายทางที่บางบัวทอง 9. ซีเมนต์หัวใจ 10. ถามข่าวแฟนเก่าสังกัดค่าย วี 6 โปรดักชั่นรักพี่หรือยัง (2552)สังกัดค่าย วี 6 โปรดักชั่น. รักพี่หรือยัง (2552). 1. รักพี่หรือยัง 2. เสน่ห์สาวสุรินทร์ 3. รักคนหน้าหรึ่ม 4. ตามวันที่ฝันไว้ 5. สุดห้ามใจรัก 6. คนหลายใจ 7. ยางข้าวเหนียว 8. ชีวิตชาวนา 9. สาวสุราษฎร์ธานี 10. สถานีหัวใจสังกัดค่าย นายพล เอนเตอร์เทนเม้นท์ชีวิตที่เหลืออยู่ขอสู้เพื่อเธอ (2555)สังกัดค่าย นายพล เอนเตอร์เทนเม้นท์. ชีวิตที่เหลืออยู่ขอสู้เพื่อเธอ (2555). 1. ชีวิตที่เหลืออยู่ขอสู้เพื่อเธอ 2. เบอร์โทรอันตราย 3. รักของเรากับความเศร้าที่เธอทำ 4. สาวเอย 5. ลืมเขาได้ไหม 6. ช้ำรักสาวโรงงาน 7. กลับบ้านเองเถอะ 8. หนุ่มเมืองศรี 9. ถึงเมาก็รักเมีย 10. เสียดายสาวดอยสังกัดค่าย อาร์ สยามซุปตาร์อีสาน (2558) สังกัดค่าย อาร์ สยาม. ซุปตาร์อีสาน (2558). อัลบั้มพิเศษ ซุปตาร์อีสาน เป็นอัลบั้มพิเศษที่รวม 10 ศิลปินดังคุณภาพ นำโดย แมน มณีวรรณ อาร์สยาม,เดือนเพ็ญ อำนวยพร อาร์สยาม,สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยาม,เอ๋ พจนา อาร์สยาม,โอ๋ พจนา อาร์สยาม,พิมพา พรศิริ อาร์สยาม,ติ๊ก ดอกรัก ดวงมาลา อาร์สยาม,พรชัย วรรณศรี อาร์สยาม,สมมาส ราชสีมา อาร์สยาม และ นุช วิลาวัลย์ อาร์สยาม1. สู้เขาได้แค่ใจที่รักจริง ศิลปิน เดือนเพ็ญ อำนวยพร อาร์สยาม 2. สาวใหญ่สิลงคาน ศิลปิน พิมพา พรศิริ อาร์สยาม 3. นางฟ้ากับหมาข้างถนน ศิลปิน ติ๊ก ดอกรัก ดวงมาลา 4. เอาเวลาใด๋หลอยไปคบกัน ศิลปิน นุช วิลาวัลย์ อาร์สยาม 5. เกิบฮ้างข้างทางเดิน ศิลปิน แมน มณีวรรณ อาร์สยาม 6. ยังฮักคือเก่าแต่อ้ายถิ่มเขาบ่ได้ ศิลปิน เอ๋ พจนา อาร์สยาม 7. คำว่าเฒ่าพูดค่อยๆ ก็เจ็บ ศิลปิน สนุ๊ก สิงห์มาตร อาร์สยาม 8. ขอสิทธิ์แค่คิดฮอด ศิลปิน สมมาส ราชสีมา อาร์สยาม 9. เมียชาวบ้าน ศิลปิน พรชัย วรรณศรี อาร์สยาม 10. แฟนเจ้าผัวเขาเด้อ ศิลปิน โอ๋ พจนา อาร์สยามซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - แฟนเก่ายังเฝ้ารอ (2559)</doc>
