<doc id="761522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761522" title="สโมสรฟุตบอลอินแตร์นาซีโอนาเลพัทยา">สโมสรฟุตบอลอินแตร์นาซีโอนาเลพัทยา สโมสรฟุตบอลอินแตร์นาซีโอนาเลพัทยา () หรือเรียกย่อว่า อินเตอร์พัทยา สโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยจากเมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี ปัจจุบันลงเล่นในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โซนภาคกลางและตะวันออกประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลอินแตร์นาซีโอนาเลพัทยาก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2558 โดยนายพรรณธฤต เนื่องจำนงค์ อดีตประธานสโมสรพัทยา ยูไนเต็ด ภายหลังจากที่นพรรณธฤตได้คืนสิทธิ์ในการบริหารทีมพัทยา ยูไนเต็ดให้กับชลบุรี ฤดูกาล 2559 ได้ซื้อสิทธิในการลงเล่นดิวิชัน 2 จากสโมสรฟุตบอลเจ ดับบลิว โปลิศ เอฟซีสถิติต่อฤดูกาลผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้ฝึกสอน</doc>
