<doc id="761642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761642" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 15">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 15 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 15 () เป็นทางหลวงสหรัฐที่มีระยะทาง กำหนดให้เป็นเส้นทางผ่าน รัฐเซาท์แคโรไลนา รัฐนอร์ทแคโรไลนา รัฐเวอร์จิเนีย รัฐแมริแลนด์ รัฐเพนซิลเวเนีย และรัฐนิวยอร์ก เป็นทางหลวงที่อยู่ในแนวเหนือ–ใต้ ตั้งแต่ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 17 ออลเทอร์เนต ในเมืองวอลเตอร์โบโร รัฐเซาท์แคโรไลนา ถึงอินเตอร์สเตต 86 และทางหลวงรัฐนิวยอร์กหมายเลข 17 ในหมู่บ้านเพนทิดโพสต์ รัฐนิวยอร์ก ทางหลวงหมายเลข 15 เป็นหนึ่งในระบบทางหลวงสหรัฐเดิมของปี ค.ศ. 1926ภาพ</doc>
