<doc id="761604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761604" title="วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1999">วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1999 วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1999 () จัดขึ้นที่ประเทศสิงคโปร์ ระหว่างวันที่ 4–9 มิถุนายน ค.ศ. 1999การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากวอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1997รอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - คะแนนจากการแข่งขันกับทีมที่ผ่านเข้ามารอบจัดอันดับด้วยในรอบแรกจะถูกนำมารวมในการแข่งขันรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับ 5–8รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
