<doc id="761628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761628" title="วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2001">วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2001 วอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2001 () จัดขึ้นที่จังหวัดตรัง ประเทศไทย ระหว่างวันที่ 16–23 เมษายน ค.ศ. 2001การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากวอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์เอเชีย 1999รอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: หวง ฮุ่ยผิง - ทำคะแนนยอดเยี่ยม: หวง ฮุ่ยผิง - ตบยอดเยี่ยม: หวง ฮุ่ยผิง - บล็อกยอดเยี่ยม: หวง ฮุ่ยผิง - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: ลู่ หยาน - ตัวเซตยอดเยี่ยม: จาง เชียน</doc>
