<doc id="761633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761633" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 18">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 18 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 18 () เป็นทางหลวงสหรัฐแนวตะวันออก–ตะวันตก อยู่ในภาคกลาง-ตะวันตกของสหรัฐอเมริกา (Midwestern United States) ปลายทางทิศตะวันตกอยู่ในโอริน รัฐไวโอมิง ที่ทางแยกต่างระดับกับอินเตอร์สเตต 25 ส่วนปลายทางทิศตะวันออกอยู่ในดาวน์ทาวน์เมืองมิลวอกี รัฐวิสคอนซิน อย่างไรก็ตาม ทางหลวงหมายเลข 18 ได้ใช้เส้นทางร่วมกันกับทางหลวงสหรัฐอื่น จากปลายทางทิศตะวันตกถึงมิวล์ครีกจังก์ชัน รัฐไวโอมิง ทางหลวงหมายเลข 18 เป็นส่วนหนึ่งของระบบทางหลวงสหรัฐเดิมของปี ค.ศ. 1926 การกำหนดทางหลวงหมายเลข 18 เดิมได้รับการเสนอให้เป็นถนนในรัฐมิชิแกน จากเมืองแกรนเฮเวน รัฐมิชิแกน ไปยังทิศตะวันออกถึงเมืองดีทรอยต์ แต่ในที่สุดเส้นทางนี้ก็ได้รับการกำหนดเป็นทางหลวงสหรัฐหมายเลข 16ภาพ</doc>
