<doc id="76161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76161" title="ยาโกเลฟ ยัค-28">ยาโกเลฟ ยัค-28 ยาโกเลฟ ยัค-28 () ยาโกเลฟ ยัค-28 เป็นเครื่องบินความเร็วเหนือเสียงเอนกประสงค์ องค์การนาโตกำหนดรหัสว่า ไฟร์บาร์ บริวเวอร์ และ เมสโตร บินครั้งแรกในวันที่ 5 มีนาคม ค.ศ. 1958 ปรากฏตัวเป็นครั้งแรกในงานสดงการบินตูชิโน ในปี ค.ศ. 1961รายละเอียด ยัค-28รายละเอียด ยัค-28. - ผู้สร้าง (โรงงานสร้างอากาศยานแห่งสหภาพโซเวียต) ปัจจุบันคือบริษัทยาโกเลฟ - ประเภท เจ๊ตขับไล่ทุกกาลอากาศ 2 ที่นั่งเรียงกัน (ไฟร์บาร์)- เจ๊ตโจมตีทางยุทธวิธี 2 ที่นั่งเรียงกัน (บริวเวอร์) - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ต ตูมันสกาย อาร์-11 ให้แรงขับ 5,956 กิโลกรัม เมื่อใช้สันดาปท้าย 2 เครื่อง - กางปีก 12.95 เมตร - ยาว 21.65 เมตร - สูง 3.65 เมตร - พื้นที่ปีก 37 ตารางเมตร - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 15,875 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 1.1 มัค ที่ระยะสูง 10,670 เมตร - อัตราเร็วเดินทาง 920 กิโลเมตร - พิสัยบินไกลสุด 1,930-2,575 กิโลเมตร - อาวุธ อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ อแนบ ที่ใต้ปีกข้างละนัด</doc>
