<doc id="761623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761623" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 16">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 16 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 16 () เป็นทางหลวงสหรัฐแนวตะวันออก–ตะวันตก ระหว่างแรพิดซิตี รัฐเซาท์ดาโคตา และอุทยานแห่งชาติเยลโลว์สโตนในรัฐไวโอมิง ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2004 ทางหลวงเส้นนี้มีปลายทางทิศตะวันออกอยู่ที่จุดตัดกับอินเตอร์สเตต 90/ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 14 โดยทางหลวงหมายเลข 16 ช่วงนั้นใช้เส้นทางร่วมกันกับอินเตอร์สเตต 190 ในแรพิดซิตี รัฐเซาท์ดาโคตา ส่วนปลายทางทิศตะวันตกอยู่ที่ทางเข้าด้านทิศตะวันออกของอุทยานแห่งชาติเยลโลว์สโตน โดยทางหลวงหมายเลข 16 ช่วงนั้นใช้เส้นทางร่วมกันกับทางหลวงสหรัฐหมายเลข 14 และทางหลวงสหรัฐหมายเลข 20</doc>
