<doc id="761619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761619" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 14">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 14 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 14 () เป็นทางหลวงแนวตะวันออก–ตะวันตก หนึ่งในระบบทางหลวงสหรัฐเดิมในปี ค.ศ. 1926 ปัจจุบันมีระยะทาง 1,398 ไมล์ (2,250 กิโลเมตร) แต่เคยมีระยะทางยาวสุดถึง 1,429 ไมล์ (2,300 กิโลเมตร) ระยะทางโดยส่วนมาก จะมีเส้นทางที่คล้ายจะขนานไปกับอินเตอร์สเตต 90 ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2004 ปลายทางทิศตะวันออกอยู่ในเมืองชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ ส่วนปลายทางทิศตะวันตกอยู่ที่ทางเข้าด้านทิศตะวันออกของอุทยานแห่งชาติเยลโลว์สโตน ในรัฐไวโอมิง ซึ่งซ้อนทับกับปลายทางทิศตะวันตกของทางหลวงสหรัฐหมายเลข 16 และปลายทางทิศตะวันตกของทางหลวงสหรัฐหมายเลข 20 (ช่วงตะวันออก)ระเบียงภาพ</doc>
