<doc id="761755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761755" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2549">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2549 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2549 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรีไทย:- จนถึง 5 เมษายน: ทักษิณ ชินวัตร - 5 เมษายน-23 พฤษภาคม: ชิดชัย วรรณสถิตย์ - 23 พฤษภาคม-19 กันยายน: ทักษิณ ชินวัตร - 19 กันยายน-1 ตุลาคม: คณะมนตรีความมั่นคงแห่งชาติ - ตั้งแต่ 1 ตุลาคม: สุรยุทธ์ จุลานนท์มกราคมกุมภาพันธ์มีนาคมเมษายนเมษายน. - การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป เมษายน พ.ศ. 2549พฤษภาคมมิถุนายนมิถุนายน. - 9 มิถุนายน – พระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปีกรกฎาคมสิงหาคมกันยายนกันยายน. - 19 กันยายน – รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2549 - 28 กันยายน – ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ เปิดให้บริการอย่างเป็นทางการตุลาคมพฤศจิกายนธันวาคมธันวาคม. - เหตุระเบิดในกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2549</doc>
