<doc id="761758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761758" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2475">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2475 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในปี 2475 ในประเทศไทย ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว - นายกรัฐมนตรี: พระยามโนปกรณนิติธาดา (ก้อน หุตะสิงห์) (ตั้งแต่วันที่ 28 มิถุนายน)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 6 เมษายน – เฉลิมฉลองการสถาปนากรุงเทพมหานครและราชวงศ์จักรีครบ 150 ปี- เปิดทำการ สะพานพระพุทธยอดฟ้า - 24 มิถุนายน – การปฏิวัติสยาม พ.ศ. 2475- พระยามโนปกรณนิติธาดา (ก้อน หุตะสิงห์) เป็นนายกรัฐมนตรีไทย คนแรกของไทย - 10 ธันวาคม – พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัวลงนามใน รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรสยาม พุทธศักราช 2475 แก่คณะราษฎร (ฉบับชั่วคราวประกาศใช้เมื่อ 27 มิถุนายน 2475) พระยามโนปกรณ์นิติธาดากลับมาดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีตามรัฐธรรมนูญ</doc>
