<doc id="761752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761752" title="คริสต์ทศวรรษ 2010">คริสต์ทศวรรษ 2010 คริสต์ทศวรรษ 2010 () คือคริสต์ทศวรรษปัจจุบันตามปฏิทินเกรโกเรียน เริ่มต้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2010 และจะสิ้นสุดลงในวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 2019รัฐชาติใหม่และการเปลี่ยนแปลงของเขตแดน รัฐชาติใหม่และการเปลี่ยนแปลงของเขตแดน. ดินแดนดังต่อไปนี้คือรัฐอธิปไตยที่ได้รับเอกราชในช่วงทศวรรษที่ 2010 และได้รับการยอมรับเป็นหนึ่งในรัฐสมาชิกของสหประชาชาติ- ซูดานใต้ เมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 2011 ดินแดนดังต่อไปนี้ได้ถูกผนวกเข้าเป็นดินแดนของอีกรัฐอธิปไตยหนึ่ง- ไครเมีย ผนวกเข้าเป็นส่วนหนึ่งรัสเซียเหตุการณ์2010เหตุการณ์. 2010. - 10 เมษายน - รัฐบาลไทยนำกำลังทหารเข้าสลายการชุมนุมของ นปช.แดงทั้งแผ่นดิน ส่งผลให้มีทหารและพลเรือนเสียชีวิตรวม 24 ราย20112011. - 11 มีนาคม - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 9.0 แมกนิจูด บริเวณตะวันออกเฉียงเหนือของญี่ปุ่นทำให้เกิดคลื่นสึนามิพัดเข้าถล่มตามมา20122012. - 12 พฤษภาคม - 12 สิงหาคม – เวิลด์เอ็กซ์โป 2012 เริ่มขึ้นในยอซู ประเทศเกาหลีใต้ - 14 ตุลาคม - นักดิ่งพสุธาชาวออสเตรีย เฟลิกซ์ บามการ์ทเนอร์ กลายเป็นบุคคลแรกที่ทะลุกำแพงเสียงโดยไม่มีการช่วยเหลือของเครื่องจักรใด ๆ ระหว่างการดิ่งอวกาศ (space dive) จากบอลลูนอัดแก๊สฮีเลียมที่ความสูง 39 กิโลเมตร เหนือรอสเวลล์ รัฐนิวเม็กซิโก สหรัฐอเมริกา20132013. - 13 มีนาคม - คอร์เค มาเรียว เบร์โกเกลียวได้รับเลือกตั้งเป็นพระสันตะปาปาพระองค์ใหม่ ทรงพระนามว่า "ฟรานซิส"20142014. - 22 พฤษภาคม – เกิดรัฐประหารโดยคณะรักษาความสงบแห่งชาติ นำโดยพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา เมื่อเวลา 16:30 น. - 24 กันยายน – ยานสำรวจอวกาศ Mars Orbiter Mission เข้าสู่วงโคจรขงดาวอังคารเมื่อวันที่ 24 กันยายน ส่งผลให้อินเดียเป็นประเทศที่สี่บรรลุเป้าหมายเช่นว่า20152015. - 14 กรกฎาคม – ยานนิวฮอไรซันส์ถึงดาวพลูโต - นาซาประกาศการค้นพบน้ำในสถานะของเหลวบนดาวอังคาร20162017</doc>
