<doc id="761711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761711" title="อาซาฮีบรอดแคสติงคอร์ปอเรชัน">อาซาฮีบรอดแคสติงคอร์ปอเรชัน อาซาฮีบรอดแคสติงคอร์ปอเรชัน ; ; ชื่อย่อ: ABC) เป็นบริษัทกระจายเสียงและแพร่ภาพของประเทศญี่ปุ่น สำนักงานตั้งที่โอซะกะ มีเขตพื้นที่ให้บริการในเขตพื้นที่คันไซประวัติ ประวัติ. ABC จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2494 มีที่ทำการแรกเริ่มที่เขตคิตะ โดยได้จัดตั้งสถานีวิทยุกระจายเสียงขึ้นมาก่อน ซึ่งได้เริ่มกระจายเสียงเป็นวันแรกเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน ปีเดียวกัน ที่ความถี่ 1010 กิโลไซเคิล (ภายหลังในปี พ.ศ. 2521 ได้เปลี่ยนความถี่เป็น 1008 กิโลเฮิร์ตซ์ จนถึงปัจจุบัน) ต่อมาเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2499 ได้เริ่มออกอากาศสถานีโทรทัศน์ โดยแต่เดิมนั้นใช้ชื่อว่า สถานีโทรทัศน์โอซะกะ (OTV) ใช้สัญญาณเรียกขาน JOBX-TV ออกอากาศทางช่องสัญญาณที่ 6 ซึ่งเป็นความร่วมมือกับ นิวเจแปนบรอดแคสติง (NJB ปัจจุบันคือ ไมนิชิบรอดแคสติงซิสเตม (MBS)) ต่อมาอีก 3 ปีให้หลัง (พ.ศ. 2502) ABC ก็ได้ซื้อกิจการ OTV และได้เปลี่ยนชื่อมาเป็น สถานีโทรทัศน์อาซาฮีโอซะกะ (朝日放送大阪テレビ, ABC-OTV) ในปี พ.ศ. 2552 ได้ย้ายสำนักงานไปยังเขตฟุกุชิมะ ที่สร้างขึ้นมาใหม่ หลังจากที่ที่ทำการเก่ามีอายุ 58 ปีการออกอากาศวิทยุการออกอากาศ. วิทยุ. - สัญญาณเรียกขาน: JONR - โอซะกะ: 1008 กิโลเฮิร์ตซ์ 50 กิโลวัตต์ - เคียวโทะ: 1008 กิโลเฮิร์ตซ์ 300 วัตต์ - ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง (ปิดสถานีทุกวันจันทร์ เวลา 2.30 - 4.30 น. (JST)) - เครือข่าย: NRN และ JRNโทรทัศน์แอนะล็อกโทรทัศน์. แอนะล็อก. - ยุติการออกอากาศเมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 - สัญญาณเรียกขาน: JONR-TV (เดิม JOBX-TV) - โอซะกะ - ช่อง 6 - เครือข่าย: ANN (เครือข่ายทีวีอาซาฮี)ดิจิทัลดิจิทัล. - สัญญาณเรียกขาน: JONR-DTV - รีโมทคอนโทรลเลอร์: 6 - โอซะกะ - ช่อง 15</doc>
