<doc id="761754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761754" title="ปิยพงษ์ หอมขจร">ปิยพงษ์ หอมขจร ปิยพงษ์ หอมขจร เกิดเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538 รู้จักกันในชื่อพงษ์ เป็นนักฟุตบอลชาวไทยจากเทศบาลเมืองบุรีรัมย์, ประเทศไทย ปัจจุบันเขาได้ลงเล่นให้กับอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ใน ไทยลีกดิวิชั่น 1สโมสรสโมสร. - เยาวชน- อาชีพความสำเร็จสโมสรความสำเร็จ. สโมสร. - อุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด- ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2:- ชนะเลิศ : 2558- ลีกภูมิภาคโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ- รองชนะเลิศ : 2558ทีมชาติทีมชาติ. - ไทย ยู-19 - AFF U-19 Youth Championship รองชนะเลิศอันดับสอง : 2557</doc>
