<doc id="761875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761875" title="ฟิวเจอร์อเมซิ่ง">ฟิวเจอร์อเมซิ่ง ฟิวเจอร์อเมซิ่ง () เป็นโครงการที่ยังอยู่ในการพิจารณาแห่งใหม่พร้อมโรงแรมหรูที่กำลังอยู่ในระหว่างยืนโปรเจกต์ โดยเป็นแนวคิดสร้างสรรค์ที่ได้รับแรงบันดาลใจมาจากหนังระดับโลกเรื่องนึ่งที่สามารถดึงดูดผู้คนได้ทั้งใน เอเซีย อาเชียนและ ยุโรป มาจับจ่ายใช้ส่อยพักผ่อนกับครอบครัวได้เป็นอย่างดี เอาใจคนรักหนังฮอลลีวู้ด รองรับกลุ่มเป้าหมายได้เป็นจำนวนมากทุกเชื่อชาติ เป็นการพัฒนาต่อยอดไอเดียที่มีความสามารถและจัดสรรค์ได้อย่างลงตัวภายใต้ที่ชื่อ ฟิวเจอร์อเมซิ่ง หรือ มหัศจรรย์ของฟิวเจอร์มูลค่า มูลค่า. แหล่งเงินทุนที่จะนำมาสร้าง ฟิวเจอร์อเมซิ่ง ต้องได้รับการอนุมัติโดย บริษัท รังสิต พลาซ่า จำกัด รวมไปถึงการดำเนินการค่าใช้จ่ายต่างๆในโปรเจกต์คิดเป็นมูลค่าทั้งหมดประมาณเกือบ 5,000 ล้านบาท เป็นการพัฒนาคอมเพล็กซ์บันเทิงครบวงจรการจัดสรรพื้นที่ภายใน การจัดสรรพื้นที่ภายใน. ฟิวเจอร์อเมซิ่ง เป็นศูนย์การค้าสูง 48 เมตร แบ่งเป็นศูนย์การค้า 3 ชั้น โรงแรม 3 ชั้น ดานฟ้า 1 ชั้น โดยศูนย์การค้าประกอบไปด้วยร้านค้าและผู้เช่าต่างๆ กว่า 1000 ร้านค้า โรงแรมประมาณ 400 ห้อง โดยมีพื้นที่สำคัญดังนี้ด้านศูนย์การค้าด้านศูนย์การค้า. - สรรพสินค้าเซ็นทรัล - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ - ธนาคารและสถาบันการเงิน - ร้านหนังสือชั้นนำ - ร้านดนตรีชั้นนำ - ท็อปส์ มาร์เก็ต - ร้านเสื้อผ้าชั้นนำ - ศูนย์อาหาร - ฟาสต์ฟู้ดชั้นนำ - ร้านโทรศัพท์ชั้นนำ - ร้านเครื่องใช้ไฟฟ้าชั้นนำ - แผนกเครื่องเรือน - โรงหนัง จำนวน 10-15 โรง - ศูนย์คาราโอเกะบันเทิง - เครื่องเล่นเกมส์ต่างๆ - พื้นที่จัดคอนเสิร์ต - สามารถรองรับอื่นๆได้อีกเป็นจำนวนมากด้านโรงแรมด้านโรงแรม. - เซเว่น อีเลฟเว่น - ร้านอาหารบันเทิง / ภัตตาคาร - สระว่ายนํ้า - ร้านดินเนอร์ - รูมเซอวิส - โรงเบียร์ - ห้องออกกำลังกาย - สถานที่เช่าแต่งงาน - สถานที่เช่างานเลี้ยง - สถานที่พักผ่อน - ดาดฟ้ารับชมวิวอีก 12 แห่งรองรับเทคโนโลยีอนาคต รองรับเทคโนโลยีอนาคต. ฟิวเจอร์อเมซิ่ง ยังสามารถรองรับอนาคตได้อาทิ พลังงานแสงอาทิตย์ เป็นต้น เนื้องจากโครงสร้างของห้างดึงดูดผู้คนและสามารถจัดสรรค์ได้อย่างลงตัวปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบัน โครงการ ฟิวเจอร์อเมซิ่ง ยังอยู่ในระหว่างการพิจารณาจาก ฟิวเจอร์พาร์ค</doc>
