<doc id="761891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761891" title="โอวันเดอร์">โอวันเดอร์ โอวันเดอร์ (อังกฤษ: Oh Wonder) เป็นวงดนตรีอัลเทอร์เนทีฟป็อปจากลอนดอน สมาชิกวงประกอบด้วย โจเซฟีน แวนเดอร์ และ แอนโทนี่ เวสท์ พวกเขาประสบความสำเร็จเป็นอย่างสูงจากอัลบั้มเต็มอัลบั้มแรกของพวกเขา เพลงของพวกเขามีลักษณะนุ่มนวล เชื่องช้า และเจือปนไปด้วยกลิ่นอายของดนตรีอาร์แอนด์บี ทั้งคู่เริ่มต้นบันทึกเสียงอัลบั้มแรกในเดือนกันยายน ปี พ.ศ. 2557 และปล่อยซิงเกิลออกมาเดือนละหนึ่งเพลง และออกอัลบั้มเต็มในวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2557ได้รับการตอบรับอย่างสูง ได้รับการตอบรับอย่างสูง. โอวันเดอร์ได้รับการกล่าวถึงอย่างมากในฐานะวงดนตรีต่างชาติของปี พ.ศ. 2558 จากสื่อสิ่งพิมพ์ และบล็อกต่าง ๆ มากมาย เพลงของพวกเขาที่ออกจำหน่ายในแต่ละเดือน ล้วนแต่ขึ้นไปอยู่ในอันดับหนึ่งในบล็อก ไฮป์ แมชชีน (Hype Machine) อีกทั้งยังเป็นวงดนตรีที่ถูกเขียนในบล็อกมากที่สุดเป็นอันดับสองของปี พ.ศ. 2558 ด้วย เพลงของโอวันเดอร์ ถูกฟังผ่านสตรีมมิ่งเกิน 100 ล้านครั้งสตูดิโออัลบั้มสตูดิโออัลบั้ม. - (2015) แอนโทนี่ และโจเซฟีนสร้างอัลบั้มเปิดตัวของพวกเขาด้วยแนวทางที่แตกต่างไปจากเดิม พวกเขาเขียนเพลง บันทึกเสียง และเผยแพร่ออกมาหนึ่งเพลงต่อหนึ่งเดือน โดยเพลงแรกเผยแพร่เมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2557 โดยแต่ละเพลงนั้นผลิตและมิกซ์ด้วยฝีมือของพวกเขาเอง ในสตูดิโอที่ลอนดอน เพลงทั้งหมดจึงถูกเผยแพร่ออกมาทั้งหมดในอีกหนึ่งปีให้หลัง พร้อม ๆ กับอัลบั้มเต็มของพวกเขา และเพิ่มเพลงพิเศษเข้าไปอีกสองเพลง อัลบั้มนี้ประสบความสำเร็จอย่างสูง แม้ว่าเพลงจำนวนสิบสามเพลง จากทั้งหมดสิบห้าเพลง จะถูกเผยแพร่อยู่บนอินเทอร์เน็ตก่อนที่อัลบั้มเต็มจะวางขาย- Ultralife (2017)ซิงเกิลซิงเกิล. - "Body Gold" - "Shark" - "Dazzle" - "All We Do" - "The Rain" - "Lose It" - "Technicolour Beat" - "Midnight Moon" - "Livewire" - "Landslide" - "White Blood" - "Drive" - "Heart Hope" - "Without You" - "Plans"</doc>
