<doc id="761951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761951" title="คริสต์ทศวรรษ 1940">คริสต์ทศวรรษ 1940เหตุการณ์ค.ศ. 1940เหตุการณ์. ค.ศ. 1940. - ร้าน แมคโดนัลด์ ได้ถูกก่อตั้งขึ้นแล้ว - รัฐบาลฝรั่งเศสยอมลงนามสงบศึกกับเยอรมนีค.ศ. 1941ค.ศ. 1941. - ครั้งแรกของประเทศไทยที่กำหนดให้วันที่ 1 มกราคม เป็นวันขึ้นปีใหม่ หลังจากเคยใช้วันที่ 1 เมษายน เป็นวันขึ้นปีใหม่มาก่อนหน้านี้ค.ศ. 1946ค.ศ. 1946. - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล ในหลวงรัชกาลที่ 8 เสด็จสวรรคตด้วยต้องพระแสงปืน ภายในห้องพระบรรทม เวลาประมาณ 9.20 น.และ พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภูมิพลอดุลยเดช ทรงขึ้นครองราชย์เป็นรัชกาลที่ 9 ต่อจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดลเป็นพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชค.ศ. 1949ค.ศ. 1949. - สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี ก่อตั้งขึ้นภายหลังสงครามโลกครั้งที่ 2</doc>
