<doc id="761910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761910" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2553">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2553 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในปี 2553 ในประเทศไทย ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรีไทย: อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะมีนาคมมีนาคม. - มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2553 ที่จัดขึ้นที่กรุงเทพมหานคร ในวันที่ 20 มีนาคม ปรากฏว่าฝนทิพย์ วัชรตระกูล เป็นผู้ชนะเลิศการประกวดพฤษภาคมพฤษภาคม. - การสลายการชุมนุมที่แยกราชประสงค์ พ.ศ. 2553 สิ้นสุดในวันที่ 19 พฤษภาคม มีผู้เสียชีวิต 87 ราย บาดเจ็บราว 2,000 ราย และอีก 51 ราย สูญหาย</doc>
