<doc id="76196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76196" title="อิชิดะ อุริว">อิชิดะ อุริว อิชิดะ อุริว () ตัวละครจากเรื่องเทพมรณะลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. อุริว เป็นคนเงียบๆ ไม่ค่อยร่าเริง ไม่ค่อยสะดุดตาเท่าไหร่ แทบจะไม่มี(หรือไม่มี)ฉากที่ยิ้มเลย เป็นคนปากแข็งและขี้เก๊ก (อ.คุโบะยังบอกว่าเก๊กที่สุด) มาก ชอบพูดคำว่า "เรื่องของนายสิไม่เกี่ยวกับชั้น" แต่ในการ์ตูนไม่มีบทนี้ ชอบกระดุม ชอบซิบ อาหารที่ชอบ ปลาชาบะต้มมิโสะ (ทำเองด้วยนะ) อยู่ชมรมการฝีมือ ถนัดตัดชุดผู้หญิง มากกว่าชุดผู้ชาย เป็นโรคความดันโลหิตต่ำประวัติ ประวัติ. อุริว เป็นควินซี่ที่มีพลังสูง แค่ยิงธนูออกไปดอกเดียว ก็ปราบฮอลโลว์ได้ในพริบตาเพราะปู่สอนไว้ จากนั้นปู่ หรืออิชิดะ โซเค็น ก็ได้สู้กับฮอลโลว์ยักษ์ 5 ตน อีกราว ๆ 2 ชั่วโมง ยมทูตก็มาถึงแต่โซเค็น ได้เสียชีวิตไปแล้ว ยมทูตจึงพาวิญญาณไปโซลโซไซตี้เพื่อทดลอง อุริวแค้นเคืองยมทูตมาก แล้วคิดเสมอว่า ถ้ายมทูตเชื่อใจควินซี่ และมาให้เร็วกว่านี้ โซเค็นก็คงไม่ตาย ภายหลังเสียพลังควินซี่เพราะถอดถุงมือออกขณะสู้กับมายูริ (คุโรซึจิ มายูริ ) แต่ก็ได้ ริวเค็น ผู้เป็นพ่อของตนฟื้นพลังควินซี่ให้ โดยมีเงื่อนไขคือห้ามยุ่งกับยมทูตเด็ดขาด แล้วพออุริวได้พลังก็หนีพ่อไปช่วยพวกอิจิโกะปราบอารันคาร์ในที่สุดบทบาทภาคโลกมนุษย์ บทบาท. ภาคโลกมนุษย์. อุริวได้ท้าดวลโค่นฮอลโลว์กับอิจิโกะแต่ยังไม่ทันรู้ผลก็มีเมนอสกรังเด้ออกมาจึงต้องร่วมมือกันต่อสู้ และตอนที่เร็นจิกับเบียคุยะมาที่โลกมนุษย์เพื่อจะมาจับตัวลูเคียอุริวก็ได้ออกมาช่วยลูเคียแต่ก็ได้เล่นงานเร็นจิจนบาดเจ็บสาหัสภาคโซลโซไซตี้ ภาคโซลโซไซตี้. อุริวได้สู้กับยมทูตชื่อ อิกคันซางะ จิโรโบ ซึ่งมีพลังดาบดาวกระจาย แต่อุริวก็โค่นได้ภายในเวลาไม่นาน แล้วอีกไม่นานก็มาต่อสู้กับ คุโรซึจิ มายูริ หัวหน้าหน่วย 12 จนต้องเสียพลังของควินซี่เพราะถอดกันริชูโตที่อาจารย์ให้ซึ่งการทอดถุงมือครั้งมี้ดูเหมือนว่าจะทำลายหัวหน้าหน่วยคนนี้ได้แล้วแต่กลับต้องผิดหวังเพราะมายูริสร้างกลไกหนีเอาไว้และสามารถกลับไปรักษาตัวได้ แล้วก็รอดได้เพราะเนมุช่วยโดยให้ยาแก้พิษมาให้อุริวดื่ม และเดินทางไปหอสำนึกผิดแต่ก็โดนโทเซ็น คานาเมะจับ แล้วภายหลังก็ได้ซาราคิช่วยเหลือไว้ภาคเบาท์ ภาคเบาท์. อิชิดะได้กลับมาที่โลกมนุษย์และได้เจอร่างวิญญาณเทียม 3 ตนที่ฮุราฮาระส่งมาทดสอบแต่ก็ไม่ได้ทำอะไรเพราะไม่มีพลังของพรตปราบมารแต่เขาก็ได้ช่วยพวกอิจิโกะในการแก้ปัญหาที่พวกวิญญาณเทียมวางกับดักล่อทำให้ช่วยอิโนอุเอะกับชาโดะที่ถูกจับไปได้ พวกเบาท์ต้องการตัวควินซี่อย่างอิชิดะ จึงได้ส่งเบาท์มาชิงตัวอิชิดะแต่ก็ถูกพวกอิจิโกะช่วยไว้ได้ เขาจึงคิดว่าตัวเองเป็นตัวถ่วงจึงได้หนีออกมา แต่ก็ถูกโยชิโนะที่เป็นเบาท์ช่วยไว้ให้รอดมือจากเบาท์ของคาริยะ แล้วโยชิโนะได้เล่าเรื่องราวทั้งหมดให้อิชิดะฟัง แต่แล้วโคงะได้เข้ามาทำร้ายและจับตัวทั้งสองคนไปที่คฤหาสน์ของพวกเบาท์ แต่แล้วพวกอิจิโกะมาชิงตัวกลับไปได้ และพาอิชิดะและโยชิโนะไปรักษาตัวที่ร้านของอุราฮาระ วันรุ่งขึ้นโยชิโนะเดินจากไปเพื่อต่อสู้กับคาริยะ อิชิดะจึงตามไปช่วยแต่แล้วโยชิโนะถูกคาริยะฆ่าตายและนำดวงวิญญาณของเธอสร้างดอลล์ตัวใหม่ขึ้นมา อิชิดะเสียใจที่ไม่สามารถช่วยโยชิโนะได้จึงได้แยกตัวออกมาลำพัง แต่แล้วคุโรซึจิ เนมได้มอบกำไลเหล็กควินซี่ให้อิชิดะ ทำให้เขาสามารถช่วยอิจิโกะต่อสู้กับพวกเบาท์ อิชิดะได้ต่อสู้กับโยชิแต่ว่าก็ยากลำบากเหมือนกัน แต่ว่าสุดท้ายก็เอาชนะมาได้ แต่ว่าตัวเองก็บาดเจ็บมากภาคอารันคาร์ ภาคอารันคาร์. อุริวพบอารันคาร์ระดับกิลเลี่ยน(ตอนที่พลังหายไป) แต่ได้รับการช่วยเหลือจาก อิชิดะ ริวเค็น พ่อของตน โดยริวเค็นบอกว่ามีวิธีฟื้นพลังที่สูญเสียไปของอุริวได้โดยมีข้อแม้ว่าห้ามไปยุ่งเกี่ยวกับยมทูตอีกเป็นครั้งที่ 2ภาค Hueco Mundo ภาค Hueco Mundo. อุริวได้ไปกับพวกอิจิโกะ เพื่อปราบอารันคาร์ซึ่งอุริวได้ธนูใหม่คือ งินเรย์ โคจาคุ แล้วได้สู้กับจิรุตจิ ธันเดอร์วิซ หนึ่งในอารันคาร์ ซึ่งอุริวร่วมมือกับเปชเช่ กาตีเช่ปราบจิรุตจิสำเร็จ ต่อมา เมื่ออุริวได้สัมผัสพลังวิญญาณของเร็นจิและอารันคาร์ตนหนึ่ง (ซาเอล อพอลโล) อุริวได้ใช้ธนูเข้าโจมตีฮอลโลว์ของซาเอล อพอลโล และจู่โจมเขาด้วยเชเล่ ชไนเดอร์แต่กลับไม่มีผลอะไร แถมธนูของอุริวยังสลายไปอีกตะหาก อุริวจึงให้เร็นจิถ่วงเวลาไว้ก่อน ซึ่งตนจะใช้ไม้ตายเข้าถล่มซาเอล อพอลโลแต่มันต้องใช้เวลาพอสมควร และก็สำเร็จ ทว่า ซาเอล อพอลโลที่ควรจะตายแล้วกลับยังมีชีวิตอยู่ สิ่งที่สลายไปมีแค่เสื้อของเขาเท่านั้น แถมเขายังกินฮอลโลว์ของตนเพื่อเพิมพลังให้ตัวเอง แทนที่ตนจะปลดปล่อยดาบออกมา กลับยังจะสู้อีก พร้อมกับขอเวลาพวกเร็นจิไปเปลื่ยนเสื้อด้วย ซึ่งอิชิดะและเร็นจิได้อาศัยจังหวะนี้ในการหลบหนีจากการต่อสู้ แต่ด้วยความซับซ้อนและกับดักภายในที่พำนักของซาเอล ทำให้ทั้งสองทำได้แค่วิ่งวนไปมาเท่านั้น จนกระทั่งซาเอลเปลี่ยนเสื้อผ้าเสร็จและได้ทำการปลดปล่อยดาบเพื่อจัดการกับพวกอิชิดะขั้นเด็ดขาด</doc>
