<doc id="761952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761952" title="คริสต์ทศวรรษ 1930">คริสต์ทศวรรษ 1930เหตุการณ์ค.ศ. 1930เหตุการณ์. ค.ศ. 1930. - 25 กุมภาพันธ์ – สถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย ทำการกระจายเสียงครั้งแรก โดยใช้ชื่อ สถานีวิทยุกรุงเทพ กระจายเสียงจากพระราชวังพญาไท ถือว่าเป็นวันคล้ายวันสถาปนาสถานีวิทยุแห่งชาติของประเทศไทย และเป็นวันวิทยุกระจายเสียงไทย อีกด้วยค.ศ. 1932ค.ศ. 1932. - 24 มิถุนายน - คณะราษฎรดำเนินการปฏิวัติยึดอำนาจจากกษัตริย์และเปลี่ยนแปลงการปกครอง จากระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์เป็นระบอบประชาธิปไตยค.ศ. 1934ค.ศ. 1934. - 2 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงประกาศสละราชย์ นับเป็นกษัตริย์พระองค์แรกของไทยที่สละราชย์สมบัติค.ศ. 1939ค.ศ. 1939. - 3 กันยายน - อังกฤษกับฝรั่งเศสประกาศสงครามกับเยอรมนี ซึ่งเป็นชนวนของสงครามโลกครั้งที่ 2</doc>
