<doc id="761997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761997" title="ซาซ่า แอนด์ บับเบิ้ล เกิร์ลส์">ซาซ่า แอนด์ บับเบิ้ล เกิร์ลส์ ซาซ่า แอนด์ บับเบิ้ล เกิร์ลส์ (อังกฤษ: Zaza & Bubble Girls) คืออัลบั้มเฉพาะกิจ สังกัดกรีนบีนส์และเมกเกอร์เฮด ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประกอบด้วย 3 สาว จาก 2 วงดนตรีเกิร์ลกรุป ได้แค่ วงซาซ่า และวงบับเบิ้ล เกิร์ลส มีสมาชิกทั้งหมด 6 คนได้แค่ พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร (พิม), พิมรา เจริญภักดี (น้ำหวาน) และ จรีนา สิริสิงห (แก้ว) จากวงซาซ่า ต่อด้วย แพร เอมเมอรี่ (แพร), เทเรซ่า เฮมเฮาเซอร์ (ลิซ่า) และ ซาแมนต้า แสงสิงแก้ว ไฮด์ (แซม) จากวงบับเบิ้ล เกิร์ลส ออกอัลบั้มชุดแรกและชุดเดียวเพราะเป็นอัลบั้มเฉพาะกิจ การรวมตัวของสามซ่าสองเกิร์ลกรุป ภายใต้ชื่ออัลบั้ม Surprise (เซอร์ไพรส์) ออกวางจำหน่ายในรูปแบบเทป ซีดี วีซีดี เมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2542 มีเพลงเปิดตัว และเป็นที่รู้จักจากเพลง "Surprise" และเพลง "อยู่ได้ไหม" มีจำนวน 12 เพลง ในอัลบั้มมีความพิเศษคือ 7 เพลงที่บรรจุอยู่ในอัลบั้ม เป็นเพลงของวงซาซ่า และ บับเบิ้ล เกิร์ลส และอีก 5 เพลงคือเพลงที่แต่งขึ้นมาใหม่ เพลงต่างๆในอัลบั้ม เช่น Surprise (ขับร้องโดย: Zaza & Bubble Girls), อยู่ได้ไหม (ขับร้องโดย: ลิซ่า และ น้ำหวาน), เก็บไว้ในห้องนอน (ขับร้องโดย: แก้ว), เป็นหนึ่งคนนั้น (ขับร้องโดย: ซาซ่า), นอนไม่หลับ (ขับร้องโดย: บับเบิ้ล เกิร์ลส), สูตรสนุก (ขับร้องโดย: Zaza & Bubble Girls), สลายตัว (ขับร้องโดย: บับเบิ้ล เกิร์ลส), รัก-ไม่รัก (ขับร้องโดย: แพร และ พิม), อยากฟังเหตุผล (ขับร้องโดย: แก้ว และ แซม), Good bye (ขับร้องโดย: น้ำหวาน และ ลิซ่า), มาคุยกัน (ขับร้องโดย: Zaza & Bubble Girls), ให้เธอคนเดียว (ขับร้องโดย: Zaza & Bubble Girls)รายชื่อเพลง</doc>
