<doc id="761950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=761950" title="ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 64">ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 64 ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 64 () เป็นทางหลวงสหรัฐแนวตะวันออก–ตะวันตก ระยะทาง จากเชสซาพีก ในรัฐเวอร์จิเนีย ถึงทางตะวันตกเฉียงใต้ของโฟร์คอร์นเนอส์ (จุดตัดเขตแดนของรัฐทั้งสี่ ได้แก่ รัฐโคโลราโด รัฐยูทาห์ รัฐแอริโซนา และรัฐนิวเม็กซิโก) ในทางตะวันออกเฉียงเหนือของรัฐแอริโซนา ปลายทางทิศตะวันตกอยู่ที่ทางหลวงสหรัฐหมายเลข 160 ใน ทีกน็อกพอส รัฐแอริโซนา ส่วนปลายทางทิศตะวันออกอยู่ที่ ทางหลวงรัฐนอร์ทแคโรไลนา 12 และทางหลวงสหรัฐหมายเลข 158 ที่ เวลโบนจังก์ชัน รัฐนอร์ทแคโรไลนาระเบียงภาพ</doc>
