<doc id="762012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762012" title="ซิลค์แอร์">ซิลค์แอร์ ซิลค์แอร์ () เป็นสายการบินภายในภูมิภาคอันเป็นบริษัทลูกของสิงคโปร์แอร์ไลน์ มีเส้นทางบินจากสิงคโปร์ไปยัง 44 เมืองในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้, อินเดีย, จีน และ ออสเตรเลีย สายการบินนี้ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1975 ในชื่อ เทรดวินส์ชาร์เตอร์ โดยใช้เครื่องบินที่เช่ามาจากสิงคโปร์แอร์ไลน์ ต่อมาในปี 1989 เมื่อมีการเช่าเครื่องบินรุ่น แมคดอนเนลล์ดักลาส เอ็มดี-80 ก็ได้เปลี่ยนไปใช้เครื่องหมายการค้าในชื่อ เทรดวินส์แอร์ไลน์ ทำการบินไปยัง 6 จุดหมายได้แก่ บันดาร์เซอรีเบอกาวัน, พัทยา, ภูเก็ต, หาดใหญ่ และ กวนตัน ต่อมาในปี 1991 ก็เริ่มมีการปรับปรุงองค์กรขนานใหญ่ และเปลี่ยนชื่อบริษัทเป็น ซิลค์แอร์ จนถึงปัจจุบันฝูงบิน ฝูงบิน. ฝูงบินของซิลค์แอร์ประกอบด้วยอากาศยานดังต่อไปนี้ (ณ สิ้นปี 2015):</doc>
