<doc id="762018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762018" title="มหาวิทยาลัยเฮลซิงกิ">มหาวิทยาลัยเฮลซิงกิ มหาวิทยาลัยเฮลซิงกิ (, , ) ตั้งอยู่ในเมืองเฮลซิงกิ ประเทศฟินแลนด์ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1829 เป็นมหาวิทยาลัยที่ใหญ่และเก่าแก่ที่สุดในฟินแลนด์ แต่เดิมก่อตั้งในปี ค.ศ. 1640 ที่เมืองตุรกุในชื่อรอยัลอคาเดมีออฟตุรกุ ปัจจุบันมีนักศึกษาราว 36,500 คน ลงทะเบียนเรียนในหลักสูตรปริญญาของมหาวิทยาลัยซึ่งแพร่กระจายใน 11 คณะ และ 11 สถาบันวิจัยประวัติคณะส่วนงานทางวิชาการ คณะ. ส่วนงานทางวิชาการ. มหาวิทยาลัยแบ่งส่วนงานทางวิชาการออกเป็นทั้งสิ้น 11 คณะ ได้แก่- คณะศาสนศาสตร์ - คณะนิติศาสตร์ - คณะแพทยศาสตร์ - คณะศิลปกรรมศาสตร์ - คณะวิทยาศาสตร์ - คณะเภสัชศาสตร์ - คณะวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อมและชีววิทยา - คณะพฤติกรรมศาสตร์ - คณะสังคมศาสตร์ - คณะเกษตรศาสตร์และวนศาสตร์ - คณะสัตวแพทยศาสตร์</doc>
