<doc id="762050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762050" title="U-Prince Series">U-Prince Series U-Prince Series เป็นโครงการละครชุดทางโทรทัศน์ที่เกิดขึ้นสืบเนื่องจากความสำเร็จของ Ugly Duckling Series จึงเกิดโครงการสร้างซีรีส์จากนวนิยายของ สำนักพิมพ์แจ่มใส อีกครั้ง ครั้งนี้ถือว่าเป็นอภิมหาโปรเจต์ซีรีส์ยาวที่ประกอบด้วยเรื่องย่อยทั้งหมดสิบสองเรื่อง ทั้งนี้ เพื่อให้สะดวกในการประชาสัมพันธ์และง่ายต่อการจดจำ จีเอ็มเอ็มทีวีจึงกำหนดให้ใช้ชื่อตัวละครเอกที่เป็นผู้ชาย มาใช้เป็นชื่อตอนเพื่อการประชาสัมพันธ์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นความรักของสิบสองหนุ่มแอมบาซาเดอร์สุดฮอตแห่งมหาวิทยาลัย IUCA อันได้แก่1. สิบทิศ ไพศาลวีระเดช แอมบาซาเดอร์ คณะเกษตรศาสตร์ 2. คิริว เวลเลอร์ แอมบาซาเดอร์ คณะมนุษยศาสตร์ 3. คิรัน เวลเลอร์ แอมบาซาเดอร์ คณะนิเทศศาสตร์ 4. ทโยดิษ สวิตต์กุล (ทีเรกซ์) แอมบาซาเดอร์ คณะวิทยาศาสตร์ 5. ทฤษฎี อาชวะณิชย์ (เท็ดดี้) แอมบาซาเดอร์ คณะเศรษฐศาสตร์ 6. แดช แอมบาซาเดอร์ คณะศิลปศาสตร์การอาหาร Culinary art 7. เฟิร์สคลาส แอมบาซาเดอร์ คณะนิติศาสตร์ 8. ธีรดล ศิระสุวรรณ (ธีสิส) แอมบาซาเดอร์ คณะสัตวแพทย์ศาสตร์ 9. ฮิปปี้ แอมบาซาเดอร์ คณะศิลปกรรมศาสตร์ 10. ฮอว์ค ฟอลคอน แอมบาซาเดอร์ คณะวิศวกรรมศาสตร์ 11. ไบรอัน แอมบาซาเดอร์ คณะบริหาร 12. ศิรัษฐ์ (เซอร์เวย์) แอมบาซาเดอร์ คณะรัฐศาสตร์การสรรหานักแสดง การสรรหานักแสดง. ในช่วงต้นเดือนมีนาคม พ.ศ. 2559 จีเอ็มเอ็มทีวีได้จัดการประกวด "Finding U-Prince Project" เพื่อสรรหานักแสดงเพื่อมารับบท "เซอร์เวย์" ในตอน Badly Politics โดยเปิดรับสมัครผ่านระบบอินเทอร์เน็ต โดยจะมีการคัดเลือกจากผู้สมัครทั่วประเทศให้เหลือ 30 คน ก่อนจะคัดเลือกรอบสุดท้ายเหลือ 8 คน ผลการประกวดปรากฏว่า ฐานัฐพ์ โล่ห์คุณสมบัติ ได้รับการคัดเลือกเป็นนักแสดงในบท "เซอร์เวย์" โดยมีการประกาศผลเมื่อวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2559 ณ ลาน Eden ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ ซึ่งหลังจากการประกวดเสร็จสิ้นลง จีเอ็มเอ็มทีวีนำเทปบันทึกภาพงานดังกล่าวมาออกอากาศในวันที่ 8 พฤษภาคม และวันที่ 15 พฤษภาคม 2559 ในเวลา 20:00 น. ก่อนที่ละครชุดเรื่องดังกล่าวจะเริ่มออกอากาศในวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2559รายชื่อนักแสดงสิบทิศธีสิสทีเรกซ์แดชเท็ดดี้ฮอว์คคิรันคิริวเฟิร์สคลาสฮิปปี้เซอร์เวย์ไบรอันเพลงประกอบเรตติ้ง เรตติ้ง. เรตติ้ง U-Prince Series มีเฉพาะตอน สิบทิศ, ธีสิส, ทีเรกซ์, แดช, เท็ดดี้, ฮอว์ค, คิรัน, คิริว, เฟิร์สคลาส, ฮิปปี้, เซอร์เวย์ และไบรอัน ส่วนการออกอากาศซ้ำอีกครั้ง (รีรัน) ตามคำเรียกร้อง สิบทิศ, ธีสิส, ทีเรกซ์, แดช, เท็ดดี้, ฮอว์ค, คิรัน, คิริว เฟิร์สคลาส, ฮิปปี้, เซอร์เวย์ และไบรอัน นั้นไม่มีข้อมูล (ข้อมูลเรตติ้งจาก AGB Nielsen)สิบทิศ สิบทิศ. เรตติ้งเฉลี่ย ตอน สิบทิศ 0.57ธีสิส ธีสิส. เรตติ้งเฉลี่ย ตอน ธีสิส 0.57ทีเรกซ์ ทีเรกซ์. เรตติ้งเฉลี่ย ตอน ทีเรกซ์ 0.57แดช แดช. เรตติ้งเฉลี่ย ตอน แดช 0.57เท็ดดี้ เท็ดดี้. เรตติ้งเฉลี่ย ตอน เท็ดดี้ 0.57ฮอว์ค ฮอว์ค. เรตติ้งเฉลี่ย ตอน ฮอว์ค 0.57คิรัน คิรัน. เรตติ้งเฉลี่ย ตอน คิรัน 0.38คิริว คิริว. เรตติ้งเฉลี่ย ตอน คิริว 0.52เฟิร์สคลาส เฟิร์สคลาส. เรตติ้งเฉลี่ย ตอน เฟิร์สคลาส 0.57ฮิปปี้ ฮิปปี้. เรตติ้งเฉลี่ย ตอน ฮิปปี้ 0.40เซอร์เวย์ เซอร์เวย์. เรตติ้งเฉลี่ย ตอน เซอร์เวย์ 0.52ไบรอัน ไบรอัน. เรตติ้งเฉลี่ย ตอน ไบรอัน 0.28รางวัล</doc>
