<doc id="762058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762058" title="สกุลโกฐน้ำเต้า">สกุลโกฐน้ำเต้า สกุลโกฐน้ำเต้า หรือ Rheum เป็นสกุลของพืชประมาณ 60 ชนิดในวงศ์ Polygonaceae สมาชิกในสกุลนี้รวมทั้งรูบาบที่เป็นผักในยุโรปและโกฐน้ำเต้าที่เป็นยาที่ได้จากรากและเหง้าแห้งของพืชในสกุลนี้หลายชนิด โกฐน้ำเต้าในจีนใช้แก้อาการไข้ที่ท้องผูกร่วมด้วย แก้ปวดท้อง แก้ไฟไหม้ น้ำร้อนลวก องค์ประกอบทางเคมีเป็นสารพวกแอนทราควิโนนที่แสดงฤทธิ์เป็นยาถ่ายระบาย และไกลโคไซด์แอนทราควิโนน กลูโคอีโมดิน พัลเมทิน และไบแอนโทรน ซึ่งมีฤทธิ์เป็นยาถ่ายระบายสปีชีส์ สปีชีส์. สปีชีส์ในสกุลนี้ได้แก่:- Rheum acuminatum Hook. f. & Thomson- Rheum alexandrae Batalin- Rheum altaicum Losinsk.- Rheum australe D. Don- Rheum compactum L.- Rheum cordatum Losinsk.- Rheum delavayi Franch.- Rheum emodi- Rheum forrestii Diels- Rheum glabricaule Sam.- Rheum globulosum Gage- Rheum hotaoense C.Y. Cheng & T.C. Kao- Rheum × hybridum Murray- Rheum inopinatum Prain- Rheum kialense Franch.- Rheum laciniatum Prain- Rheum lhasaense A.J. Li & P.G. Xiao- Rheum likiangense Sam.- Rheum lucidum Losinsk.- Rheum macrocarpum Losinsk.- Rheum maculatum C.Y. Cheng & T.C. Kao- Rheum maximowiczii- Rheum nanum Siev. ex Pall.- Rheum nobile Hook. f. & Thomson- Rheum officinale Baill.- Rheum palaestinum- Rheum palmatum L.- Rheum przewalskyi Losinsk.- Rheum pumilum Maxim.- Rheum racemiferum Maxim.- Reum rhabarbarum L.- Rheum rhaponticum L.- Rheum rhizostachyum Schrenk- Rheum rhomboideum Losinsk.- Rheum ribes- Rheum spiciforme Royle- Rheum subacaule Sam.- Rheum sublanceolatum C.Y. Cheng & T.C. Kao- Rheum tanguticum Maxim. ex Balf.- Rheum tataricum L.f.- Rheum tibeticum Maxim. ex Hook. f.- Rheum turkestanicum Janisch.- Rheum undulatum- Rheum uninerve Maxim.- Rheum webbianum Royle- Rheum wittrockii C.E. Lundstr.- Rheum yunnanense Sam.</doc>
