<doc id="762201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762201" title="สโมสรวอลเลย์บอลชายปาอี">สโมสรวอลเลย์บอลชายปาอี สโมสรวอลเลย์บอลชายปาอี () เป็นทีมวอลเลย์บอลชาย ซึ่งตั้งอยู่ ณ ไหฺวไป่ มณฑลอานฮุย ทีมนี้เข้าแข่งขันในไชนีสวอลเลย์บอลลีก A และเป็นสมาชิกของกองทัพปลดปล่อยประชาชนประวัติ ประวัติ. สโมสรวอลเลย์บอลชายปาอี ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1951 สโมสรมีส่วนร่วมในการแข่งขันวอลเลย์บอลไชนีสลีกของประเทศจีน ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1996 ได้เข้าร่วมวอลเลย์บอลลีก A แต่ฤดูกาล 1996-97 จบอันดับที่ 7 จึงทำตกชั้นไปเล่นลีก B หลังจากหนึ่งฤดูกาลในลีก B ทีมได้รับการเลื่อนขึ้นไปเล่นลีก A อีกครั้ง ในปี ค.ศ. 1998 หลังจากจบฤดูกาล 1998-99 ทีมจบอันดับที่ 6 จึงทำให้ทีมไม่ตกชั้น ส่วนในฤดูกาล 1999-00 สโมสรได้อันดับที่ 3 เป็นครั้งแรก และฤดูกาลต่อมาสโมสรสามารถผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศเป็นครั้งแรก โดยพ่ายให้กับสโมสรวอลเลย์บอลเจียงซู จึงทำให้จบอันดับที่ 2เกียรติประวัติลีก Aลีก B</doc>
