<doc id="762253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762253" title="รุ้งกินน้ำ (อัลบั้ม)">รุ้งกินน้ำ (อัลบั้ม) รุ้งกินน้ำ เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 6 ของ อัสนี-วสันต์ วางแผงครั้งแรกใน พ.ศ. 2536 อัลบั้มชุดนี้มีจำนวน 11 เพลง โดยมีเพลงฮิตคือ "รุ้งกินน้ำ", "ลักไก่", "ลงเอย", "ทุกข์ไม่เว้นวันราชการ", "ความงามที่แตกต่าง", "รักเธอเสมอ", "ตาอยู่", "ลาก่อน" โดยอัลบั้มนี้จะมีความพิเศษตรงที่ ทั้งปกเทปคลาสเซ็ต, ปกซีดี, และปกแผ่นเสียง จะแถมปิ๊คกีต้าร์ให้ด้วยทั้งเจ็ดสีตามสีรุ้ง (ปกละสี)รายชื่อเพลงทีมงานทีมงาน. - โปรดิวเซอร์, ร้องนำ, กีต้าร์ไฟฟ้า, กีต้าร์อะคูสติก, กีต้าร์เบส – อัสนี โชติกุล - เอ็กซ์คูลซีฟ โปรดิวเซอร์ : เรวัต พุทธินันทน์ - มิกซ์ดาวน์ – กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา - ซาวด์เอนจิเนียร์ – ปณต สมานไพสิฐ, สุรสิทธิ์ จิวะราพงศ์, เวช ศรีสยาม - ประสานเสียง – กัลยารัตน์ วารณะวัฒน์, สีส้ม เอี่ยมสรรพางค์, กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา, สิทธิพร อมรพันธ์ (เพลง รุ้งกินน้ำ), พนเทพ สุวรรณะบุณย์ (เพลง รุ้งกินน้ำ), ชุมพล สุปัญโญ (เพลง รุ้งกินน้ำ), สุกานดา บุญยธรรมมิก (เพลง รุ้งกินน้ำ), อรวรรณ เย็นพูนสุข (เพลง รุ้งกินน้ำ) - ร้องนำ, กีต้าร์ไฟฟ้า, กีต้าร์อะคูสติก - วสันต์ โชติกุล - เปียโน, ซินธิไซเซอร์, สตริง – อภิไชย เย็นพูนสุข, ศรายุทธ สุปัญโญ, พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา - โปรแกรมกลอง-เอกมันต์ โพธิ์พันธุ์ทอง (Uncredit) - ซีเควนเซอร์ โปรแกรมเมอร์ – โสฬส ปุณกะบุตร - สถานที่บันทึกเสียงและมิกซ์ดาวน์ – ศรีสยาม สตูดิโอ, เซ็นเตอร์สเตจ สตูดิโอ - พ.ย.35-มี.ค.36</doc>
