<doc id="762252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762252" title="แคท เดนนิงส์">แคท เดนนิงส์ แคท เดนนิงส์ (; เกิด 13 มิถุนายน ค.ศ. 1986) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เริ่มบทบาทการแสดงทางช่องเอชบีโอ ในละครซีรีส์เรื่อง เซ็กซ์แอนด์เดอะซิตี (Sex and the City) และปรากฏตัวในภาพยนตร์หลายเรื่อง เช่น 40 ปี โอ้ว! ยังจิ้น, เอฟบีไอ พี่เลี้ยงต่อมหลุด 2, ชาร์ลี บาร์ทเล็ต ที่ปรึกษาวัยเฮียว เซียวไม่มีใครเกิน, ค้นฟ้าคว้าดาว, บันนี่สาว หัวใจซีด, ดีเฟนดอร์ ซูเปอร์ฮีรั่วกลัวไม่เป็น, คืนกิ๊ก ขอหัวใจเป็นของเธอ, ธอร์ เทพเจ้าสายฟ้า และ ธอร์ เทพเจ้าสายฟ้าโลกาทมิฬ ในปี 2011 เดนนิงส์แสดงนำร่วมกับ เบธ เบห์รส์ ในละครซิทคอมทางช่องซีบีเอส เรื่อง 2 Broke Girls</doc>
