<doc id="762210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762210" title="คีย์เวสต์ (รัฐฟลอริดา)">คีย์เวสต์ (รัฐฟลอริดา) คีย์เวสต์ () เป็นเมืองในมอนโรเคาน์ตี รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา เมืองมีพื้นที่ครอบคลุมเกาะคีย์เวสต์ ส่วนหนึ่งของสต็อกไอแลนด์ เฉพาะทางทิศเหนือของทางหลวงสหรัฐอเมริกาหมายเลข 1 (ทางหลวงโอเวอร์ซีส) (ตะวันออก), ซิกส์บีพาร์ก หรือ เดรดเจอส์คีย์ (เหนือ), เฟลมมิงคีย์ (เหนือ), และซันเซตคีย์ หรือ แทงก์ไอแลนด์ (ตะวันตก) ทั้งเฟลมมิงคีย์และซิกส์บีพาร์ก เป็นส่วนหนึ่งของสถานีอากาศยานนาวีคีย์เวสต์ ซึ่งเป็นที่ที่ประชาชนทั่วไปเข้าไม่ได้ เมืองคีย์เวสต์เป็นเมืองเอก หรือเคาน์ตีซีต ของมอนโรเคาน์ตี คีย์เวสต์เป็นเมืองที่อยู่ใต้สุดของเขตต่อเนื่องสหรัฐอเมริกา และยังเป็นปลายทางทิศใต้ของทางหลวงสหรัฐอเมริกาหมายเลข 1, ทางหลวงรัฐหมายเลข A1A, อีสต์โคสต์กรีนเวย์ และทางรถไฟชายฝั่งตะวันออกฟลอริดา ก่อนปี ค.ศ. 1935</doc>
