<doc id="762356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762356" title="อุทยานแห่งชาตินิกโก">อุทยานแห่งชาตินิกโก อุทยานแห่งชาตินิกโก () เป็นอุทยานแห่งชาติในภาคคันโตของประเทศญี่ปุ่น ครอบคลุมพื้นที่จังหวัดโทะชิงิ, จังหวัดกุมมะ, จังหวัดโทะกุชิมะ และ จังหวัดนีงะตะ การจัดตั้งอุทยานแห่งชาตินิกโกสืบเนื่องมาจากรัฐสภาได้กำหนดให้เมืองนิกโกเป็นพระราชอุทยานหลวงในปี 1911 ภายหลังก็มีการตราพระราชบัญญัติอุทยานแห่งชาติขึ้นในปี 1931 ทำให้ในอีกสามปีต่อมา ก็มีการเลิกพระราชอุทยานหลวงและจัดตั้งเป็นอุทยานแห่งชาตินิกโกขึ้นในปี 1934 ปัจจุบันอุทยานแห่งชาตินี้ถือเป็นหนึ่งในสถานที่ท่องเที่ยวที่งดงามที่สุดของญี่ปุ่น และยังเป็นที่ตั้งของศาสนสถานเก่าแก่อย่างศาลเจ้านิกโกโทโชและวัดรินโน ซึ่งมีสถานะเป็นมรดกโลกโดยยูเนสโก ในบัญชีศาลเจ้าและวัดแห่งนิกโก</doc>
