<doc id="762368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762368" title="คนไม่จำเป็น">คนไม่จำเป็น "คนไม่จำเป็น" เป็นซิงเกิลลำดับที่ 9 ของวงดนตรีเก็ทสึโนวา ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ปณต คุณประเสริฐ และเรียบเรียงโดย ปณต คุณประเสริฐ,คชภัค ผลธนโชติ ออกจำหน่ายในวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2559 เป็นเพลงที่เกี่ยวกับตอกย้ำความรู้สึกของคนที่ผิดหวังในความรักและต้องเป็นฝ่ายเดินออกมาอย่างคนที่ไม่จำเป็น ส่วนมิวสิกวิดีโอนี้ ได้ไปถ่ายทำกันที่สนามฝึกม้าแอสเจคลับ กำกับโดย อั๋น – ประพัฒน์ คูศิริวานิชกร เล่าเรื่องมุมมองของความรักที่แสดงออกได้หลายรูปแบบ ครั้งนี้ เนม-ปราการ รับบทแสดงนำ เล่นเป็นคนสองบุคลิกที่เก็บกดและผิดหวังกับความรักจึงพยายามรั้งนางเอก คิทตี้-ชิชา อมาตยกุล ทุกวิถีทางทำดีทุกอย่างแต่สุดท้ายความรักก็บังคับกันไม่ได้ คนไม่จำเป็น ในปี พ.ศ. 2559 เพลง "คนไม่จำเป็น" ได้ถูกรวมอยู่ในอัลบั้มของ GETSUNOVA - THE FIRST ALBUMการตอบรับ การตอบรับ. เพลง คนไม่จำเป็น ได้ติดอับดับสูงสุด 6 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2559 และได้นำไปประกอบละครเรื่อง กรุงเทพ..มหานครซ้อนรักชาร์ต</doc>
