<doc id="762352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762352" title="อุทยานแห่งชาติคุชิโระชิสึเง็ง">อุทยานแห่งชาติคุชิโระชิสึเง็ง อุทยานแห่งชาติคุชิโระชิสึเง็ง () เป็นอุทยานแห่งชาติตั้งอยู่ทางตะวันตกของเกาะฮกไกโด ประเทศญี่ปุ่น เป็นพื้นที่ที่มีระบบนิเวศน์ชุ่มน้ำขนาดใหญ่ที่กินพื้นที่ราว 268 ตารางกิโลเมตร ในอุทยานแห่งนี้มีทุ่งต้นกกที่กว้างที่สุดในญี่ปุ่น และยังมีทะเลสาบคุชชะโระซึ่งเป็นต้นกำเนิดของแม่น้ำคุชิโระอยู่อีกด้วย ก่อนที่จะมีการจัดตั้งอุทยานแห่งชาตินี้ขึ้น พื้นที่ชุ่มน้ำแห่งนี้ได้ถูกขึ้นทะเบียนเป็นอนุสรณ์ทางธรรมชาติแห่งชาติในปี พ.ศ. 2510เพื่อสงวนพื้นที่แห่งนี้ไว้</doc>
