<doc id="762442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762442" title="รายชื่อภาพยนตร์ในจักรวาลภาพยนตร์มาร์เวล">รายชื่อภาพยนตร์ในจักรวาลภาพยนตร์มาร์เวล ภาพยนตร์ในจักรวาลภาพยนตร์มาร์เวล เป็นภาพยนตร์ชุดแนวซูเปอร์ฮีโรสัญชาติอเมริกัน อ้างอิงจากตัวละครที่เผยแพร่โดยมาร์เวลคอมิกส์ ภาพยนตร์ชุดนี้เรื่องสร้างโดยมาร์เวลสตูดิโอส์ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2008 จนในปัจจุบันนี้มีทั้งหมด 19 เรื่องและ 7 โครงการที่อยู่ในขั้นตอนการสร้าง ซึ่งกวาดรายได้ทั้งหมดกว่า 13 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ ทำให้ขึ้นเป็นภาพยนตร์ชุดที่ทำเงินสูงสุดตลอดกาลในเวลานี้ ภาพยนตร์เรื่องแรกในจักรวาลภาพยนตร์มาร์เวลคือ มหาประลัยคนเกราะเหล็ก (2008) จัดจำหน่ายโดยพาราเมาต์พิกเจอส์ รวมไปถึง มหาประลัยคนเกราะเหล็ก 2 (2010), ธอร์ เทพเจ้าสายฟ้า (2011) และ (2011) ในขณะที่ยูนิเวอร์แซลสตูดิโอส์เป็นผู้จำจำหน่ายเพียงแค่ภาพยนตร์เรื่อง มนุษย์ตัวเขียวจอมพลัง (2008) ซึ่งวอลต์ดิสนีย์สตูดิโอส์โมชันพิกเจอส์ ได้เริ่มเป็นผู้จัดจำหน่ายภาพยนตร์ในปี ค.ศ. 2012 เรื่อง ดิ อเวนเจอร์ส เพียงเรื่องเดียวในระยะหนึ่ง และรวมถึงระยะสองทั้งหมดในเรื่อง มหาประลัยคนเกราะเหล็ก 3 (2013), ธอร์ เทพเจ้าสายฟ้าโลกาทมิฬ (2013), (2014), รวมพันธุ์นักสู้พิทักษ์จักรวาล (2014), (2015) และ มนุษย์มดมหากาฬ (2015)ระยะหนึ่ง : อเวนเจอร์สรวมพลระยะสองระยะสามกัปตันอเมริกา: ศึกฮีโร่ระห่ำโลก (2016) ระยะสาม. กัปตันอเมริกา: ศึกฮีโร่ระห่ำโลก (2016). หลังจากเหตุการณ์ใน อเวนเจอร์ส: มหาศึกอัลตรอนถล่มโลก กัปตันอเมริกาและทีมอเวนเจอร์สได้เข้าไปจัดการกับเหตุการณ์ระหว่างประเทศซึ่งนำมาสู่ความเสียหายใหญ่หลวง ทำให้นักการเมืองพยายามที่จะออกกฎหมายลงทะเบียนเหล่าฮีโร่ เพื่อที่จะคอยควบคุมเหล่าอเวนเจอร์ส นำไปสู่การแตกแยกกันของเหล่าอเวนเจอร์ส ในขณะที่พวกเขากำลังพยายามปกป้องโลกใบนี้จากศัตรูตัวใหม่ โดยในเดือนมกราคม ค.ศ. 2014 แอนโทนี และโจ รุสโซ ได้เซ็นสัญญากลับมากำกับภาพยนตร์ภาคที่สามของ กัปตันอเมริกา ก่อนที่จะได้รับการยืนยันในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2014 โดยคริส อีแวนส์ กลับมารับบท กัปตันอเมริกา และได้ผู้เขียนบทคือ คริสโตเฟอร์ มาร์คัส & สตีเฟน แมคฟีลีย์ ภาพยนตร์ได้เริ่มถ่ายทำในเดือนเมษายน ค.ศ. 2015 ที่ไพน์วูด แอตแลนตา และถ่ายทำเสร็จสิ้นในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2015 ซึ่งมีกำหนดการณ์เข้าฉายในวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 2016จอมเวทย์มหากาฬ (2016)รวมพันธุ์นักสู้พิทักษ์จักรวาล 2 (2017) รวมพันธุ์นักสู้พิทักษ์จักรวาล 2 (2017). ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2014 นิโคล เพิร์ลแมน ผู้ร่วมเขียนบทภาพยนตร์ รวมพันธุ์นักสู้พิทักษ์จักรวาล ได้ยืนยันว่าเจมส์ กันน์จะกลับมาเขียนบทและกำกับภาคต่อ ในเดือนธันวาคม ปีเดียวกัน คริส แพร็ตต์ก็ได้ออกมายืนยันเช่นเดียวกันว่าจะกลับมารับบท สตาร์-ลอร์ดอย่างแน่นอน ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2015 ได้มีการตั้งชื่อภาคต่อว่า รวมพันธุ์นักสู้พิทักษ์จักรวาล 2 โดยคาดว่าจะเริ่มถ่ายทำในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 ที่ไพน์วูด แอตแลนตา รวมพันธุ์นักสู้พิทักษ์จักรวาล 2 มีกำหนดการณ์เข้าฉายในวันที่ 5 พฤษภาคม ค.ศ. 2017สไปเดอร์แมน: โฮมคัมมิ่ง (2017) สไปเดอร์แมน: โฮมคัมมิ่ง (2017). ในวันที่9 กุมภาพันธ์ 2015, โซนี่ พิคเจอร์สและมาร์เวลสตูดิโอส์ได้ประกาศว่า โซนี่จะร่วมมือกันสร้างภาพยนร์สไปเดอร์-แมนกับมาร์เวลสตูดิโอ ประธานไฟกีและเอมี ปาสคาล โดยโซนี่จะเป็นผู้ออกทุนและอำนวยการสร้างภาพยนตร์สไปเดอร์แมน ภาพยนตร์สไปเดอร์-แมนมีกำหนดฉายในวันที่ 7กรกฎาคม ค.ศ.2017 ในเดือนเมษายนปี2015ไฟกียืนยันว่าตัวละครจะเป็นปีเตอร์ ปาร์คเกอร์ และเพิ่มตัวละครนี้เป็นส่วนหนึ่งของจักรวาลภาพยนตร์มาร์เวลตั้งแต่เดือนตุลาคมปี2557 โดยเปิดตัวครั้งแรกในภาพยนตร์เรื่องแรกของเฟสสาม โดยบอกว่า"มาร์เวลจะไม่ประกาศอะไรอย่างเป็นทางการจนกว่าภาพยนตร์จะเป็นระบบระเบียบ ให้เราปฏิบัติการด้วยแผนA ในเดือนตุลาคม กับแผนB หากจัดการให้เปลี่ยนรูปแบบของภาพยนตร์ เราได้รับข้อคิดเห็นเกี่ยวกับสไปเดอร์-แมนหลากหลาย จนกว่าเราได้รับความคิดเห็นของขั้นตอนที่สาม"” และในเดือนมิถุนายน ปี2015ทอม ฮอลแลนด์ได้รับบทเป็นสไปเดอร์-แมน และจอน วัตส์ได้รับหน้าที่กำกับภาพยนตร์เรื่องนี้ และเดือนต่อมาได้ประกาศว่าจอห์น ฟรานซิส ดาเลย์และจอนาทัน เอ็ม. โกลด์ชไตน์ได้รับหน้าที่เขียนบทภาพยนตร์ และคาดว่าจะเริ่มถ่ายทำในเดือนมิถุนายนปี 2015ธอร์: ศึกอวสานเทพเจ้า (2017)แบล็ค แพนเธอร์ (2018)อเวนเจอร์ส: มหาสงครามล้างจักรวาล (2018)อนาคต</doc>
