<doc id="762465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762465" title="สโมสรวอลเลย์บอลชายปักกิ่ง">สโมสรวอลเลย์บอลชายปักกิ่ง สโมสรวอลเลย์บอลชายปักกิ่ง () เป็นทีมวอลเลย์บอลชาย ซึ่งตั้งอยู่ ณ ปักกิ่ง ทีมนี้เข้าแข่งขันในวอลเลย์บอลไชนีสลีก Aประวัติ ประวัติ. สโมสรวอลเลย์บอลชายปักกิ่ง ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1956 สโมสรมีส่วนร่วมในการแข่งขันวอลเลย์บอลไชนีสลีกของประเทศจีน ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1996 หลังจากได้แชมป์ลีก B ในปี ค.ศ. 2011 สโมสรได้รับการเลื่อนขึ้นไปเล่นลีก A อีกครั้ง ในรอบชิงชนะเลิศฤดูกาล 2011-12 สโมสรปักกิ่งพ่ายให้กับสโมสรวอลเลย์บอลเหลียวหนิง ในฤดูกาล 2012-13 ได้มีการจ้างผู้เล่นต่างชาติเป็นครั้งแรกโดยได้เซ็นสัญญากับสตีฟ บรินก์แมน เฟร็ด วินเทอร์ และซัลบาโด อีดัลโก ในรอบชิงชนะเลิศสโมสรปักกิ่งสามารถคว้าแชมป์ได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ ในฤดูกาลถัดไป วินเทอร์ ยังเล่นให้กับสโมสร และได้เซ็นสัญญาเพิ่มอีก 1 คน คือเวาต์ วูอีมันส์ และสามารถคว้าแชมป์เป็นสมัยที่ 2 โดยชนะสโมสรวอลเลย์บอลเซี่ยงไฮ้ในรอบชิงชนะเลิศเกียรติประวัติลีก Aลีก B</doc>
