<doc id="762493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762493" title="การเลือกตั้งผู้สมัครรอบแรก">การเลือกตั้งผู้สมัครรอบแรก การเลือกตั้งผู้สมัครรอบแรก () เป็นการเลือกตั้งซึ่งจำกัดวงผู้สมัครก่อนการเลือกตั้งชิงตำแหน่ง การเลือกตั้งผู้สมัครรอบแรกเป็นวิธีหนึ่งที่พรรคการเมืองหรือพันธมิตรทางการเมืองเสนอชื่อผู้สมัครสำหรับการเลือกตั้งทั่วไปหรือการเลือกตั้งซ่อมในภายหน้า การเลือกตั้งผู้สมัครรอบแรกมีทั่วไปในสหรัฐ ซึ่งจุดกำเนิดของการเลือกตั้งนี้ย้อนไปถึงขบวนการก้าวหน้า (progressive) เพื่อยึดอำนาจการเสนอชื่อผู้สมัครจากหัวหน้าพรรคมาให้ประชาชน วิธีการเลือกผู้สมัครอื่น เช่น การประชุมลับของพรรคการเมือง การประชุมใหญ่ของพรรคการเมือง (convention) และการประชุมเสนอชื่อ ในอดีต พรรคการเมืองแคนาดาเลือดผู้สมัครผ่านการประชุมใหญ่ของพรรคการเมืองเพื่อเสนอชื่อที่จัดโดยสมาคมเขตเลือกตั้ง (riding association) หัวหน้าพรรคการเมืองแคนาดาได้รับเลือกตั้งในการประชุมใหญ่ผู้นำ แม้บางพรรคเลิกการปฏิบัตินี้โดยหันไปใช้ระบบหนึ่งสมาชิก หนึ่งคะแนนเสียงแทน</doc>
