<doc id="762634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762634" title="หมอข้ามศตวรรษ">หมอข้ามศตวรรษ หมอข้ามศตวรรษ () ซีรีส์เกาหลีอิงประวัติศาสตร์แนวการแพทย์ดัดแปลงจาก การ์ตูนญี่ปุ่น ชื่อเดียวกันออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ เอ็มบีซี นำแสดงโดย ซงซึงฮยอน และ ปาร์คมินยัง ในประเทศเกาหลีออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม 2555 และออกอากาศตอนสุดท้ายเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม 2555 ส่วนในประเทศไทยออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2559 และออกอากาศตอนสุดท้ายเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2559 ทางช่อง 3 แฟมิลี เรื่องราวของ จินฮยอก (ซงซึงฮยอน) ศัลยแพทย์หนุ่มฝีมือดีซึ่งเกิดย้อนอดีตไปในสมัย พระเจ้าชอลจง แห่ง ราชวงศ์โชซ็อน ซึ่งเขาได้ใช้วิชาการแพทย์ที่เขามีรักษาผู้คนทำให้เขาได้พบกับ ลีฮาอึง (ลีบอมซู) ซึ่งต่อมาคือฮึงซ็อนแทวอนกุนพระบิดาของ พระเจ้าโกจง รวมถึง ฮงยองแร (ปาร์คมินยัง) บุตรสาวของใต้เท้าฮงผู้มีหน้าตาเหมือนกับ ยุนมีนา คู่หมั้นของเขาสุดท้ายหมอจินจะสามารถกลับมายังโลกปัจจุบันได้หรือไม่นักแสดงนักแสดง. - ซงซึงฮยอน - จินฮยอก - ปาร์คมินยัง - ฮงยองแร/ยุนมีนา - ลีบอมซู - ลีฮาอึง/แทว็อนกุนฮึงซ็อน - คิม แจจุง - คิมคยองแทก</doc>
