<doc id="762670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762670" title="เส้นเมริเดียนที่ 3 องศาตะวันออก">เส้นเมริเดียนที่ 3 องศาตะวันออก เส้นเมริเดียนที่ 3 องศาตะวันออกของกรีนิช คือ เส้น ลองจิจูด ที่ลากจาก ขั้วโลกเหนือ ผ่าน มหาสมุทรอาร์กติก,  มหาสมุทรแอตแลนติก, ทวีปยุโรป, ทวีปแอฟริกา,  มหาสมุทรใต้, และ ทวีปแอนตาร์กติกา เข้าสู่ ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 3 องศาตะวันออก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 177 องศาตะวันตกจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 3 องศาตะวันออกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:  </doc>
