<doc id="762675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762675" title="เส้นเมริเดียนที่ 2 องศาตะวันออก">เส้นเมริเดียนที่ 2 องศาตะวันออก เส้นเมริเดียนที่ 2 องศาตะวันออกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูด ที่ลากจาก ขั้วโลกเหนือ ผ่าน มหาสมุทรอาร์กติก,  มหาสมุทรแอตแลนติก, ทวีปยุโรป, ทวีปแอฟริกา,  มหาสมุทรใต้, และ ทวีปแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 2 องศาตะวันออก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 178 องศาตะวันตกจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 2 องศาตะวันออกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:    </doc>
