<doc id="762780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762780" title="รายชื่อตลาดในกรุงเทพมหานคร">รายชื่อตลาดในกรุงเทพมหานคร ต่อไปนี้คือ ตลาดในกรุงเทพมหานครตลาดบกตลาดบก. - เอเชียทีค เดอะ ริเวอร์ฟร้อนท์ (ตลาดกลางคืนติดกับแม่น้ำเจ้าพระยา ก่อตั้งในปีพ.ศ. 2555) - ตลาดนัดจตุจักร (ตลาดที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย) - จตุจักร กรีน (JJ Green) ขายสินค้ามือสอง ร้านอาหาร ดนตรีสด ใกล้กับตลาดนัดจตุจักร ตั้งอยู่บนถนนกำแพงเพชร 3 ด้านหลังสวนจตุจักร - ตลาดนัดจตุจักร2(เมืองมีน) มีนบุรี - ตลาดคลองหลอด (ตลาดกลางคืนใกล้สนามหลวง ขายเสื้อผ้าราคาถูกทั้งมือหนึ่งและสอง รองเท้า กางเกงยีน ของเล่น) - ปากคลองตลาด (ติดกับแม่น้ำเจ้าพระยา ขายดอกไม้และผักสด) - ตลาดคลองเตย (ในเขตคลองเตย เป็นตลาดสดที่ใหญ่ที่สุดในกรุงเทพมหานคร) - ตลาดกลางคืนพัฒน์พงษ์ (สำหรับนักท่องเที่ยว) - ตลาดประตูน้ำ (สำหรับนักท่องเที่ยว) - ตลาดสามย่าน - ตลาดโบ๊เบ๊ - สวนลุมไนท์บาซ่าร์ รัชดาภิเษก - ตลาดรถไฟศรีนครินทร์ (ตลาดกลางคืนซึ่งมีทุกวัน และตลาดนัดทุกสุดสัปดาห์ ตั้งอยู่ด้านหลังห้างซีคอนสแควร์) - ตลาดวังหลัง ตลาดกลางวันใกล้โรงพยาบาลศิริราช และพิพิธภัณฑ์การแพทย์ศิริราช ขายเสื้อผ้า (ใหม่และมือสอง) อาหาร และของจุกจิก - ตลาดช้าง (ติดกับพระบรมมหาราชวัง ขายของชิ้นเล็กๆทั้งใหม่และมือสอง พระเครื่อง รวมไปถึงยาแผนโบราณ) [ปิดกิจการ] - ตลาดท่าพระจันทร์ (ติดกับแม่น้ำเจ้าพระยา ขายพระเครื่อง) [ปิดกิจการ] - ตลาดเมเจอร์รัชโยธิน (ขายหลายอย่างตั้งแต่เสื้อผ้าไปจนถึงนาฬิกาข้อมือ แว่นกันแดด และอื่นๆ ติดกับเมเจอร์รัชโยธิน เปิดทำการทุกวันตั้งแต่ 16:00 ถึง 23:00 น.) - ตลาดบางแค - ตลาดพลู - ตลาดสำเพ็ง - ตลาดสำเพ็ง2 ถนนกัลปพฤกษ์ - ตลาดธนบุรี - ตลาดนางเลิ้ง - ตลาดบางขุนศรี - ตลาดยิ่งเจริญ - ตลาดบางเขน - ตลาดถนอมมิตร - ตลาดบางกะปิ - ตลาดพงษ์เพชร - ตลาดประชานิเวศน์ - ตลาดสดห้วยขวาง - ตลาดกลางสินค้าสัตว์น้ำกรุงเทพบางบอน - ตลาดชุมทางสยามยิปซี (Siam Gypsy Junction) เตาปูน บางซ่อน - ตลาดนัดเลียบด่วน รามอินทรา (เลียบทางด่วนรามอินทรา-อาจณรงค์) - ตลาดนัดรถไฟ เกษตร-นวมินทร์ - ตลาดแฮปปี้แลนด์เซ็นเตอร์ - ตลาดบางกะปิ - ตลาดนัดตะวันนา - ตลาดปัฐวิกรณ์ - ตลาดศูนย์การค้ามีนบุรี - ตลาดอ่อนนุช - ตลาดหัวตะเข้ - ตลาดสดคลองตัน - ตลาดสดอุดมผล - ตลาดเทวราช เทเวศร์ - ตลาดพระโขนง - ตลาดหนองจอก - ตลาดฟู้ดวิลล่าราชพฤกษ์ - ตลาดปิ่นเงินพลาซ่าปิ่นเกล้า - ตลาดปิ่นทองพลาซ่าปิ่นเกล้า - ตลาดกรุงธน(บางพลัด) - ตลาดศาลาน้ำเย็น บ้านเนิน - ตลาดรถไฟบางกอกน้อย - ตลาดนัดเซฟเซ็นเตอร์(ตลาดเซฟอี) - ตลาดแยกทศกัณฑ์ - ตลาดศูนย์การค้านครหลวง(ตลาดจัมโบ้) - ตลาดพรานนก - ตลาดสดบางปะกอก - ตลาดไทยช่วยไทยพลาซ่า(บุคคโล) - ตลาดนัดกลางคืนท่าดินแดง - ตลาดศูนย์การค้าดาวคะนอง - ตลาดศูนย์การค้าหนองแขม - ตลาดนัดแบกะดิน เพชรเกษม81 - ตลาดคุณพ่อ ถนนเลียบคลองภาษีเจริญฝั่งเหนือ - ตลาดคุณตาพลอย ถนนเลียบคลองภาษีเจริญฝั่งเหนือ - ตลาดคลองสานพลาซ่า - ตลาดใหม่ทุ่งครุประชาอุทิศ 61 - ตลาดสดมารวยพระราม2 - ตลาดนัดสี่แยกวัดประดู่พุทธมณฑลสาย1 - ตลาดสดชัยฉิมพลีพลาซ่า วัดชัยฉิมพลี บางแวก71 - ตลาดซอยสวนผัก32(ซอยกรุงนนท์) ถนนสวนผัก - ตลาดนัด@บรมฯ ทางต่างระดับฉิมพลี ถนนบรมราชชนนี - ตลาดสายใต้เซ็นเตอร์ (เรียกอีกชื่อว่า ตลาดนัดกลางคืน สายใต้ใหม่ - คลองหลอด2) - ตลาดดอกไม้ปากคลองตลาดใหม่ (ตลาดขายดอกไม้ เรียกอีกชื่อว่า ปากคลองตลาดใหม่ ตั้งอยู่ ถนนพรานนก-พุทธมณฑล สาย 4 เขตตลิ่งชัน ใกล้สี่แยกถนนราชพฤกษ์ตัดกับถนนพรานนก-พุทธมณฑล สาย 4) - ตลาดเทพเจริญ9 (ตลาดขายอาหาร เครื่องดื่ม ตั้งอยู่ริมถนนพรานนก-พุทธมณฑล สาย 4 เขตตลิ่งชัน)ตลาดน้ำตลาดน้ำ. - ตลาดน้ำขวัญเรียม - ตลาดน้ำคลองบางหลวง - ตลาดน้ำคลองลัดมะยม - ตลาดน้ำตลิ่งชัน - ตลาดน้ำพระยาสุเรนทร์ - ตลาดน้ำมหานคร - ตลาดน้ำวัดตลิ่งชัน - ตลาดน้ำวัดไทร - ตลาดน้ำวัดสะพาน</doc>
