<doc id="762741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762741" title="เมดี เบนาตียา">เมดี เบนาตียา เมดี อามีน แอล มูตากี เบนาตียา () หรือ อัลมะฮ์ดี อะมีน บิน อะฏียะฮ์ อัลมุตะกี () เกิดวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2530 เป็นนักฟุตบอลตำแหน่งกองหลังชาวโมร็อกโก เกิดที่เมืองกูร์กูรอน จังหวัดเอซอน ประเทศฝรั่งเศส บิดาเป็นชาวโมร็อกโก ส่วนมารดาเป็นชาวแอลจีเรีย ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลยูเวนตุสซึ่งเล่นในรายการเซเรียอาของประเทศอิตาลี โดยยืมตัวจากสโมสรฟุตบอลบาเยิร์นมิวนิกเกียรติประวัติระดับสโมสรเกียรติประวัติ. ระดับสโมสร. - โรมา - เซเรียอา อันดับสอง: 2013–14- บาเยิร์นมิวนิก - บุนเดสลีกา: 2014–15, 2015–16 - เดเอฟเบโพคาล: 2015–16ระดับบุคคลระดับบุคคล. - ทีมแห่งปีของเซเรียอา: 2013–14</doc>
