<doc id="762778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=762778" title="ตลาดประตูน้ำ">ตลาดประตูน้ำ ตลาดประตูน้ำ เป็นหนึ่งในตลาดหลักของกรุงเทพมหานคร และเป็นตลาดขายเสื้อผ้าที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทยคำอธิบาย คำอธิบาย. ตลาดนี้มีทั้งร้านค้าปลีกและแผงลอยด้านนอกซึ่งเน้นไปที่ลูกค้าซึ่งเป็นนักท่องเที่ยว ตลาดนี้ตั้งอยู่ตรงแยกราชปรารภและถนนเพชรบุรีในเขตราชเทวี ที่นี่ถือว่าเป็นหนึ่งในที่ซึ่งขายเสื้อผ้าในราคาที่ถูกที่สุดในใจกลางกรุงเทพมหานคร นอกจากเสื้อผ้าแล้วของที่ขายยังมีนาฬิกาข้อมือ หัตถกรรม และอื่น ๆ ส่วนตลาดนัดจตุจักรนั้นก็เป็นอีกที่หนึ่งที่ขายของคล้ายกัน ตลาดประตูน้ำนั้นอยู่ตั้งแต่พื้นที่รอบ ๆ โรงแรมอมารี วอเตอร์เกท และโรงแรมอินดรา รีเจ้นท์  ตลาดนั้นเปิดทำการทุกวันและมีเวลาดังนี้- ตลาดเช้า - เปิด 05:00 ถึง 09:00 น. (หน้าตึกใบหยก) - ตลาดเย็น - เปิด 05.00-21.00 น. (หน้าตึกใบหยก) - ตลาดปกติ - เปิด 10.00-20.00 น. (แผงลอย) และหยุดทุกวันจันทร์</doc>
