<doc id="76306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76306" title="โป๊กเกอร์">โป๊กเกอร์ โป๊กเกอร์ () เป็นเกมไพ่ที่มีผู้เล่นนิยมเล่นมากที่สุดอันดับหนึ่งของโลก เนื่องจากความไม่ซับซ้อน และประกอบกับการที่ต้องใช้ความคิดในการประกอบการตัดสินใจ ดังนั้นจึงเกิดอาชีพนักเล่นโป๊กเกอร์มืออาชีพขึ้นในหลายประเทศในโซนยุโรป และอเมริกา รวมทั้งมีการจัดการแข่งขันเวิร์ลซีรียส์ () ซึ่งผู้ชนะจะได้รับรางวัลเป็นสร้อยข้อมือเวิร์ลซีรียส์ และเงินรางวัลกลับบ้านอย่างน้อย 1 ล้านเหรียญ จึงสามารถกล่าวได้ว่าโป๊กเกอร์เป็นเกมที่อาศัยทั้งโชค ศาสตร์แห่งความน่าจะเป็น จิตวิทยา และความเชี่ยวชาญในการเล่นเพื่อที่จะได้กำไรในการเล่นก็ว่าได้ ในบทความนี้ ขอกำหนดคำย่อไว้ดังนี้ (เป็นคำย่อสากล ของผู้ที่ศึกษาและเล่นโป๊กเกอร์) A คือ Ace (เอซ) K คือ คิง Q คือ ควีน หรือ แหม่ม J คือ แจ๊ค T คือ สิบ และอันดับของไพ่ในโป๊กเกอร์จากมากไปหาน้อยจะเรียงได้จาก A K Q J T 9 8 7 6 5 4 3 2ประวัติ ประวัติ. ประวัติของโป๊กเกอร์นั้นมีหลายที่มา จึงยังไม่แน่ใจนักว่าเริ่มต้นที่ไหน แต่หลายๆคนคาดว่ามาจากประเทศฝรั่งเศส เพราะชื่อโป๊กเกอร์มาจากคำว่า poque ซึ่งเป็นภาษาฝรั่งเศส เดิมนั้นโป๊กเกอร์ใช้การ์ดเพียง 20 ใบ เริ่มโดย Joseph Crowell ซึ่งเป็นนักแสดงชาวอังกฤษที่ นิวออร์ลีนส์ โดยเล่นได้สูงสุดเพียงสี่คน และต่อมาก็ได้แพร่กระจายไปยังรัฐมิสซิสซิปปี และทั่วทวีปอเมริกา หลังจากที่ได้รับความนิยมทั่วโลก การ์ดครบชุดแบบอังกฤษ (52 ใบ) ก็ได้ถูกใช้ขึ้น และก็มีการจัดลำดับไพ่เพิ่มขึ้นมา และหลังจากนั้น โป๊กเกอร์ก็ได้แพร่กระจายไปยังเอเชียไปจนถึงกองทัพทหารของสหรัฐอเมริกา โป๊กเกอร์กลายเป็นส่วนหนึ่งของวัฒนธรรมอเมริกา โดยคำอย่างเช่น ace in the hole, beats me, blue chip, call the bluff, cash in, pass the buck, poker face, stack up, up the ante, when the chips are down, wild card และอื่นๆมากมายถูกใช้เป็นคำสามัญไปเรียบร้อยแล้ว ในปัจจุบันโป๊กเกอร์ได้รับความนิยมอย่างมาก โดยเฉพาะเกมคอมพิวเตอร์ที่มีโป๊กเกอร์อยู่มากมายและมีคนเล่นหลายแสนคนทั่วโลกต่อวันอันดับของไพ่ (Hand Ranks) อันดับของไพ่ (Hand Ranks). ความแข็งแกร่งของไพ่จะเรียงจากมากไปหาน้อย (บนลงล่าง)วิธีการเล่นโป๊กเกอร์วิธีการเล่นโป๊กเกอร์. - วิดีโอโป๊กเกอร์</doc>
