<doc id="763044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763044" title="เพลงชาติเอลซัลวาดอร์">เพลงชาติเอลซัลวาดอร์ เพลงชาติเอลซัลวาดอร์ () ประพันธ์บทร้องโดยพลเอก ฮวน โฮเซ กัญญัส ในปี ค.ศ. 1856 และเรียบเรียงทำนองโดยฮวน อาเบร์เล ในปี ค.ศ. 1879 ประกาศใช้ทำนองอย่างเป็นทางการในวันที่ 15 กันยายน ปีเดียวกัน และรับรองอย่างเป็นทางการในวันที่ 11 ธันวาคม ค.ศ. 1953การบรรเลงเพลงชาติ การบรรเลงเพลงชาติ. เพลงชาติเอลซัลวาดอร์ฉบับพิธีการเป็นเพลงชาติที่มีที่มีความยาวเป็นอันดับ 2 รองจากเพลงชาติอุรุกวัย โดยมีความยาวห้องเสียงถึงบาร์ (ประมาณ 5 นาที). ดังนั้นในการแข่งขันกีฬาระหว่างประเทศ เช่น กีฬาโอลิมปิก ฟุตบอล และ มวยสากลอาชีพ จึงใช้เพลงชาติฉบับสังเขป (ซึ่งมีความยาว 1 นาที)โดยบรรเลงในท่อนดนตรีนำ และบทประสานเสียง (coda). ดนตรีในส่วนของบทร้อง (Estrofa) มีลักษณะเป็นเพลงจังหวะช้าบทร้อง</doc>
