<doc id="763094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763094" title="อังเดร โมริตซ์">อังเดร โมริตซ์ อังเดร ฟรานซิสโก้ โมริตซ์ () หรือ อังเดร โมริตซ์(André Moritz) เกิดวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2529 เป็นนักฟุตบอล ชาวบราซิล ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดในตำแหน่งกองกลางตัวรุก อังเดร โมริตซ์ เริ่มต้นอาชีพโดยการเข้าเป็นนักฟุตบอลเยาวชนของสโมสร Avaí ที่บราซิล และต่อมาได้เซ็นสัญญาเป็นนักฟุตบอลอาชีพที่สโมสร อินเตอร์นาซิอองนาล สโมสรดังของบราซิล เมื่อปี ค.ศ. 2005 จากนั้นได้ย้ายมาเล่นในยุโรปให้กับสโมสร กาซิมซาปา ในซูเปอร์ลีกของตุรกี เมื่อปี ค.ศ.2007 เป็นเวลา 5 ปีก่อนจะย้ายมาเล่นให้กับ สโมสร คริสตัล พาเลซ ที่อังกฤษในยุคของ เอียน ฮัลโลเวย์ ผู้จัดการทีมชาว อังกฤษ เมื่อปี ค.ศ. 2012 และกลายเป็นกำลังสำคัญพาทีมเลื่อนชั้นสู่พรีเมียร์ลีก อังกฤษ จากนั้นได้ย้ายไปเล่นให้กับสโมสร โบลตัน วันเดอเรอร์ส ตามด้วยสโมสรมุมไบ เป็นระยะเวลาสั้นๆ ต่อจากนั้นได้ไปร่วมกับสโมสร โปฮัง สตีลเลอร์ สโมสรยักษ์ใหญ่ของเกาหลีใต้ และล่าสุดก็ได้ย้ายมาร่วมกับสโมสร บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด อังเดร โมริตซ์ ได้เปิดตัวเป็นนักเตะของ สโมสร บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เมื่อวันอาทิตย์ที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2558 ที่สนาม ไอ-โมบาย สเตเดี้ยม</doc>
