<doc id="763017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763017" title="สโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2559">สโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2559 การแข่งขันฟุตบอลของสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ประจำปี พ.ศ. 2559ภาพรวมฤดูกาลมกราคม ภาพรวมฤดูกาล. มกราคม. วันที่ 5 มกราคม สโมสรแบงค็อก ยูไนเต็ด ได้ยืนยันในการเปิดตัว มารีโอ ยูโรฟสกี กองกลางตัวรุกชาวมาซิโดเนีย เข้าร่วมทีม โดยเซ็นสัญญา 3 ปี ซึ่งมีการตกลงการซื้อขายมาตั้งแต่ช่วงต้นปีใหม่แล้ว ทำให้ มารีโอ เป็นผู้เล่นคนแรกที่ย้ายออกจากทีมไปในฤดูกาลนี้ซึ่งมารีโอนั้นลงเล่นให้กับสโมสรมาแล้ว 3 ฤดูกาล หรือ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2555 สัปดาห์ต่อมา ในวันที่ 13 มกราคม สโมสรได้เปิดตัว จูเนียร์ เนเกรา กองหน้าชาวบราซิลที่เข้ามาแทนที่ เจย์ โบธรอยด์ ซึ่งย้ายออกจากทีมไปโดยสวมเสื้อหมายเลข 9 ลงแข่งขัน โดยการซื้อตัวครั้งนี้ เป็นการทดแทนตำแหน่งในแนวรุก จากการที่ปล่อยมารีโอออกจากทีม ในวันที่ 16 มกราคม สโมสรได้ลงแข่งขันฟุตบอลนัดกระชับมิตร เป็นเกมแรกของฤดูกาลนี้ ซึ่งเป็นการแข่งขันเอเชียน ทัวร์ ที่ประเทศกัมพูชา โดยลงแข่งขันกับทีมรวมดาราของลีกฟุตบอลกัมพูชา ซึ่งจบเกมเอสซีจี เมืองทอง ได้แพ้ไป 4–3 หลังจากการแข่งขันนัดกระชับมิตร 3 วัน สโมสรได้ยืนยันว่าได้ยกเลิกสัญญากับ ดราแกน ทาลาจิค แล้ว หลังจากที่ดราแกนได้เป็นผู้จัดการทีมเป็นเวลา 1 ปีเศษ ต่อมาในวันที่ 21 มกราคม สโมสรได้ยืนยันในการเซ็นสัญญา ธชตวัน ศรีปาน เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนคนใหม่แทน ดราแกน ทาลาจิค ที่ได้ยกเลิกสัญญาไปซึ่งทำให้ธชตวัน เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนชาวไทยคนแรกในรอบ 6 ปี ที่ได้เข้ามาคุมทีม เช้าวันรุ่งขึ้น ได้มีการยืนยันการเปิดตัว ฟาบริซิโอ ซิลวา ดอร์เนลาส กองหลังชาวบราซิลเข้าร่วมทีม โดยฟาบริซิโอ เป็นนักฟุตบอลรายที่ 2 ที่ย้ายเข้าร่วมทีมในฤดูกาลนี้ ต่อมาในวันที่ 23 มกราคม เป็นการแข่งขันนัดกระชับมิตร เกมที่ 2 โดยเป็นการบุกไปเยือน บีคาเมกซ์ บิน เยืองห์ สโมสรแชมป์วี-ลีก จากประเทศเวียดนาม ซึ่งเมืองทองบุกไปแพ้ 2–1 จึงทำให้เมืองทองแพ้เป็น 2 เกมติดต่อกัน และทำให้ ธชตวัน เริ่มการเข้ามาเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนด้วยการพ่ายแพ้ เป็นเกมแรก หลังจากที่ ไบรอัน ลินด์เซย์ มาร์การ์ ประธานสโมสรฟุตบอลบีอีซี-เทโรศาสน ได้ตัดสินใจขายทีมให้กับบริษัท อินสไพร์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทในเครือของสยามสปอร์ตซินดิเคท จึงทำให้เมืองทองได้ยืนยันในการยืมตัว ชนาธิป สรงกระสินธ์, ธนบูรณ์ เกษารัตน์ และ พีระพัฒน์ โน๊ตชัยยา เข้าร่วมทีม โดยมีการเปิดตัวอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 28 มกราคม ต่อมาในช่วงปลายเดือนมกราคม ในวันที่ 29 มกราคม พงษ์ศักดิ์ ผลอนันต์ ประธานสโมสรได้ยืนยันว่า ฟาบริซิโอ ซิลวา ดอร์เนลาส กองหลังชาวบราซิลที่เปิดตัวไปในช่วงกลางเดือน ไม่สามารถลงเล่นได้ในเกมเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016 รอบคัดเลือกรอบสอง ที่จะเล่นในบ้านพบกับ ยะโฮร์ ดะรุล ตะซิม จากประเทศมาเลเซีย ซึ่งให้เหตุผลว่าติดปัญหาเอกสารโอนย้ายจากสโมสรต้นสังกัดในประเทศบราซิลกุมภาพันธ์มีนาคมเมษายนพฤษภาคม พฤษภาคม. วันที่ 11 พฤษภาคม ได้เกิดข่าวใหญ่ช็อกวงการฟุตบอลไทยเมื่อเกิดเหตุการณ์การย้ายตัวนักเตะแบบบิ๊กดีลขึ้นอีกครั้งเมื่อ สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ได้ออกประกาศว่าทีมได้ขายยอดแบ็คซ้าย "อุ้ม" ธีราทร บุญมาทัน ไปให้กับ เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด เรียบร้อยแล้ว หลังมีหลายทีมในไทยลีก, เจลีกของญี่ปุ่น และเคลีกของเกาหลีใต้ ต่างยื่นข้อเสนอมาให้กับเจ้าตัวได้ตัดสินใจแต่ธีราทร เลือกที่จะมาซบทัพ "กิเลนผยอง" และจะย้ายมาร่วมทีมทันทีในช่วงเลกที่สองของศึก โตโยต้า ไทยลีก 2559มิถุนายน มิถุนายน. วันที่ 21 มิถุนายน ทางสโมสรได้มีข่าวออกประกาศว่าทีมได้ซื้อตำนานนักเตะของสโมสรเมื่อฤดูกาล 2010-2016 กลับคืนถิ่นอย่าง ยายา ซูมาโฮโร หลังจากปล่อยให้เจ้าตัวย้ายไปเล่นที่ประเทศเบลเยียมในการแข่งขันฟุตบอล ชือปิแลร์ลีกเบลเยียม กับทีม และสโมสร ถึง 6 ฤดูกาลด้วยกัน วันที่ 24 มิถุนายนที่ผ่านมา ทางสโมสรได้เปิดเผยข่าวให้กับสื่อมวลชนได้ทราบว่าทีมได้เสริมนักเตะรายใหม่เข้าสู่ทีมในช่วงตลาดซื้อขายนักเตะไทยลีกเลกที่สอง โดยดึงกองหลังทีมชาติไทยจากทีมมังกรไฟ บีอีซี เทโรศาสน, อดิศร พรหมรักษ์ เข้าสู่ทีมกิเลนผยองอย่างเป็นทางการด้วยสัญญา 2 ปีครึ่งโดยเจ้าตัวจะสวมเสื้อหมายเลข 25 ลงสนามให้ทีมตั้งแต่เริ่มเกมเลกที่สองเป็นต้นไปกรกฎาคมชุดแข่งขัน ชุดแข่งขัน. ผู้ผลิต: แกรนด์ สปอร์ต, ผู้สนับสนุนหลัก: เอสซีจี, ผู้สนับสนุนที่ 2: ยามาฮ่า, ผู้สนับสนุนที่ 3: ลีโอ, ผู้สนับสนุนที่ 4: ไอ-โมบาย, ผู้สนับสนุนที่ 5: เฮอร์บาไลฟ์, ผู้สนับสนุนที่ 6: สปอนเซอร์, ผู้สนันบสนุนที่ 7: โคคา-โคล่าผู้เล่นการซื้อ-ขายเข้าออกการแข่งขันภาพรวมการแข่งขันภาพรวมสถิตินัดกระชับมิตรเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกลีโอ ปรี-ซีซัน คัพ 2016กลุ่ม Aตารางคะแนน กลุ่ม A การแข่งขัน. ลีโอ ปรี-ซีซัน คัพ 2016. ตารางคะแนน กลุ่ม A. นัดชิงชนะเลิศฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ก.ไทยพรีเมียร์ลีกตารางคะแนนสถิติผลการแข่งขันผลการแข่งขันโตโยต้า ลีกคัพช้าง เอฟเอคัพสถิติการลงเล่นผู้ทำประตู</doc>
