<doc id="763022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763022" title="ปิ่นสุดา ทอมสัน">ปิ่นสุดา ทอมสัน ปิ่นสุดา ทอมสัน (อังกฤษ: Pinsuda Thomsun) ชื่อเล่น แคลีน เป็นนักร้องหญิงลูกครึ่งที่มีผลงานเพลงในสังกัด NO-Mute (ในเครืออาร์เอส)ประวัติ ประวัติ. ปิ่นสุดา ทอมสัน ชื่อเล่น แคลีน เป็นศิลปินเดี่ยวภายใต้สังกัดอาร์เอส โดยเริ่มมีผลงานเพลงตั้งแต่ปี พ.ศ. 2548 ให้กับทางสังกัด No-Mute ในเครืออาร์.เอส. จำกัด (มหาชน) มีผลงานเพลงด้วยวัยเพียง 16 ปี กับอัลบั้มแรกที่ชื่อว่า "Calyn" อัลบั้ม "Calyn" ออกวางจำหน่ายเมื่อเดือน กรกฎาคม พ.ศ. 2549 โดยมีเพลงเปิดตัวคือเพลง "ไม่เดือดร้อน" และเพลง "เกลียดน้ำตาตัวเอง" อัลบั้ม "คิดถึงแม่...เรารักแม่" ออกวางจำหน่ายเมื่อเดือน สิงหาคม พ.ศ. 2549 โดยแคลีนเป็นส่วนหนึ่งในอัลบั้มชุดนี้ และมีศิลปินต่างๆมากมายมาถ่ายทอดเพลงเนื่องในวันแม่แห่งชาติ อาทิ อั้ม อิราวัต อารีกิจ, มด ณปภัช วัฒนากมลวุฒิ, ปาน ธนพร, วิด ไฮเปอร์, หวิว ณัฐพนธ์ วงษ์สนิท และอีกมากมาย โดยแคลลีนมีส่วนร่วมในเพลง "เรารักแม่" และเพลง "คนข้างหลัง" อัลบั้ม "ลูกของพ่อ" อัลบั้มเฉพาะกิจเนื่องในวันพ่อแห่งชาติ ออกวางจำหน่ายเดือน พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 โดยแคลีนมีส่วนร่วมในอัลบั้มชุดนี้ด้วยผลงานอัลบั้ม "Calyn" (พ.ศ. 2549)ผลงาน. อัลบั้ม "Calyn" (พ.ศ. 2549). - รายชื่อเพลง- ไม่เดือดร้อน - เสียดายคำตอบ - คนแปลกหน้า - มีคนอื่นใช่ไหม - เราเลิกกันเถอะ - เกลียดน้ำตาตัวเอง - คนมีรัก - นานเท่าไร - พูดก่อนดิ - ยิ่งช้ายิ่งซ้ำอัลบั้มพิเศษอัลบั้ม "คิดถึงแม่...เรารักแม่" (พ.ศ. 2549)อัลบั้มพิเศษ. อัลบั้ม "คิดถึงแม่...เรารักแม่" (พ.ศ. 2549). - รายชื่อเพลง- เรารักแม่ - สายน้ำแห่งความรัก (โป่ง ปฐมพงษ์) - คนเดียวก็มากพอ (เบน Gear Knight) - คนข้างหลัง (แคลีน) - รอนะแม่ (ดัง พันกร) - บ้านของพรุ่งนี้ (วิด-ไฮเปอร์) - เด็กไม่(อยาก)รู้จักโต (มด โฟร์-มด) - ในคำร้ายมีความรัก (หวิว) - ผู้หญิงสามัญประจำบ้าน (อั้ม) - กล่อมแม่ (ปาน ธนพร)อัลบั้ม "ลูกของพ่อ" (พ.ศ. 2549)อัลบั้ม "ลูกของพ่อ" (พ.ศ. 2549). - รายชื่อเพลง- ลูกของพ่อ - ไผ่รวมกอ - อย่าทำให้พ่อร้องไห้ - ลูกของพ่อ - พอเพียง-เพียงพอ - อยากเข้มแข็งเหมือนพ่อ - บอกด้วยใจ ฟังด้วยใจ - ลูกไม้ใต้ต้น (เราสามคนยังเก็บตะวัน) - พรของพ่อ - ทำดีให้พ่อดู</doc>
