<doc id="763149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763149" title="คะโซะกุโนะกะตะชิ">คะโซะกุโนะกะตะชิ คะโซะกุโนะกะตะชิ () เป็นเรื่องราวของไดสุเกะ นะงะซะโตะ (ชิงโง คาโทริ) พนักงานบริษัท อายุ 39 ปี ผู้ตั้งใจแน่วแน่ว่า "จะไม่แต่งงานเด็ดขาด" เพราะเห็นว่าการอยู่เป็นโสดดีกว่าการแต่งงาน และไม่ต้องการให้ใครเข้ามาวุ่นวายในชีวิต ไดสุเกะมีความสุขอยู่ในอาณาจักรส่วนตัวมานานหลายปี จนวันที่ตัดสินใจซื้อแมนชันเป็นของตัวเอง และเป็นเหตุให้ได้มาเจอกับ ฮะนะโกะ คุมะงะอิ (จุริ อุเอะโนะ) พนักงานออฟฟิศสาว อายุ 32 ปี ที่เจ้าระเบียบ เฮี้ยบตัวแม่ และได้รับสมญานามจากไดสุเกะ และเพื่อนๆ ว่า "เจ้าแม่แห่งการเคลม" เธอเป็นสาวญี่ปุ่นยุคใหม่อีก 1 คน ที่หลังจากต้องหย่าร้างมา เธอตั้งใจว่า "ไม่ว่าอย่างไรก็จะไม่แต่งงานใหม่อีกครั้งแน่นอน" ในสังคมปัจจุบันทั่วโลก ไม่เว้นแม้แต่ในประเทศญี่ปุ่น ที่อดีตเคยมองว่า การเติบโตเป็นผู้ใหญ่ ทำงาน แล้วแต่งงานมีครอบครัว มีลูก เป็นเรื่องปกติสามัญธรรมดาที่"ใครๆ ก็ต้องทำแบบนั้น" มาถึงวันนี้ นอกจากจะมีอัตราการเกิดน้อยลงเรื่อยๆ แล้ว หนุ่มสาวชาวญี่ปุ่น ก็มีอัตราการอยู่เป็นโสดกันมากขึ้นเรื่อยๆ" Kazoku No Katachi" จะสะท้อนให้เห็นลักษณะของครอบครัวญี่ปุ่นในยุคใหม่นี้ ผ่านตัวละครทั้ง 2 อย่าง ไดสุเกะ และ ฮะนะโกะนักแสดงพระเอกและนางเอกนักแสดง. พระเอกและนางเอก. - ไดสุเกะ นะงะซะโตะ (39) - ฮะนะโกะ คุมะงะอิ (32)บริษัทเครื่องเขียน เพนนาบริษัทเครื่องเขียน เพนนา. - โชะอิจิ ซะซะกิ (39) / โยะชิโยะชิ อะระกะวะ เพื่อนร่วมงานที่เข้ามาทำงานรุ่นเดียวกันกับไดสุเกะ เป็นผู้เชี่ยวชาญเกี่ยวกับการหาข้อมูลหาคู่แต่งงาน ด้วยความมุ่งมั่นว่าจะต้องแต่งงานก่อนอายุ 40 ให้ได้ แต่ก็ดูเหมือนจะไม่เข้าใกล้ความสำเร็จได้สักที- ฮะรุโตะ อิริเอะ (26) / ยูได ชิบะ พนักงานรุ่นน้องของไดสุเกะ เป็นหนุ่มป๊อปในบริษัท คอยใส่ใจคนรอบข้าง ดูเผินๆ เหมือนจะไม่มีความกระตือรือร้นในการทำงาน แต่ที่จริงแล้วเป็นคนไม่ยอมแพ้อะไรง่ายๆ และดูเหมือนจะมีอะไรปกปิดเพื่อนร่วมงานอยู่บางอย่าง- อะยุมิ ฟุกุดะ (24) / คิสุ โคะนิชิ รุ่นน้องแผนกเดียวกันกับไดสุเกะ - ยุกะ โคะยะมะ (23) / มะริยะ นะงะโอะ - รุ่นน้องแผนกเดียวกันกับไดสุเกะ - โยะชิโนะบุ ซะวะ / ทะสึฮิโตะ โอะกุดะ - หัวหน้าแผนกของไดสุเกะบจก. เทโค เทรดดิงบจก. เทโค เทรดดิง. - รินะ ทะนะกะ (23) / คิโกะ มิสุฮาระ พนักงานเข้าใหม่ในบริษัทเทรดดิงเดียวกับฮะนะโกะ บุคลิกเป็นคุณหนูอย่างแท้จริง ไม่มีความกระตือรือร้น หรือมุ่งมั่น เกี่ยวกับการทำงานและความก้าวหน้าในงาน ใช้ชีวิตอยู่ต่างประเทศตั้งแต่เล็ก และหลายครั้ง รู้สึกทุกข์ใจ ที่มักจะถูกมองเป็นตัวประหลาด เวลาคุยกับฮานาโกะซึ่งเป็นรุ่นพี่ ก็จะพูดความเห็นของตัวเองออกมาเลย ได้รู้จักกับไดสุเกะเพราะฮะนะโกะ และค่อยๆพัฒนาเป็นความ รู้สึกชอบพอมากขึ้นเรื่อยๆ- ซะโตะริ ยะมะเนะ (32) / คะนะโกะ ยะนะงิฮะระ พนักงานสัญญาจ้าง เข้าทำงานปีเดียวกับฮานาโกะ ทำงานอยู่แผนกเดียวกัน สนิทกันทั้งในการทำงานและเรื่องส่วนตัว เป็นที่ปรึกษาที่ดีให้กันเสมอ แต่มีแค่เรื่องเดียว ที่ต่างจากฮะนะโกะก็คือ เธอไม่อยากเป็นโสด และอยู่ระหว่างการหาคู่แต่งงานอย่างลับๆ- โทะโมะฮะรุ อันโด / โคจิ ชิบะ - เพื่อนร่วมงานแผนกเดียวกับฮะนะโกะ - โนะบุอะกิ ทะนะกะ / มะซะโตะ อิริเอะ - หัวหน้าแผนกของฮะนะโกะบ้านนะงะซะโตะบ้านนะงะซะโตะ. - โคโซ นะงะซะโตะ (70) / โทะชิยุกิ นิชิดะ - พ่อของไดสึเกะ เคยเป็นชาวประมงมาก่อน เคยเป็นคนเงียบขรึมและแข็งกระด้าง แต่ตั้งแต่ภรรยาเสียชีวิตไป ก็กลายเป็นคนที่ใช้ชีวิตอย่างอิสระเต็มที่ เหมือนเปลี่ยนเป็นคนละคน ต่อมาได้แต่งงานใหม่กับม่ายสาวลูกติดชื่อ เมะงุมิ โดยไม่ได้ปรึกษากับไดสุเกะก่อน เมื่อเมะงุมิหนีไป จึงพา โคะตะ ลูกติดของเมะงุมิ ขึ้นมาที่โตเกียว และยึดเอาแมนชั่นของไดสุเกะ เป็นที่พักในระหว่างที่ตามหาเมะงุมิ- มิซะโยะ นะงะซะโตะ / โยโกะ อะซะจิ - แม่ของไดสึเกะ เสียชีวิตไปเมื่อ 5 ปีก่อน - เมะงุมิ นะงะซะโตะ (41) / มิกิ มิซุโนะ - แม่ของโคตะ และเป็นภรรยาใหม่ของโยโซ แยกทางกับพ่อของโคตะนานมาแล้ว ไม่ประสบความสำเร็จทั้งเรื่องงานและความรัก จนได้มาแต่งงานกับโยโซ แต่แล้ววันหนึ่ง ก็มาหนีไปจากโยโซและโคะตะ- นะงะซะโตะ โคตะ (13) / ฮีวกะ ทะกะดะ (ซะกุระ ชิเมะจิ) - น้องชายไม่แท้ของไดสุเกะ เมื่ออยู่ดีๆ แม่ซึ่งแต่งงานใหม่กับโยโซ มาหายตัวไป จึงได้เข้ามาอาศัยอยู่ที่แมนชั่นของไดสุเกะ พร้อมกับโยโซ เป็นคนเก็บกด ไม่พูด ไม่แสดงออกทางสีหน้าท่าทางใดๆ แม้ว่าอยู่ดีๆ แม่จะหายตัวไป ทำให้โยโซคอยเฝ้ามองด้วยความเป็นห่วงตลอดเวลาบ้านคุมะไกบ้านคุมะไก. - ริสึโกะ คุมะไก (60) / จุน ฟุบุกิ - แม่ของฮะนะโกะ หลังจากไปใช้ชีวิตหลังเกษียณกับสามีที่ต่างจังหวัดได้ไม่นาน ก็เกิดทนอากาศหนาวเย็นและความยากลำบากในการใช้ชีวิตประจำวันที่นั่นไม่ได้ จึงตัดสินใจแยกกันอยู่กับสามี และกลับเข้าเมืองมาคนเดียว โดยไม่ได้บอกฮะนะโกะก่อน เวลามีอะไรเกิดขึ้น ก็จะพูดว่า "ชีวิตของเรา กำลังจะเริ่มต่างหากล่ะ" ขัดแย้งกับฮะนะโกะบ่อยครั้ง แต่ในความเป็นจริง มีความห่วงใยในอนาคตของฮะนะโกะอย่างมากอื่นๆอื่นๆ. - มิกะ โอโนะ (37) / อะริซะ มิซึกิ - อดีตแฟนของไดสึเกะ คบหากันมาตั้งแต่สมัยเรียนมหาวิทยาลัย เคยคิดจะแต่งงานกันครั้งหนึ่ง แต่เห็นว่าไดสึเกะนั้นชอบอยู่คนเดียวมากกว่า และไม่เหมาะกับการแต่งงาน จึงเลิกรากันไปในปีที่ 7 หลังจากนั้น ก็ไปแต่งงานกับผู้ชายอีกคนที่ไดสึเกะมองว่า เป็นผู้ชายที่ไม่ได้เรื่อง ปัจจุบันมีลูกชาย 2 คน และใช้ชีวิตครอบครัว 4 คน พ่อแม่ลูกอย่างมีความสุข - คะซุยะ ทะกะเซะ (35) / เค ทะนะกะ - อดีตสามีของฮานาโกะ ตั้งแต่หย่ากันไป ก็ไปทำงานอยู่ต่างประเทศมาตลอด และเพิ่งกลับมาที่ญี่ปุ่นอีกครั้ง - อะยะ โคะซุเอะ (28) / อัน นะกะมุระ - หญิงสาวที่รักกีฬาและการออกกำลังกายเป็นชีวิตจิตใจ เป็นคนสวย รูปร่างดี และเป็นเทรนเนอร์ให้กับไดสึเกะ มีความตั้งใจและมีความรู้เฉพาะทางด้านการเป็นเทรนเนอร์ - ชิเงะซัง (71) / เระโอะ โมะริโมะโตะ - เพื่อนสนิทตั้งแต่วัยเด็กของพ่อไดสึเกะชื่อตอนและอัตราความนิยมในการชม (ในประเทศญี่ปุ่น ณ วันที่มีการออกอากาศ)</doc>
