<doc id="763139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763139" title="ฟุตบอลถ้วยพระราชทานประเภท ก. 2559">ฟุตบอลถ้วยพระราชทานประเภท ก. 2559 การแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทานประเภท ก. ประจำปี พ.ศ. 2559 เป็นการแข่งขันระหว่างสโมสรจัดเป็นครั้งที่ 81 และเป็นปีที่ 100 นับตั้งแต่การแข่งขันในครั้งแรก โดย บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด สโมสรชนะเลิศฟุตบอลสองรายการทั้ง ไทยพรีเมียร์ลีก และ ช้าง เอฟเอคัพ พบกับ เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด สโมสรรองชนะเลิศฟุตบอลสองรายการทั้ง ไทยพรีเมียร์ลีก และ ช้าง เอฟเอคัพ โดยแข่งขันกันที่ สนามศุภชลาศัย ใน กรุงเทพมหานครการถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์การถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์. 1. สยามสปอร์ต ฟุตบอล ทรู วิชันส์ 694การแข่งขัน</doc>
