<doc id="763127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763127" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2559">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2559 ไทยลีกดิวิชั่น 1 ฤดูกาล 2559 หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า "ยามาฮ่า ลีก 1 2016" เป็นการแข่งขันฟุตบอลอาชีพของประเทศไทย โดยเป็นการแข่งขันฤดูกาลที่ 19 ของลีกนับตั้งแต่การก่อตั้งในปี พ.ศ. 2540 โดยเป็นลีกระดับที่สองรองจากไทยพรีเมียร์ลีก ในฤดูกาลนี้มีทีมเข้าร่วมการแข่งขัน 16 ทีม โดยหา 3 ทีมเลื่อนชั้นขึ้นไทยพรีเมียร์ลีก และทีมอันดับสุดท้าย 1 ทีม ตกชั้นลงไปเล่นไทยลีกแชมเปียนชิป โดยจะเริ่มเปิดฤดูกาลทำการแข่งขันพร้อมกันในวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 แต่ล่าสุด ทาง พล.ต.อ. สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง (บิ๊กอ๊อด) นายกสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้ประกาศเลื่อนการแข่งขันนัดเปิดฤดูกาลของไทยลีกดิวิชั่น 1 ฤดูกาล 2559 ไปเป็นวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2559 และถือเป็นครั้งแรกที่แข่งไม่จบฤดูกาล หลังสมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ มีมติให้ยุติการแข่งขันฟุตบอลทุกรายการภายในประเทศเพื่อถวายความไว้อาลัยแด่ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เมื่อวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2559สโมสรสนามเหย้าและสถานที่ตั้งข้อมูลทีมและผู้สนับสนุนตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติตลอดฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดแฮท-ทริคส์สถิติผู้ชม</doc>
