<doc id="763102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763102" title="เดอะดรีมเมอร์ คอนโด/บาริสต้า/สถาปนิก">เดอะดรีมเมอร์ คอนโด/บาริสต้า/สถาปนิก เดอะดรีมเมอร์ คอนโด/บาริสต้า/สถาปนิก เป็นละครชุดไทย เขียนบทซีรีส์โดย ชัยอนันต์ สร้อยจำปา, กรรณิการ์ โตวรานนท์ สร้างเป็นละครซีรีส์ทางโทรทัศน์ โดยออกอากาศทางช่องวัน ในปึ 2559 นำแสดงโดย มชณต สุวรรณมาศ และ จินตนัดดา อัตถวิบูลย์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวการทำตามความฝันของ ปองขวัญ (มชณต สุวรรณมาศ) สถาปนิกสาวที่มีความเชื่อเรื่องการออกแบบผลิตภัณฑ์เชิงนิเวศ หรือ Green Design เธอพยายามจะแสดงออกทั้งในชีวิตธรรมดาและชีวิตการทำงาน จนเธอได้โจทย์ใหญ่ในชีวิตมานั่นคือ การออกแบบคอนโดมิเนียมให้มีลักษณะสอดคล้องกับ Green Design และ Eco Living มากที่สุด ดูเหมือนงานนี้จะถูกจริตกับเธอ แต่แท้จริงแล้วขึ้นชื่อว่าการทำงาน ย่อมไม่มีอะไรสำเร็จง่ายๆ แน่นอน ปองมีเพื่อนร่วมงานรุ่นน้องที่ชื่อ เท็ด (ภากร ธนศรีวนิชชัย) สถาปนิกหนุ่มเด็กนอกขี้เล่นอารมณ์ดี ที่มักหยอกเธอแบบทีเล่นทีจริง ถือว่าเป็นคู่กัดประจำสำนักงาน ทำให้ระยะห่างของทั้งคู่ลดน้อยลงเรื่อยๆ ความสัมพันธ์แบบนี้มักทำให้ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งเกิดมีความหวังขึ้นมา และความสัมพันธ์กลับเข้มข้นขึ้นเมื่อปองได้พบกับ เติ้ล (จินตนัดดา อัตถวิบูลย์) บาริสต้าสาวที่เปิดร้านอยู่ใกล้ๆ บ้านของเธอ ความสัมพันธ์ของคู่นี้เริ่มจากลูกค้าเจ้าของร้าน กลายมาเป็นเพื่อนซี้ และดูเหมือนความใกล้ชิดของทั้งคู่จะไม่หยุดอยู่แค่เพื่อนกันนักแสดงนักแสดง. - มชณต สุวรรณมาศ รับบท ปอง/ปองขวัญ - จินตนัดดา อัตถวิบูลย์ รับบท เติ้ล - ภากร ธนศรีวนิชชัย รับบท เท็ด - ญารินดา บุนนาค รับบท อั้ม - วสุ แสงสิงแก้ว รับบท คุณจินต์นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ดา เอ็นโดรฟิน</doc>
