<doc id="763256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763256" title="วงศ์เจตมูลเพลิง">วงศ์เจตมูลเพลิง วงศ์เจตมูลเพลิง หรือ Plumbaginaceae เป็นวงศ์ของพืชมีดอก ส่วนใหญ่เป็นไม้ล้มลุกอายุหลายปี ผสมเกสรด้วยแมลง พบทั้งในเขตร้อน ชายฝั่งทะเล ดินเค็ม ระบบ APG II จัดให้อยู่ในอันดับ Caryophyllales ในเคลด พืชใบเลี้ยงคู่แท้ ประกอบด้วย 24 สกุลและมีสมาชิกราว 800 สปีชีส์ ส่วนการจัดจำแนกตามระบบ Cronquist จัดให้อยู่ในอันดับ Plumbaginales ส่วนในระบบ Dahlgren ได้แยกพืชในสกุลนี้บางตัวไปอยู่ในวงศ์ Limoniaceaeสกุลสกุล. - Acantholimon - Aegialitis - Armeria, the thrifts or seapinks - Bamiana - Bukiniczia - Cephalorhizum - Ceratostigma, the leadworts - Chaetolimon - Dictyolimon - Dyerophytum - Eremolimon - Ghasnianthus - Goniolimon - Ikonnikovia - Limoniastrum - Limoniopsis - Limonium (syn. Statice), the sealavenders - Muellerolimon - Neogontscharovia - Plumbagella - Plumbago, the leadworts or plumbagos - Popoviolimon - Psylliostachys - Vassilczenkoa</doc>
