<doc id="763214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763214" title="แดร์เดวิล (ภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์)">แดร์เดวิล (ภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์) แดร์เดวิล () เป็นภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์อเมริกันแนวซูเปอร์ฮีโร ที่ดรูว์ กอดดาร์ด ผลิตให้แก่เน็ตฟลิกซ์ โดยมีเค้าโครงมาจากตัวละครชื่อเดียวกันของมาร์เวลคอมิกส์ เรื่องนี้อำนวยการสร้างโดยสตีเวน เอส. ดะไนต์ (เฉพาะฤดูกาลที่ 1), ดัก พีทรี, มาร์โก รามิเรซ และนำแสดงโดยชาร์ลี คอกซ์, เดโบราห์ แอนน์ วอลล์, เอลเดน เฮนสัน เป็นต้น ออกอากาศเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2558โครงเรื่อง โครงเรื่อง. แมตต์ เมอร์ด็อก เด็กชายที่อาศัยอยู่ในย่านเฮลส์คิตเชน นครนิวยอร์ก มีพ่อเป็นนักมวยชื่อแจ็ก เขาได้ช่วยเหลือชายแก่คนนึงไม่ให้ถูกรถบรรทุกสารกัมมันตรังสีชน แต่นั่นก็ทำให้สารเคมีเข้าตาของเขาจนต้องกลายเป็นคนตาบอด เขามารู้สึกตัวว่าแม้ประสาทตาจะถูกทำลายไป แต่ก็แลกมากับประสาทสัมผัสส่วนอื่น ๆ ที่ดีเยี่ยมมากกว่ามนุษย์ปกติ ต่อมาพ่อของเขาถูกพวกมาเฟียฆ่าตาย เมอร์ด็อกได้ฝึกวิชาการยุทธ์ เมื่อโตเป็นผู้ใหญ่เขาก็ได้เป็นทนายความเปิดสำนักงานสอบสวนพร้อมคู่หูฟอกกี และออกปราบเหล่าร้ายในย่านเฮลส์คิตเชนในชื่อ แดร์เดวิลนักแสดงนักแสดง. - ชาร์ลี คอกซ์ รับบท แมตต์ เมอร์ด็อก / แดร์เดวิล - เดโบราห์ แอนน์ วอลล์ รับบท แคเรน เพจ - เอลเดน เฮนสัน รับบท แฟรงคลิน "ฟอกกี" เนลสัน - โทบี เลนนาร์ด มัวร์ รับบท เจมส์ เวสลีย์ - วอนดี เคอร์ทิส-ฮอลล์ รับบท เบน อูริช - บ็อบ กันตัน รับบท ลีแลนด์ อาวล์สลีย์ - อาเยเลต ซูเรร์ รับบท วาเนสซา แมรีแอนนา - โรซารีโอ ดอว์สัน รับบท แคลร์ เทมเพิล - วินเซนต์ โดโนฟรีโอ รับบท วิลสัน ฟิสก์ - จอน เบิร์นทัล รับบท แฟรงก์ แคสเซิล / พันนิชเชอร์ - เอลอดี ยูง รับบท อิเล็กตรา นาเชียส - สตีเวน ไรเดอร์ รับบท เบลก ทาวเวอร์</doc>
