<doc id="763335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763335" title="เส้นเมริเดียนที่ 1 องศาตะวันออก">เส้นเมริเดียนที่ 1 องศาตะวันออก เส้นเมริเดียนที่ 1 องศาตะวันออกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูด ที่ลากจากขั้วโลกเหนือ ผ่าน มหาสมุทรอาร์กติก, มหาสมุทรแอตแลนติก, ทวีปยุโรป, ทวีปแอฟริกา,มหาสมุทรใต้, และ ทวีปแอนตาร์กติกา เข้าสู่ ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 1 องศาตะวันออก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 179 องศาตะวันตกจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 1 องศาตะวันออกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:      </doc>
