<doc id="763341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763341" title="การแข่งขันในทางอาวุธ">การแข่งขันในทางอาวุธ การแข่งขันในทางอาวุธ () ในการใช้ดั้งเดิม เป็นการแข่งขันระหว่างภาคีตั้งแต่สองฝ่ายขึ้นไปเพื่อมีกองทัพดีที่สุด แต่ละฝ่ายแข่งขันเพื่อผลิตอาวุธจำนวนมากขึ้น กองทัพยิ่งใหญ่ขึ้น เทคโนโลยีทางทหารที่เหนือกว่า เป็นต้น อเล็กซ์ อัพทอน (Alex Upton) ผู้เชี่ยวชาญความขัดแย้งระหว่างประเทศ นิยามคำนี้ว่า "การเข้าร่วมของรัฐชาติตั้งแต่สองรัฐขึ้นไปในการเพิ่มขึ้นอย่างแข่งขันหรือโต้ตอบอย่างชัดเจนในปริมาณหรือคุณภาพของปัจจัยสงครามและ/หรือผู้ที่มีความพร้อมทางทหาร (person under arms)" คำนี้ยังใช้อธิบายสถานการณ์แข่งขัน ที่มีความมุ่งหมายเพื่อให้ประสบความสำเร็จมากกว่าคู่แข่งของตนเท่านั้นด้วย</doc>
