<doc id="76343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76343" title="อี-2 ฮ็อคอาย">อี-2 ฮ็อคอาย อี-2 ฮ็อคอาย () อี-2 เป็นเครื่องบินที่มีจานโดมอยู่บริเวณกลางลำตัวเพื่อใช้เตือนภัยประจำเรือบรรทุกอากาศยาน เครื่องต้นแบบเริ่มบินเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม ค.ศ. 1960 และเริ่มประจำกองทัพเรือสหรัฐฯในวันที่ 19 มกราคม ค.ศ. 1964รายละเอียด อี-2 ฮ็อคอายรายละเอียด อี-2 ฮ็อคอาย. - ผู้สร้าง บริษัทกรัมแมน แอโรสเปส คอร์ปอเรชั่น (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท แจ้งเตือนภัยล่วงหน้า ประจำเรือบรรทุกอากาศยาน เจ้าหน้าที่ 5 นาย - เครื่องยนต์ เทอร์โบใบพัด อัลลิสัน ที 56-เอ-425 กำลังเครื่องละ 4,910 แรงม้า 2 เครื่อง - กางปีก24.56 เมตร - เส้นผ่าศูนย์กลางเรโดม 7.32 เมตร - ยาว 17.55 เมตร - สูง 5.59 เมตร - พื้นที่ปีก 65 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 17,240 กิโลกรัม - น้ำหนักเชื้อเพลิงสูงสุด 5,624 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 23,391 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 602 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วเดินทาง 500 กิโลเมตร/ชั่วโมง - เพดานบินใช้งาน 9,390 เมตร - ระยะทางวิ่งขึ้น 576 เมตร - ระยะทางวิ่งขึ้น พ้น 15 เมตร 768 เมตร - พิสัยบิน 2,583 กิโลเมตร</doc>
