<doc id="763561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763561" title="เส้นเมริเดียนที่ 31 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 31 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 31 องศาตะวันตก  คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรแอตแลนติก มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้  เส้นเมริเดียนที่ 31 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 149 องศาตะวันออกจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 31 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้: </doc>
