<doc id="763564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763564" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศสวาซิแลนด์">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในประเทศสวาซิแลนด์ องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อสถานที่ 1 แห่งในประเทศสวาซิแลนด์เพื่อพิจารณาเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น สถานที่ที่ได้ขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น. ประเทศสวาซิแลนด์มีสถานที่ที่ได้รับการขึ้นบัญชีรายชื่อเบื้องต้น (Tentative List) มรดกโลกในอนาคตทั้งสิ้น 1 แห่ง</doc>
