<doc id="763578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763578" title="เส้นเมริเดียนที่ 33 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 33 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 33 องศาตะวันตก คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรแอตแลนติก มหาสมุทรใต้ กรีนแลนด์และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 33 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 147 องศาตะวันออกจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 33 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
