<doc id="763522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763522" title="โตโยต้า ลีกคัพ 2559">โตโยต้า ลีกคัพ 2559 ฟุตบอลไทยลีกคัพ "โตโยต้า ลีกคัพ 2559" เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยอาชีพของประเทศไทย ลำดับรองลงมาจากฟุตบอลช้าง เอฟเอคัพ ภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ร่วมมือกับ บริษัทไทยพรีเมียร์ลีก และ การกีฬาแห่งประเทศไทย โดยมี บริษัทโตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย(จำกัด) เป็นผู้ให้การสนับสนุนหลัก เริ่มการแข่งขันรอบเพลย์ออฟตั้งแต่วันที่ 6-7 กุมภาพันธ์ ไปจนถึงรอบชิงชนะเลิศ ที่ สนามศุภชลาศัย เงินรางวัลทีมแชมป์ 5 ล้านบาท สโมสรที่คว้าแชมป์โตโยต้า ลีกคัพ 2559 จะได้ลงเล่นในโตโยต้า พรีเมียร์คัพ 2016 ซึ่งจะพบกับสโมสรจากประเทศญี่ปุ่น และแม่โขงคลับแชมเปียนชิพ 2016 พบกับตัวแทนสโมสรในแถบลุ่มแม่น้ำโขงระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบเพลย์ออฟ (รอบแรก), (รอบสอง) - 63 สโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2559- รอบ 64 ทีม - 18 สโมสร ไทยพรีเมียร์ลีก, 18 สโมสร ลีก ดิวิชั่น 1 + 28 สโมสรจากรอบคัดเลือก (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2559- รอบ 32 ทีม - 32 สโมสร ผู้ชนะรอบ 64 ทีม (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2559- รอบ 16 ทีม - 16 สโมสร ผู้ชนะรอบ 32 ทีม (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2559- รอบ 8 ทีม - 8 สโมสร ผู้ชนะรอบ 16 ทีม (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2559- รอบรองชนะเลิศ - 4 สโมสร ผู้ชนะรอบ 8 ทีม (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) ทำการจับสลากวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2559- รอบชิงชนะเลิศ - 2 สโมสร ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันที่ สนามศุภชลาศัยรอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. การแข่งขันรอบเพลย์ออฟจะเล่นในภูมิภาคของสโมสรจากลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โดยแบ่งออกเป็น 8 โซนภูมิภาค- หมายเหตุ: AET คือ หลังต่อเวลาพิเศษ  PEN คือ จุดโทษตัดสินหาผู้ชนะรอบ 64 ทีมสุดท้าย รอบ 64 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน (1 เมษายน 2559) โตโยต้า ลีกคัพ ประจำฤดูกาล 2016 รอบ 64 ทีม (แข่งขันระบบน็อคเอาท์)รอบ 32 ทีมสุดท้าย รอบ 32 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน (22 เมษายน 2559) โตโยต้า ลีกคัพ ประจำฤดูกาล 2016 รอบ 32 ทีม (แข่งขันระบบน็อคเอาท์) ณ โรงแรมดิ เอเมอรัลด์รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน (10 มิถุนายน 2559) โตโยต้า ลีกคัพ ประจำฤดูกาล 2016 รอบ 16 ทีม (แข่งขันระบบน็อคเอาท์) ณ ห้องแกรนด์ พาโนรามา (ชั้น 14) โรงแรมดิเอมเมอรัลด์รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน (8 กรกฎาคม 2559) โตโยต้า ลีกคัพ ประจำฤดูกาล 2016 รอบ 8 ทีม (แข่งขันระบบน็อคเอาท์)รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. จับสลากประกบคู่การแข่งขัน (11 สิงหาคม 2559) โตโยต้า ลีกคัพ ประจำฤดูกาล 2016 รอบรองชนะเลิศ (แข่งขันระบบ 2 นัด เหย้า-เยือน) รวมผลสองนัด บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ชนะ 3–1 รวมผลสองนัด เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ชนะ 3–2รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. โตโยต้า ลีกคัพ ประจำฤดูกาล 2016 รอบชิงชนะเลิศรางวัลรางวัล. - ทีมชนะเลิศ - จะได้รับเงินสด 5,000,000 บาท พร้อมถ้วยรางวัล โตโยต้า ลีกคัพ - ทีมรองชนะเลิศ - จะได้รับเงินสด 1,000,000 บาท - ทีมอันดับที่ 3-4 - จะได้รับเงินสด 250,000 บาท - รางวัลพิเศษจากโตโยต้า - ผู้เล่นทรงคุณค่าประจำทัวร์นาเมนต์ (Toyota MVP) - ทีมมารยาทยอดเยี่ยม (Toyota Fair Play Award) สโมสรฟุตบอลจังหวัดกระบี่หมายเหตุ</doc>
