<doc id="763580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763580" title="เส้นเมริเดียนที่ 34 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 34 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 34 องศาตะวันตก คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรแอตแลนติก มหาสมุทรใต้ กรีนแลนด์และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 34 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 146 องศาตะวันออก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 34 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:  </doc>
