<doc id="763698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763698" title="ซอสนอวีแยตส์">ซอสนอวีแยตส์ ซอสนอวีแยตส์ (; ) เป็นเมืองทางตอนใต้ของประเทศโปแลนด์ ห่างจากเมืองคาโตวีตเซ 10 กิโลเมตร อยู่ในเขตจังหวัดชล็อนสก์ มีเนื้อที่ 91.06 ตารางกิโลเมตร และมีประชากร 214,488 คน เมืองนี้เป็นส่วนหนึ่งของจังหวัดชล็อนสก์ตั้งแต่ในปี ค.ศ. 1999 ก่อนหน้านี้ในปี ค.ศ. 1945 เป็นส่วนหนึ่งจังหวัดคาโตวีตเซ และก่อนสงครามโลกครั้งที่สอง ซอสนอวีแยตส์เป็นของจังหวัดกีแยลต์แซ หลังจากการบุกครองโปแลนด์ ค.ศ. 1939 เทศมณฑลนครถูกเยอรมนีเข้ายึดครองโดยกองกำลังเวร์มัคท์ และเปลี่ยนชื่อเป็นซ็อสโนวิทซ์ ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1943 ชาวยิวถูกเนรเทศจากย่านชาวยิวซอสนอวีแยตส์ไปยังค่ายกักกันเอาชวิทซ์ ย่านชาวยิวถูกทำลายใน 2 เดือนต่อมาและเกือบทั้งหมด จำนวนชาวยิวเหลือประมาณ 15,000 คน นอกจากนี้ได้ถูกเนรเทศไปยังเอาชวิทซ์</doc>
