<doc id="763621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763621" title="เบลา เชา">เบลา เชา เบลา เชา () เป็นเพลงของชาวอิตาลี ต้นฉบับระหว่างสงครามกลางเมืองอิตาลี เพลงนี้ได้ใช้กันทั่วโลกเพื่อเป็นสัญลักษณ์ในเรื่องเสรีภาพและการต่อต้านประวัติ ประวัติ. เพลงเบลา เชา ใช้ร้องเพื่อต่อต้านลัทธิฟาสซิสต์ในประเทศอิตาลี ระหว่างปี ค.ศ. 1943 และ 1945 เพลงเบลาเชาเป็นแนวดนตรีโฟล์กเวอร์ชั่นต่างประเทศ เวอร์ชั่นต่างประเทศ. เพลงเบลาเชา ได้มีการนำทำนองไปแปลเป็นภาษาต่างๆ ได้แก่ ภาษาคาลาตัน, ภาษาจีน, ภาษาโครเอเซีย, ภาษาเดนมาร์ก, ภาษาอังกฤษ, ภาษาเอสเปรันโต, ภาษาฟินแลนด์, ภาษาเยอรมัน, ภาษาฮังกาเรียน, ภาษาญี่ปุ่น, ภาษาเปอร์เซียน, ภาษาเคิร์ด, ภาษานอร์เวย์, ภาษารัสเซีย, ภาษาเซอร์เบีย, ภาษาสโลเวเนีย, ภาษาสเปน, ภาษาตากาล็อก, ภาษาเตลูกู, ภาษาไทย, ภาษาทิเบต, ภาษาตุรกี, และ ภาษายูเครนเวอร์ชั่นในประเทศไทย เวอร์ชั่นในประเทศไทย. สำหรับประเทศไทย วงไฟเย็นนำทำนองดนตรี มาใส่เนื้อเพลงภาษาไทยและเรียบเรียงดนตรีใหม่ โดยใช้ในกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ เพื่อต่อต้านกลุ่มที่มีความคิดแบบเผด็จการลัทธิฟาสซิสต์</doc>
