<doc id="763633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763633" title="พื้นที่ทับซ้อน">พื้นที่ทับซ้อน "พื้นที่ทับซ้อน" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2559 ของนักร้อง บอย พีซเมกเกอร์ ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย กฤษติกร พรสาธิต และเรียบเรียงโดย ศุภวิญญ์ มุ่งมาตร ออกจำหน่ายในวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2559 จุดเริ่มต้นของเพลงนี้ เกิดขึ้นมาจากการที่ผมคิดคำว่า “พื้นที่ทับซ้อน” เป็นคำที่น่าสนใจ น่าจะเอามาประยุกต์ใช้กับเรื่องของ “ความรัก” ได้ เหมือนกับการแย่งชิงพื้นที่หัวใจของคนๆ นึง เพราะส่วนตัวของบอยเป็นคนที่ชอบคิดชื่อเพลงก่อน แล้วค่อยคิดเนื้อเพลงตามมา เช่น “ระยะสุดท้าย”, “ยังไม่พ้นขีดอันตราย” โดยในเพลงนี้ก็ได้ “ติ๊ก วงเพลย์กราวนด์” มาช่วยเขียนเพลงด้วย ในเรื่องของดนตรีเราก็ลองหลายวิธี ตอนแรกๆ เราก็ลองใช้เปียโนตัวเดียว แต่เราก็รู้สึกว่ามันยังไม่ได้อารมณ์พอ จึงค่อยๆปรับมาเรื่อยๆ จนเริ่มหนักขึ้น และจนมาเป็นแบบนี้ ลงตัวเลย เพราะเพลงมันเป็นอารมณ์ของคนที่สูญเสีย ช๊อก เรื่องความรัก ถ้าเป็นเพลงนิ่มๆ ก็อาจจะไม่เหมาะ มิวสิกวีดิโอนี้ได้ไปถ่ายทำเอ็มวีถึงประเทศญี่ปุ่น เป็นเรื่องราวที่ความรักทับซ้อนเมื่อ อาร์ม และ โอลีฟ ทั้งสองคนเป็นแฟนกันโดยมี เบสท์ เป็นเพื่อนสนิทไปด้วย ทำให้เรื่องราวความรักและความลับระหว่างทั้งสามคนที่เริ่มต้นขึ้นมิตรภาพกลับต้องมีอันต้องเปลี่ยนไป เมื่อต้องสูญเสีย คนรักให้กับเพื่อนสนิทการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "พื้นที่ทับซ้อน" ติดอันดับสูงสุด 15 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
