<doc id="763605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763605" title="มาสค์ไรเดอร์หมายเลข 1 ไอ้มดแดงอาละวาด">มาสค์ไรเดอร์หมายเลข 1 ไอ้มดแดงอาละวาด มาสค์ไรเดอร์หมายเลข 1 ไอ้มดแดงอาละวาด () เป็นภาพยนตร์ฉลองครบรอบ 45 ปี ของ มาสค์ไรเดอร์ ซีรีส์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวเกิดขึ้นเมื่อ 45 ปีก่อน ชายผู้หนึ่งถูกดัดแปลงเป็นมนุษย์ดัดแปลงด้วยน้ำมือของช็อกเกอร์องค์กรลับชั่วร้าย นับแต่นั้นมาเขาก็ต่อสู้มาตลอดเพื่อปกป้องอิสรภาพของมนุษย์ ชื่อของเขาก็คือ ฮอนโก ทาเคชิ มาสค์ไรเดอร์คนแรกที่กำเนิดขึ้นมาบนโลกนี้ เวลาได้ล่วงเลยมาหลายปี ทาเคชิที่ต่อสู้กับความชั่วร้ายตามที่ต่าง ๆ บนโลกโดยไม่มีใครรู้ ก็กลับบ้านเกิดอย่างเร่งด่วนเมื่อเขารู้ว่านักเรียนสาวม.ปลาย คนหนึ่งตกอยู่ในอันตราย เพราะถูกช็อกเกอร์หมายตาไว้ “ทาจิบานะ มายุ” ตัวตนของเธอจำเป็นต่อการฟื้นคืนชีพของทูตนรก-อดีตผู้นำสูงสุดขององค์กรช็อกเกอร์ ทาเคชิค้นหาสาเหตุที่มายุถูกหมายตา และได้พบกับมาสค์ไรเดอร์โกสต์ เทนคูจิ ทาเครุและพรรคพวกของเขา มายุได้พบกับทาเคชิอีกครั้งหลังไม่เจอกันมา 3 ปี และค่อย ๆ เริ่มเปิดใจเหมือนเมื่อครั้งอดีตทีละนิด แต่ว่าร่างกายของทาเคชิที่ผ่านการใช้งานมาอย่างหนักมาก ใกล้จะถึงขีดจำกัดแล้ว อีกด้านหนึ่ง อุลก้า, อีกุร่า, บัฟฟาล 3 คนที่ทรยศต่อช็อกเกอร์ได้ตั้งองค์กรใหม่ขึ้นมาชื่อว่า “โนว่าช็อกเกอร์” และเริ่มดำเนินแผนการอันน่าสะพรึงด้วยการจะยึดครองประเทศญี่ปุ่น อันตรายที่มีต่อมายุ และวิกฤตอันใหญ่หลวงของญี่ปุ่น นักรบในตำนาน ฮอนโก ทาเคชิ จะ “แปลงร่าง” เพื่อสานต่อชีวิต, ความรัก ไปสู่อนาคตตัวละครเฉพาะที่ปรากฏตัวตัวละครเฉพาะที่ปรากฏตัว. - ทาจิบานะ มายุ (立花 麻由) แสดงโดย นัทสึมิ โอคาโมโตะ (岡本夏美)ช็อคเกอร์ช็อคเกอร์. - ทูตนรก (地獄大使) / การาการันด้า (ガラガランダ) แสดงโดย โอสุกิ เรน (大杉 漣)โนวาช็อคเกอร์ โนวาช็อคเกอร์. โนวาช็อคเกอร์ คือกลุ่มช็อคเกอร์ที่แยกตัวออกมาเพื่อสร้างองค์กรใหม่ขึ้นมาโดยใช้นามเป็นบริษัท มีเป้าหมายในการยึดครองโลกด้วยระบบทุนนิยมและเศรษฐกิจ โดยใช้พลังงานโนวาในการสร้างความวุ่นวายที่ญี่ปุ่น- อุลกา (ウルガ) แสดงโดย ซึโยชิ อาเบะ (阿部 力) - อีกุระ (イーグラ) แสดงโดย นาโอะ นางาซาวะ (長澤 奈央) - บัฟฟาล (バッファル) แสดงโดย โคโซะ ทาเคดะ (武田幸三) - ทหารโนวาช็อคเกอร์ (ノバショッカー戦闘員)</doc>
