<doc id="76362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76362" title="แก่นโลก">แก่นโลก แก่นโลก () เป็นแกนกลางของโลก โดยอยู่ถัดเข้าไปจากเปลือกโลกและเนื้อโลก สามารถแบ่งได้สองส่วนคือ1. แก่นโลกชั้นนอก มีความหนาตั้งแต่ 2900 - 5100 กิโลเมตร เชื่อกันว่าชั้นนี้ประกอบด้วยโลหะเหล็กและนิกเกิลเป็นส่วนใหญ่ โดยมีสถานะเป็นของเหลวหนืด และมีอุณหภูมิสูงมาก มีอุญหภูมิประมาณ 4300 - 6200 องศาเซลเซียส 2. แก่นโลกชั้นใน ส่วนประกอบของแก่นโลกชั้นในเหมือนกับของชั้นนอกแต่อยู่ในสถานะของแข็ง เนื่องจากมีความดันและอุณหภูมิสูงมาก โดยอาจสูงถึง 6200 - 6400 องศาเซลเซียส</doc>
