<doc id="763610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763610" title="เส้นเมริเดียนที่ 36 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 36 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 36 องศาตะวันตกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก กรีนแลนด์ มหาสมุทรแอตแลนติก ทวีปอเมริกาใต้ มหาสมุทรใต้ และ ทวีปแอนตาร์กติกาไปยังขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 36 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 144 องศาตะวันออก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 36 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้: </doc>
