<doc id="763738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763738" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2555">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2555 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในพ.ศ. 2555 ในประเทศไทย   ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนครี: ยิ่งลักษณ์ ชินวัตรมีนาคมมีนาคม. - เหตุระเบิดที่ภาคใต้ของประเทศไทย พ.ศ. 2555 เมื่อวันที่ 31 มีนาคม 2555 โดยเกิดขึ้นที่เทศบาลนครยะลา, จังหวัดยะลา และ เทศบาลนครหาดใหญ่, จังหวัดสงขลาพฤษภาคมพฤษภาคม. - งานฉลองสัมพุทธชยันตี ๒,๖๐๐ ปี แห่งการตรัสรู้ของพระพุทธเจ้า ได้เริ่มจัดงานตั้งแต่เทศกาลวิสาขบูชาไปจนถึงสิ้นปีเดียวกันมิถุนายนมิถุนายน. - มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2555 เมื่อวันที่ 2 มิถุนายน ผลปรากฏว่าณัฐพิมล นาฏยลักษณ์ เป็นผู้ชนะเลิศการประกวด</doc>
