<doc id="76379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76379" title="ซี-47 สกายเทรน">ซี-47 สกายเทรน ดักลาส ซี-47 สกายเทรน () ซี-47 สกายเทรน เป็นรุ่นที่ได้รับการพัฒนามาจาก ดีซี-3 เป็นเครื่องบินที่ใช้งานทางทหาร และทำสถิติสร้างมากที่สุดลำหนึ่งของโลกกว่า 10,926 เครื่อง และเป็นเครื่องบินที่ใช้งานนานมากที่สุดเป็นที่รู้จักกันมากที่สุดแบบหนึ่งของโลก เครื่องต้นแบบ ซี-47 บินเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ. 1935รายละเอียด ซี-47 สกายเทรนรายละเอียด ซี-47 สกายเทรน. - ผู้สร้าง บริษัทดักลาส แอร์คราฟท์ (ก่อนร่วมกับบริษัทแมคดอนเนลล์ในภายหลัง และกลายมาเป็นบริษัทแมคดอนเนลล์ ดักลาส) (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท ลำเลียงทหารพรัอมอาวุธ 28 คน โดยสาร อัตราผู้โดยสารสูงสุด 36 ที่นั่ง เจ้าหน้าที่ 3 นาย- เครื่องยนต์ ลูกสูบแพรทท์ แอนด์วิทนีย์ อาร์-1830-92 กำลัง 1,200 แรงม้า 2 เครื่อง - กางปีก 28.9 เมตร - ยาว 19.63 เมตร - สูง 5.2 เมตร - พื้นที่ปีก 91.7 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 8,030 กิโลกรัม - น้ำหนักบรรทุกสูงสุด 3,000 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 14,080 กิโลกรัม - อัตราเร็วสูงสุด 346 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราเร็วเดินทาง 296 กิโลเมตร/ชั่วโมง - อัตราไต่ 5.4 เมตร/วินาที - เพดานบิน 7,350 เมตร - พิสัยบิน 563 กิโลเมตร เมื่อมีภารกรรมบรรทุกสูงสุด- 2,430 กิโลเมตร เมื่อบรรทุกเชื้อเพลิงเต็มที่</doc>
