<doc id="763726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763726" title="ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 50">ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 50 ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 50 () เป็นการแข่งขันอเมริกันฟุตบอล เพื่อตัดสินว่าใครจะเป็นผู้ชนะเลิศของลีกเอ็นเอฟแอล ในฤดูกาล 2015 การแข่งขันมีขึ้นในวันที่ 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 ที่ลีวายส์สเตเดียม ในเมืองซานตาคลารา, รัฐแคลิฟอร์เนีย ระหว่างผู้ชนะจากสายสมาคมฟุตบอลแห่งชาติ (NFC) คือ แคโรไลนาแพนเทอส์ กับผู้ชนะจากสายสมาคมฟุตบอลอเมริกัน (AFC) คือ เดนเวอร์ บรองโกส์ ทีมแคโรไลนาแพนเธอส์มีสถิติในฤดูกาลปกติคือ 15-1 (ชนะ 15 แพ้ 1) โดยสามารถเอาชนะทีมแอริโซนาคาร์ดินัลในรอบชิงผู้ชนะเลิศของสายสมาคมฟุตบอลแห่งชาติไปได้ด้วยคะแนน 49 ต่อ 15 ทำให้แพนเทอส์สามารถเข้าชิงแชมป์ซูเปอร์โบวล์ได้เป็นครั้งที่สอง นับตั้งแต่ก่อตั้งทีมในปี ค.ศ. 1995 ในส่วนของทีมเดนเวอร์บรองโกส์นั้น มีสถิติในฤดูกาลปกติคือ 12-4 (ชนะ 12 แพ้ 4) โดยสามารถเอาชนะทีมนิวอิงแลนด์เพเทรียตส์ไปได้ด้วยคะแนน 20 ต่อ 18 ในรอบชิงแชมป์ของสายสมาคมฟุตบอลอเมริกันการถ่ายทอดสดสถานีโทรทัศน์สหรัฐ การถ่ายทอดสด. สถานีโทรทัศน์สหรัฐ. ในสหรัฐอเมริกา ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 50 ได้ถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์ CBS ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของวงจรระหว่างสามคู่ค้าหลักของการออกอากาศทางโทรทัศน์ของ NFL CBS ยังได้จัดหาสตรีมดิจิตอลผ่านทางเว็บไซต์ CBSSports.com และแอพริเคชั่น CBS Sports บนtablets, Windows 10, Xbox One และเครื่องเล่นสื่อดิจิทัลอื่น ๆ (เช่น Chromecast และRoku) เนื่องจากการผูกขาดของ Verizon Communications ,สตรีมมิงบนสมาร์ทโฟนที่เป็นเอกสิทธิ์เฉพาะสมาชิก Verizon Wireless ผ่านแอพริเคชั่น NFL Mobileการโฆษณา การโฆษณา. CBS ได้กำหนดอัตราฐานค่าโฆษณาสำหรับ 30 วินาที ไว้ที่ $5 ล้านเหรียญสหรัฐ CBS ได้รับให้ผู้โฆษณาทั้งหมดซื้อแพคเกจครอบคลุมทั้งเวลาออกอากาศทางโทรทัศน์ และรายการวิทยุดิจิตอล ซึ่งหมายความว่าเป็นครั้งแรกสตรีมดิจิตอลของเกมจะนำโฆษณาทั้งหมดในรูปแบบต่างๆออกไปพร้อมกับออกอากาศทางโทรทัศน์ เป็นปีสุดท้ายในสัญญาหลายปีกับ Anheuser-Busch InBev ที่อนุญาตให้ผู้ผลิตเบียร์สามารถ=โฆษณาได้หลายรูปแบบในระหว่างเกมด้วยอัตราสูง นอกจากนี้ยังเป็นปีสุดท้ายที่ Doritos ซึ่งเป็นผู้สนับสนุนอันยาวนานของเกมจัดแข่งขัน "Crash the Super Bowl" ที่อนุญาตให้ผู้ชมโฆษณา Doritos เพื่อโอกาสในการออกอากาศในระหว่างเกมการถ่ายทอดสดในต่างประเทศทางวิทยุNational coverage ทางวิทยุ. National coverage. Westwood One ได้นำเกมออกอากาศไปทั่วทวีปอเมริกาเหนือ โดยมีKevin Harlan เป็นผู้ประกาศรายชื่อผู้เล่น ,Boomer Esiason และDan Fouts เป็นนักวิเคราะห์ และ James Lofton และ Mark Malone เป็นผู้รายงานรายละเอียดLocal market coverageการออกอากาศในต่างประเทศ การออกอากาศในต่างประเทศ. ในสหราชอาณาจักร BBC Radio 5 Live และ 5 Live Sports Extra ได้นำไปออกอากาศ ในปีก่อน BBC ได้ออกอากาศทางวิทยุฟรีของอังกฤษการบันเทิงพรีเกม การบันเทิง. พรีเกม. เพื่อเป็นเกียรติแก่ชามซูเปอร์โบวร์ครั้งที่ 50 พิธีเปิดการแข่งขันพรีเกม มีการนำ 39 จาก 43 ผู้เล่นที่มีค่าที่สุดในซูเปอร์โบวล์มาก่อน Bart Starr (MVP ของซูเปอร์โบวร์ครั้งที่ 1 และ 2) และChuck Howley (MVP ของซูเปอร์โบวร์ครั้ง 5) ปรากฏตัวผ่านทางวิดีโอการแสดงช่วงพักครึ่งสรุปเกมกล่องคะแนนการเปรียบเทียบเชิงสถิติสถิติรายบุคคล สรุปเกม. สถิติรายบุคคล. แหล่งที่มา: Super Bowl 50 Play Finder Den, Super Bowl 50 Play Finder Car, The Football Database Super Bowl 50 Completions/attempts Carries Long gain Receptions Times targetedเจ้าหน้าที่เจ้าหน้าที่. - กรรมการ: Clete Blakeman (34) - ผู้ตัดสิน: Jeff Rice (44) - Head linesman: Wayne Mackie (106) - Line judge: Rusty Baynes (59) - Field judge: Boris Cheek (41) - Side judge: Scott Edwards (3) - Back judge: Keith Ferguson (61) - Replay official: Charles Stewart - Replay assistant: Jimmy Oldham</doc>
