<doc id="76388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76388" title="อุราฮาร่า คิสึเกะ">อุราฮาร่า คิสึเกะ อุราฮาร่า คิสึเกะ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่องBLEACH เทพมรณะ เป็นเจ้าของร้านอุราฮาร่า และเป็นอดีตยมทูตหัวหน้าหน่วยที่ 12 เป็นผู้ก่อตั้งกองวิจัยวิทยาการและเป็นหัวหน้ากองวิจัยวิทยาการคนแรกอีกด้วยลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. คิสึเกะ เป็นเจ้าของร้านอุราฮาร่า ผู้มีเอกลักษณ์คือสวมเสื้อจินเบ ใส่หมวกลาย และสวมรองเท้าเกี๊ยะ (ตอนแรกอิจิโกะเรียกอุราฮาร่าว่า "เจ้าหมวกเกี๊ยะ") ภายนอกดูเหมือนเป็นคนบ้าๆบอๆ แต่เมื่อเขาจับดาบฟันวิญญาณแล้วจะเปลี่ยนเป็นคนละคนทันทีประวัติ ประวัติ. ปัจจุบันคิสึเกะเป็นผู้จัดการร้านอุราฮาร่า ชอบสวมเกี๊ยะกับหมวกตลอด จนอิจิโกะเรียกว่า "เจ้าหมวกเกี๊ยะ" มีลูกน้อง 3 คน คือ เท็ตไซ จินตะ และอุรุรุ ซึ่งแต่ละคนมีพลังที่พอจะปราบฮอลโลว์ได้ คิสึเกะเคยเป็นผู้ก่อตั้งและหัวหน้ากองรุ่นแรกของกองวิจัยวิทยาการ (หน่วย 12 ของโซลโซไซตี้) แต่ต่อมาได้ถูกเนรเทศออกจากโซลโซไซตี้ตลอดกาล เนื่องจากคิดค้นโฮเงียคุกับกายหยาบที่ดูดกินพลังของยมทูตขึ้น และต่อมากายหยาบนี้เองที่เป็นสาเหตุให้พลังวิญญาณของลูเคียฟื้นช้า (ที่จริงไม่ฟื้นเลย เพราะเป็นกายหยาบที่ดูดกลืนพลังวิญญาณ) แต่ในคราวนั้นคิสึเกะก็ได้โยรุอิจิที่เป็นเพื่อนสนิทช่วยเหลือ จนได้มาเป็นคนขายของบนโลกมนุษย์ที่มีลูเคียเป็นลูกค้าประจำ ส่วนตัวแล้วนิสัยจะออกแนวกวนๆ ทะลึ่งทะเล้น แต่กลับเก่งกาจอย่างไม่เข้ากับบุคคลิก มีบทบาทสำคัญในการช่วยเหลือและฝึกวิชาให้กับอิจิโกะบทบาทภาค โลกมนุษย์ บทบาท. ภาค โลกมนุษย์. คิสึเกะขายของให้ลูเคีย คือ ลูกวิญญาณเทียมหรือโซลแคนดี้ แต่ที่ซื้อกลับมากลายเป็นมอดโซลซึ่งห้ามผลิต คิสึเกะจึงจะเอาไปทำลาย แต่ลูเคีย(อิจิโกะเป็นคนยัดใส่ต่างหากเพราะบอกว่ายังด่าที่นายเอาร่างฉันไปใช้โดยพลการและถามลูเคียว่าต้องอยู่ในร่างมนุษย์เท่านั้นหรือลูเคียตอบว่าไม่แน่ใจพออิจิโกะหันไปเห็นตุ๊กตาหมีที่กองขยะเลยเอามาแล้วเอายายัดใส่และตั้งชื่อว่าคอน )สงสารจึงเอาไปใส่ตุ๊กตายัดนุ่น แล้วคิสึเกะก็ปรากฏอีกครั้งตอนที่ดอน คันออนจิปรากฏตัว แต่ตอนนี้คิสึเกะไม่ช่วยอะไรเพราะอุรุรุอยากดูคันออนจิจึงพามาดู แล้วคิสึเกะก็ปรากฏอีกครั้ง ที่สถานที่ที่ฮอลโลว์มารุมอิจิโกะ ซึ่งคราวนี้คิสึเกะอยู่เฉยๆ แต่ให้พวกจินตะสู้กับฮอลโลว์แทน แล้วก็มาอีก ซึ่งมาช่วยถอดร่างอิจิโกะให้เป็นยมทูตไปชิงตัวลูเคียมา และอีกครั้งก็มากางร่มให้อิจิโกะที่ลงไปนอนกับพื้น แล้วพาไปฝึกบททดสอบสุดโฉดเพื่อเรียกพลังยมทูตคืนมา รอบแรก ให้สู้กับอุรุรุที่พลังสูงม๊ากมากแต่ก็ชนะได้ รอบสอง ให้ชิงพลังยมทูตมา ซึ่งอิจิโกะได้พบซันเงสึ ส่วนรอบสาม คิสึเกะลงมือต่อสู้กับอิจิโกะแต่อิจิโกะก็ผ่านได้ แล้วคิสึเกะก็สร้างประตูเซ็นไกมอนให้พวกอิจิโกะเข้าไปแล้วคิสึเกะก็จบบทบาทโลกที่ตรงนั้น และได้ออกมารับพวกอิจิโกะ หลังจากที่ได้กลับมาจากโซลโซไซตี้แล้วภาคเบาท์ ภาคเบาท์. อุราฮาระได้สร้างตัวเซนเซอร์ตรวจจับหาเบาท์ขึ้นมา และให้ไปอยู่ในกายหยาบที่สร้างขึ้น (เป็นลูกแก้ววิญญาณ ตอนหลังอยู่ในตุ๊กตาแทน มี 3 ตัว) และได้จัดฉากสร้างการฝึกให้กับพวกอิจิโกะ โดยให้ลูกแก้ววิญญาณ (ตัวเซนเซอร์เบาท์) แกล้งเป็นตัวร้าย ตอนหลังเฉลยให้พวกอิจิโกะได้รู้ถึงศัตรูตัวใหม่ที่แฝงเข้ามาในเมืองคาราคุระ และพวกอิจิโกะก็ได้ต่อสู้กับเบาท์จนไปถึงโซลโซไซตี้ภาค อารันคาร์ ภาค อารันคาร์. คิสึเกะและโยรุอิจิได้มาช่วยอิจิโกะที่โดนฮอลโลว์ครอบงำแล้วถูกยามี่เล่นงานจนแทบสะบักสะบอม แต่แล้วอุลคิโอร่าเข้ามาช่วยยามี่ไว้จึงพาหนีไปได้ต่อมาได้ช่วยรองหัวหน้ารันงิคุจากการถูกลูปีโจมตีและได้ต่อสู้กับ วอนเดอร์ไวซ์ มัลเจร่าซึ่งเป็นอารันคาระดับเอสปาด้าตัวใหม่ภาค อดีต ภาค อดีต. อุราฮาร่า คิสึเกะ เคยเป็นหัวหน้าหน่วยย่อยของหน่วย2 ใต้บังคับบัญชาของชิโฮอิน โยรุอิจิ เขาปรากฏตัวขึ้นด้วยการสู้กับโยรุอิจิ และได้พูดคุยถึงเรื่องการเสนอคิสึเกะให้เป็นหัวหน้าหน่วยจากโยรุอิจิ ซุยฟงที่ยังเป็นสมาชิกอยู่คัดค้านการเป็นหัวหน้าของคิสึเกะ จึงได้แอบติดตามไปดูพฤติกรรม แต่ก็ถูกโยรุอิจิจับได้และถุกแซวว่าแอบชอบคิสึเกะ ขณะนั้น หน่วยลับก็มาแจ้งข่าวบางอย่าง คิสึเกะรีบออกไปทันทีโดยทิ้งความสงสัยของซุยฟงไว้เบื้องหลัง และได้สัญญากับโยรุอิจิว่าจะกลับมาให้ทันการทดสอบการเป็นหัวหน้าหน่วยที่12 คิสึเกะกับพรรคพวกได้ซุ่มดูบ้านหลังหนึ่งและเตรียมจะบุก ซุยฟงตามมาเพราะต้องการแก้ข้อสงสัย แต่ก่อนจะพูดอะไร คิสึเกะบอกเพียงแค่ว่า ในนั้นเป็นพวกยมทูตที่หนีออกมา และหายตัวเข้าไปในบ้านหลังนั้น ไม่กี่วินาทีถัดมาบ้านก็ระเบิด ซุยฟงที่รีบวิ่งตามมาดูก็พบเพียงคิสึเกะยืนอยู่ท่ามกลางเหล่ายมทูตหลบหนีที่หมอบราบไปแล้ว หลังจากนั้นไม่นาน ณ ที่ประชุมหัวหน้าหน่วย คิสึเกะก็ได้ปรากฏตัวขึ้นในชุดคลุมยาวของหัวหน้าหน่วยที่12 เป็นการยืนยันหลักฐานว่าเขาผ่านการทดสอบจากหัวหน้าหน่วย4คนเป็นที่เรียบร้อยภาค ตราตัวแทนยมทูตที่หายไป ภาค ตราตัวแทนยมทูตที่หายไป. อุราฮาระ คิสึเกะ ได้เป็นขอให้ทุกหัวหน้าหน่วย มอบพลังใส่ดาบฟันวิญญานที่ อุราฮาระทำขึ้นมา ดาบนั้นใช้เอาไว้ ทำให้พลังยมทูตของ คุโรซากิ อิจิโกะ นั้นกลับคืนมา โดยอุราฮาระ คิสสึเกะ ร่วมมือกับ คุโรซากิ อิชชิน ซึ่งเป็นพ่อของ คุโรซากิ อิจิโกะภาค ศึกสงครามล้างเลือดพันปี (ภาคสุดท้าย) ภาค ศึกสงครามล้างเลือดพันปี (ภาคสุดท้าย). อุราฮาระ คิสสึเกะ ได้ไป ฮูเอโค มุนโด้ พร้อมกลับ คุโรซากิ อิจิโกะ เพราะได้รับ ข่าวจาก เนล ว่า ที่ ฮูเอโค มุนโด้ กำลังได้รับอันตราย อุราฮาระ คิสึเกะ จึงไปด้วยกับ คุโรซากิ อิจิโกะ และได้ปิดชีวิต ควินซี่ ภายหลังจากการกลับมา นั่น อุราฮาระ คิสึเกะ ก็ได้ส่ง คุโรซากิ อิจิโกะไปที่ โซลโซไซตี้ โดยบอกว่า ตน จะตามไปทีหลัง และหลังจากนั้น ควินซี่ที่ อยู่กับตนยังไม่ตาย แต่ควินซี่นั่นก็ต้องถูก ฆ่าอีกครั้งโดย กริมจอว์ แจ็คเกอร์แจ็ค ในตอนที่ย้อนอดีตไปยังเหตุการณ์ที่ คุโรซากิ มาซากิ ได้เข้าไปช่วย ชิบะ อิชชิน และได้รับบาดเจ็บมา อุราฮาระ คิสึเกะ ได้เสนอเข้าช่วย คุโรซากิ มาซากิดาบฟันวิญญาณดาบฟันวิญญาณ. - ลักษณะ : เป็นไม้เท้า หากดึงออกมาจะเป็นดาบอยู่ข้างใน ลักษณะของไม้เท้าเป็นไม้สีน้ำตาลออกเหลืองขั้นต้น (ชิไค)ขั้นต้น (ชิไค). - ชื่อ : เบนิฮิเมะ () - คำปลดปล่อย : จงร่ำร้อง () - ลักษณะ :เป็นดาบตรง ตรงส่วนที่งอเหมือนไม้เท้าจะเปลื่ยนแบบไป ตัวดาบกับด้ามดาบติดกันโดยไร้กรั่นดาบ(เพราะกรั่นแบนเรียบติดใบดาบ)แต่บริเวณดังกล่าวมีเชือกสีแดงผูกโบว์ด้านนึง อีกด้านมีระย้าโซ่(รูปแบบโซ่สามเหลี่ยม)ห้อยออกมา ด้ามดาบมีไหมญี่ปุ่นทักสีแดงห้อยอยู่ - ความสามารถ :  ขั้นสวัสดิกะ (บังไค) ขั้นสวัสดิกะ (บังไค). ปรากฏในมังงะ ตอนที่ 664 คันนอน บิราคิ เบนิฮิเมะ อาตาราเมะ มีความสามรถในการแก้ไขทั้ง ร่างกาย และสถานที่ เช่น การฉีกแขนของแอสคิน นัค เลอ วาร์ และการสร้างทางพิเศษ ให้กริมจอว์มาทะลวงข้างหลังของ แอสคิน นัค เลอ วาร์</doc>
