<doc id="763967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763967" title="สนธิสัญญาปารีส (ค.ศ. 1763)">สนธิสัญญาปารีส (ค.ศ. 1763) สนธิสัญญาปารีส หรือเรียกสนธิสัญญา ค.ศ. 1763 มีการลงนามเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1763 โดยราชอาณาจักรบริเตนใหญ่ ฝรั่งเศสและสเปน กับโปรตุเกสในความตกลง หลังชัยชนะของบริเตนเหนือฝรั่งเศสและสเปนระหว่างสงครามเจ็ดปี การลงนามสนธิสัญญายุติสงครามเจ็ดปีอย่างเป็นทางการ ซึ่งเรียกสงครามฝรั่งเศสและอินเดียนในเขตสงครามอเมริกาเหนือ และเป็นเครื่องหมายการเริ่มสมัยการครอบงำของบริเตนนอกทวีปยุโรป สองชาติคืนดินแดนที่ยึดได้ระหว่างสงครามเป็นอันมาก แต่บริเตนได้การครอบครองของฝรั่งเศสในทวีปอเมริกาเหนือ นอกจากนี้ บริเตนยังตกลงคุ้มครองนิกายโรมันคาทอลิกในโลกใหม่ สนธิสัญญานี้ไม่เกี่ยวข้องกับปรัสเซียและออสเตรีย โดยสองชาติลงนามความตกลงต่างหาก คือ สนธิสัญญาฮูเบอร์ทุสบุร์ก อีกห้าปีต่อมา</doc>
