<doc id="763981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763981" title="พี่ชาย (ละครโทรทัศน์)">พี่ชาย (ละครโทรทัศน์) พี่ชาย (Sing me last song) เป็นบทประพันธ์ของ มหาสมุทร และบทโทรทัศน์ของ ละครเรื่องนี้ถูกสร้างโดย บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) โดยออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 กำกับการแสดงโดย นพดล มงคลพันธ์ ออกอากาศทุกวันเสาร์–อาทิตย์ เวลา 11:00 - 11:45 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2549 ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2549 บทโทรทัศน์โดย กำกับการแสดงโดย นพดล มงคลพันธ์ นำแสดงโดย ครั้งที่สองปี พ.ศ. ยังไม่ทราบ บทโทรทัศน์โดย กำกับการแสดงโดย นำแสดงโดยเรื่องย่อ เรื่องย่อ. รอข้อมูลรายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2549รายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2549. - วรเวช ดานุวงศ์ รับบทเป็น สมชาย ถาวรกิจ - สโรชา ตันจรารักษ์ รับบทเป็น หนูนา ถาวรกิจ - ณภัทร ปัทมสิงห์ ณ อยุธยา รับบทเป็น แจ๊ค - อรการ จิวะเกียรติ รับบทเป็น จิล - จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ รับบทเป็น อานนท์ ถาวรกิจ (พ่อของสมชาย) - ขวัญฤดี กลมกล่อม รับบทเป็น ศจี วรมาศ (แม่ของหนูนา) - ภานุพงศ์ วราเอกศิริ รับบทเป็น ล๊อตโต้ - รมิดา ประภาสโนบล รับบทเป็น น้าอ๋อม - อรสา อิศรางกูร ณ อยุธยา รับบทเป็น น้าออย นักแสดงรับเชิญ- น้อย โพธิ์งาม รับบทเป็น แม่ของสมชาย - กำธร สุวรรณปิยะศิริ รับบทเป็น พ่อของหนูนา - อมีนา พินิจ รับบทเป็น เพื่อนของสมชาย - อรรคพันธ์ นะมาตร์ รับบทเป็น เพื่อนของล๊อตโต้ /[]] รับบทเป็น เพื่อนของหนูนา- สะอาด เปี่ยมพงษ์ศานต์ รับบทเป็น ตาหวาน ชื่อรถจักรยานยนต์ - - รับบทเป็น พนักงานรถโดยสารประจำทาง - เกรียงไกร อุณหะนันทน์ รับบทเป็น พนักงานร้ายสะดวกซื้อ JET - - รับบทเป็น พนักงานทำความสะอาดห้องน้ำ JET - - รับบทเป็น พนักงานเติมน้ำมัน JET - - รับบทเป็น นายแพทย์ - - รับบทเป็น นางพยาบาล - - รับบทเป็น นักเลงสามซ่า - - รับบทเป็น โรบิโอ ชื่อเต่า - - รับบทเป็น - - รับบทเป็น - - รับบทเป็นรายชื่อนักแสดง พ.ศ. ยังไม่ทราบ รายชื่อนักแสดง พ.ศ. ยังไม่ทราบ. รอข้อมูล นักแสดงรับเชิญ รอข้อมูลเพลงประกอบละครพ.ศ. 2549พ.ศ. 2549. - เพลง ใส่ไม่ยั้ง – ขับร้องโดย วง เล้าโลม - เพลง ได้ไหม…ถ้าฉันจะบอกว่ารักเธอ – ขับร้องโดย ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา - เพลง หัวใจสั่งให้จำ – ขับร้องโดย แดน-บีม - เพลง ชนะใจเธอก็พอ – ขับร้องโดย วรเวช ดานุวงศ์ - เพลง - ขับร้องโดยพ.ศ. ยังไม่ทราบ พ.ศ. ยังไม่ทราบ. รอข้อมูล</doc>
