<doc id="763963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=763963" title="มาริสสา ตันเจริญ">มาริสสา ตันเจริญ มาริสสา ตันเจริญ วีดอน () เกิด 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 1975 เป็นผู้อำนวยการสร้าง/นักเขียนบทโทรทัศน์, นักแสดงหญิง, นักร้อง, นักเต้น และนักแต่งบทเพลงชาวอเมริกันชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. มาริสสาเป็นชาวเอเชีย-อเมริกัน เชื้อสายไทย เธอมีน้องชายชื่อเควิน ตันเจริญ ซึ่งเป็นผู้กำกับภาพยนตร์ โดยเมื่อวันที่ 19 เมษายน ค.ศ. 2009 เธอได้สมรสกับเจด วีดอน ซึ่งเป็นน้องชายของจอสส์ วีดอน และได้มีบุตรสาว 1 คนซึ่งเกิดเมื่อเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2015</doc>
