<doc id="764014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764014" title="ทะกะโอะกะ">ทะกะโอะกะ เมืองทะกะโอะกะ () เป็นเมืองในจังหวัดโทะยะมะ เป็นหนึ่งเมืองท่องเที่ยวในภาคตะวันตกของประเทศญี่ปุ่น เดิมบริเวณทะกะโอะกะถูกเรียกว่า เซะกิโนะ แต่เมื่อมะเอะดะ โทะชินะงะ ไดเมียวผู้เป็นอดีตเจ้าแคว้นคะงะได้เปิดเมืองนี้ขึ้นในปี ค.ศ. 1609 เขาก็เปลี่ยนชื่อเมืองนี้และตั้งใหม่ตามคำโคลงกลอนศาสนาที่เรียกว่า ชิเฮ็ง ซึ่งมีคำว่า ทะกะโอะกะ อยู่ด้วย ซึ่ง "ทะกะ" มีความหมายว่าสูง และ "โอะกะ" มีความหมายว่าเนินเขาภูมิอากาศ</doc>
