<doc id="764149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764149" title="ไพบูลย์ นิติตะวัน">ไพบูลย์ นิติตะวัน ไพบูลย์ นิติตะวัน เป็นอดีตสมาชิกวุฒิสภา และเป็นอดีตสมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ, อดีตกรรมาธิการยกร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2558 และเป็นอดีตประธานคณะกรรมการปฏิรูปแนวทางและมาตรการปกป้องพิทักษ์กิจการพระพุทธศาสนาสภาปฏิรูปแห่งชาติ ปัจจุบันเป็นประธานมูลนิธิอีพีเอธรรมศาสตร์ คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และหัวหน้า พรรคประชาชนปฏิรูปประวัติ ประวัติ. ไพบูลย์เป็นสมาชิกวุฒิสภาสองวาระ โดยวาระแรกจากการสรรหาภาครัฐ ดำรงตำแหน่งเต็มวาระ ระหว่างปี พ.ศ. 2551 - 2554 และวาระที่สองจากการสรรหาภาคอื่น ดำรงตำแหน่งปี พ.ศ. 2555 - 2557 ในระหว่างการดำรงตำแหน่งสมาชิกวุฒิสภา เขาได้เป็นผู้ริเริ่มก่อตั้งและประสานงานกลุ่ม 40 สว. ทำหน้าที่ตรวจสอบการบริหารราชการแผ่นดินของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองและเจ้าหน้าที่ระดับสูง ตามกระบวนการภายใต้รัฐธรรมนูญ ในหลายรัฐบาล เพื่อให้ระบอบการปกครองอยู่ภายใต้หลักนิติรัฐ นิติธรรม และเป็นที่พึ่งของประชาชนต่อไปการดำรงตำแหน่งสำคัญการดำรงตำแหน่งสำคัญ. - พ.ศ. 2558 : ประธานคณะกรรมการปฏิรูปแนวทางและมาตรการปกป้องพิทักษ์กิจการพระพุทธศาสนา สภาปฏิรูปแห่งชาติ - พ.ศ. 2557 : ประธานคณะอนุกรรมาธิการพิจารณากรอบการจัดทำรัฐธรรมนูญ หมวด 2 การตรวจสอบการใช้อำนาจรัฐ (องค์กรอิสระตามรัฐธรรมนูญ องค์กรอื่นตามรัฐธรรมนูญ และองค์กรตามที่รัฐธรรมนูญบัญญัติ) - พ.ศ. 2557 : กรรมาธิการยกร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2558 - พ.ศ. 2557 : สมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ - พ.ศ. 2555 : สมาชิกวุฒิสภา การสรรหาภาคอื่น - พ.ศ. 2555 : นายกสมาคมแห่งสถาบันพระปกเกล้า - พ.ศ. 2551 : สมาชิกวุฒิสภา การสรรหาภาครัฐ - พ.ศ. 2551 : ประธานคณะกรรมการที่ปรึกษากฎหมาย ประธานวุฒิสภา - พ.ศ. 2551 : ประธานคณะอนุกรรมาธิการส่งเสริมภาคประชาชนป้องกันการทุจริตและตรวจสอบภาครัฐ วุฒิสภา - พ.ศ. 2551 : รองประธานคณะกรรมาธิการ คนที่หนึ่ง คณะกรรมาธิการศึกษา ตรวจสอบเรื่องการทุจริต และ เสริมสร้างธรรมาภิบาล วุฒิสภา - พ.ศ. - : อุปนายกสโมสรรัฐสภาคนที่ 1 - พ.ศ. - : ที่ปรึกษาตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ - พ.ศ. - : ที่ปรึกษาสำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน - พ.ศ. - : กรรมการบริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. - : ศิษย์เก่าดีเด่น สถาบันพระปกเกล้า - พ.ศ. - : ศิษย์เก่าดีเด่น มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พ.ศ. - : ศิษย์เก่าดีเด่น คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พ.ศ. - : ศิษย์เก่าดีเด่น หลักสูตร EPA มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ การศึกษาปริญญาบัตรการศึกษา. ปริญญาบัตร. - ปริญญาตรี หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต (น.บ.) มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - ปริญญาโท หลักสูตรรัฐศาสตรมหาบัณฑิต (ร.ม.) สาขาวิชาบริหารรัฐกิจและกิจการสาธารณะ สำหรับนักบริหาร รุ่นที่10 (EPA10) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ประกาศนียบัตรประกาศนียบัตร. - ประกาศนียบัตรชั้นสูง หลักสูตรการเมืองการปกครองในระบอบประชาธิปไตย สำหรับนักบริหารระดับสูง รุ่นที่ 5 (ปปร. 5) สถาบันพระปกเกล้าบทบาททางการเมืองสมัยรัฐบาลยิ่งลักษณ์ บทบาททางการเมือง. สมัยรัฐบาลยิ่งลักษณ์. เดือนมีนาคม 2557 ไพบูลย์ นิติตะวันเป็นผู้ยื่นคำร้องฟ้องยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ในคดีการโยกย้ายถวิล เปลี่ยนศรี ส่งผลให้ศาลรัฐธรรมนูญมีมติเอกฉันท์ให้นางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีอีก 9 คน ที่ร่วมมีมติครม.ดังกล่าวให้พ้นจากตำแหน่งและสิ้นสุดการปฏิบัติหน้าที่ทั้ง 10 คน ในวันที่ 7 พฤษภาคม 2557 ต่อมาเขาเป็นสมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ และได้รับเลือกให้ดำรงตำแหน่งกรรมาธิการยกร่างรัฐธรรมนูญ ซึ่งเขามีแนวคิดว่า "จุดใหญ่ของการปฏิรูป คือ การลดอำนาจพรรคการเมือง เพิ่มอำนาจให้ภาคประชาชนโดยการปฏิรูปให้ สส.เป็นตัวแทนของประชาชนอย่างแท้จริง ไม่ใช่ลูกจ้างพรรคการเมือง"คณะกรรมการปฏิรูปแนวทางและมาตรการปกป้องพิทักษ์กิจการพระพุทธศาสนา คณะกรรมการปฏิรูปแนวทางและมาตรการปกป้องพิทักษ์กิจการพระพุทธศาสนา. เขายังได้รับแต่งตั้งให้เป็นประธานคณะกรรมการปฏิรูปแนวทางและมาตรการปกป้องพิทักษ์กิจการพระพุทธศาสนา สภาปฏิรูปแห่งชาติ ในวันที่ 6 มกราคม 2559 เขาเข้าร่วมเครือข่ายปกป้องพระเกียรติพระญาณสังวรสมเด็จพระสังฆราชและเครือข่ายสตรีปกป้องพระพุทธศาสนา ออกมาคัดค้านการแต่งตั้งสมเด็จพระมหารัชมังคลาจารย์ (ช่วง วรปุญฺโญ)เป็นสังฆราชองค์ใหม่</doc>
