<doc id="764280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764280" title="ทางรถไฟสายนครศรีธรรมราช">ทางรถไฟสายนครศรีธรรมราช ทางรถไฟสายนครศรีธรรมราชเป็นเส้นทางรถไฟสายรอง เป็นเส้นทางรถไฟสายใต้ โดยเริ่มตั้งแต่อำเภอร่อนพิบูลย์ไปจนถึงอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราชเส้นทางที่ผ่านเส้นทางที่ผ่าน. - อำเภอร่อนพิบูลย์ - อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช รวมระยะทางทั้งสิ้น 35 กิโลเมตรลำดับเหตุการณ์ลำดับเหตุการณ์. - พ.ศ. 2457 - เริ่มก่อสร้างทางรถไฟ - พ.ศ. 2457 - เปิดเดินรถถึงสถานีรถไฟนครศรีธรรมราชรายชื่อสถานีรถไฟชุมทางเขาชุมทอง - นครศรีธรรมราชเหตุการณ์สำคัญ</doc>
