<doc id="764232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764232" title="ฟุตบอลลีกคัพ 2016 นัดชิงชนะเลิศ">ฟุตบอลลีกคัพ 2016 นัดชิงชนะเลิศ การแข่งขัน ฟุตบอลลีกคัพ 2016 นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันฟุตบอลที่จะมีขึ้นในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016. มันเป็นนัดชิงชนะเลิศของ ฟุตบอลลีกคัพ ฤดูกาล 2015–16, ฤดูกาลที่ 56 ของ ฟุตบอลลีกคัพ, การแข่งขันสำหรับ 92 ทีม ใน พรีเมียร์ลีก และ ฟุตบอลลีก. เป็นการเข้าร่วมระหว่าง ลิเวอร์พูล และ แมนเชสเตอร์ซิตี. ผู้ชนะจะได้สิทธิ์สำหรับรอบคัดเลือกรอบสามของ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17, จนกว่าพวกเขาจะมีสิทธิ์ที่จะได้รับของฤดูกาล ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ผ่านอันดับในลีกของพวกเขา.ภูมิหลัง ภูมิหลัง. ลิเวอร์พูลจะมีส่วนร่วมในการทำสถิติการเข้าชิงชนะเลิศสิบสองครั้ง, หลังจากก่อนหน้านี้ได้รับสถิติชัยชนะได้ถึงแปดครั้ง, หนล่าสุดในปี ค.ศ. 2012 พบกับ คาร์ดิฟฟ์ ซิตี. พวกเขาแพ้ครั้งสุดท้ายเกิดขึ้นในปี ค.ศ. 2005 ต่อ เชลซี. แมนเชสเตอร์ซิตีกำลังจะทำการลงสนามในนัดชิงชนะเลิศเป็นครั้งที่ห้าของพวกเขา, โดยมีสถิติชนะเลิศจากครั้งที่ผ่านมาได้ถึงสามครั้ง, หนสุดท้ายซึ่งเกิดขึ้นเมื่อไม่นานมานี้ในปี ค.ศ. 2014 พบกับ ซันเดอร์แลนด์.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศลิเวอร์พูล เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. ลิเวอร์พูล. ลิเวอร์พูล, ในฐานะทีมจาก พรีเมียร์ลีก ซึ่งเป็นทีมที่มีผลต่อ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16, เริ่มต้นการแข่งขันในรอบที่สาม. ในการนี้พวกเขาได้ถูกจับสลากพบกับ ทีมจาก ฟุตบอลลีกทู คาร์ไลล์ ยูไนเต็ด, ที่สนามเหย้าของพวกเขา, แอนฟีลด์. หลังการต่อเวลาพิเศษ ผลการแข่งขันอยู่ที่ 1–1 แต่ลิเวอร์พูลได้ผ่านเข้ารอบหลังจากชนะ การดวลลูกโทษไปได้ 3–2. ในรอบสี่พวกเขาถูกจับสลากได้เล่นในบ้านอีกครั้ง, คราวนี้พบกับเพื่อนร่วมทีมจากพรีเมียร์ลีก บอร์นมัท; พวกเขาเอาชนะได้ในเกม 1–0 หลังจากที่ประตูแจ้งเกิดของ นาแทเนียล ไคลน์ สำหรับลิเวอร์พูล. ในรอบก่อนรองชนะเลิส, พวกเขาถูกจับสลากออกไปเยือนเพื่อนร่วมทีมจากพรีเมียร์ลีก เซาแทมป์ตัน. ที่ เซนต์แมรีส์สเตเดียม, ลิเวอร์พูล ชนะ 6–1 กับการทำแฮททริกส์จาก ดีว็อก โอรีกี, สองประตูจาก แดเนียล สเตอร์ริดจ์ และหนึ่งประตูจาก จอร์ดอน ไอบ์. ในรอบรองชนะเลิศทั้งสองเลก, ลิเวอร์พูลถูกจับสลากพบกับ สโตก ซิตี. ที่สนาม บริแทนเนียสเตเดียม, ลิเวอร์พูลชนะในเลกแรก 1–0 เนื่องจากประตูชัยของ จอร์ดอน ไอบ์. อย่างไรก็ตาม, พวกเขาพ่ายแพ้ในเลกที่สอง 1–0 ที่แอนฟีลด์, ถือเป็นความพ่ายแพ้นัดแรกในเกมนัดเหย้าในรอบรองชนะเลิศฟุตบอลลีกคัพ, ทำให้จำเป็นต้องมีการดวลลูกโทษตัดสินซึ่งผลปรากฏว่า ลิเวอร์พูล 6–5; ผู้รักษาประตู ซีมง มีญอแล เซฟลูกโทษจาก ปีเตอร์ เคราช์ และ มาร์ก มูเนียซา พร้อมด้วย โจ แอลเลน ซึ่งงเป็นผู้ชนะคนสุดท้ายในการดวลลูกโทษ.แมนเชสเตอร์ซิตี แมนเชสเตอร์ซิตี. แมนเชสเตอร์ซิตี, ในฐานะทีมจากพรีเมียร์ลีกที่มีผลต่อ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16, เริ่มต้นในรอบที่สาม, ในการนี้พวกเขาได้ถูกจับสลากออกไปเยือนพบกับ ซันเดอร์แลนด์. ที่สนาม สเตเดียมออฟไลต์, แมนเชสเตอร์ซิตี ชนะ 4–1 โดยได้ประตูจาก เซร์คีโอ อะกูเอโร, เกฟิน เดอ เบรยเนอ, ราฮีม สเตอร์ลิง และการทำเข้าประตูตัวเองจาก วีโต มันโนเน. ในรอบต่อไปพวกเขาได้ถูกจับสลากเล่นเกมเหย้าพบกับ คริสตัล พาเลซ. ที่สนาม เอติฮัด สเตเดียม, แมนเชสเตอร์ซิตี ชนะ 5–1 โดยได้ประตูจาก วีลฟรีด โบนี, เดอ เบรยเนอ, เคเลชี ไอเฮอานาโช, ยาย่า ตูเร และ มานูเอล การ์ซีอา. ในรอบก่อนรองชนะเลิศ พวกเขาได้ถูกจับสลากพบกับ ฮัลล์ ซิตี ในนัดเหย้า, พวกเขาชนะไปได้ 4–1 โดยประตูมาจาก โบนี, ไอเฮอานาโช และสองประตูจาก เดอ เบรยเนอ. ในรอบรองชนะเลิศ, พวกเขาได้ถูกจับสลากพบกับ เอฟเวอร์ตัน ถึงแม้จะเป็นฝ่ายพ่ายแพ้ไปก่อน 2–1 ที่ กูดิสันพาร์ก, แมนเชสเตอร์ซิตี ชนะ 3–1 ที่ สนามกีฬา ซิตี ออฟ แมนเชสเตอร์ ด้วยเหตุนี้ได้ทะลุเข้าชิงชนะเลิศด้วยสกอร์รวมสองนัด 4–3 และ เช่นเดียวกันเป็นการป้องกันไม่ให้มีเกม เมอร์ซีย์ไซด์ดาร์บี ในนัดชิงชนะเลิศ.แมตช์รายละเอียด</doc>
