<doc id="7643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=7643" title="5 มิถุนายน">5 มิถุนายน วันที่ 5 มิถุนายน เป็นวันที่ 156 ของปี (วันที่ 157 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 209 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2392 (ค.ศ. 1849) - เดนมาร์ก เริ่มปกครองในระบอบราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญ - พ.ศ. 2436 (ค.ศ. 1893) - พระยอดเมืองขวาง เจ้าเมืองคำม่วนได้ต่อสู้รักษาเมืองฆ่าทหารญวนและฝรั่งเศสตาย 19 คนกลายเป็นจุดเริ่มต้นคดีพระยอดเมืองขวาง - พ.ศ. 2443 (ค.ศ. 1900) - สงครามโบเออร์ครั้งที่ 2: ทหารอังกฤษ เข้ายึดเมืองพริทอเรีย เมืองหลวงของแอฟริกาใต้ - พ.ศ. 2460 (ค.ศ. 1917) - สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง: สหรัฐฯ จัดให้มีการเกณฑ์ทหารเพื่อไปร่วมรบในสงคราม - พ.ศ. 2487 (ค.ศ. 1944) - สงครามโลกครั้งที่สอง: เครื่องบินทิ้งระเบิดของสหราชอาณาจักรมากกว่า 1,000 ลำ หย่อนระเบิดกว่า 5,000 ตัน ถล่มกองร้อยทหารปืนใหญ่ที่ประจำการบนหาดนอร์ม็องดีในการเตรียมพร้อมก่อนวันดีเดย์ - พ.ศ. 2489 (ค.ศ. 1946) - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 8 เสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วยสมเด็จพระอนุชาธิราช เจ้าฟ้าภูมิพลอดุลยเดช ทรงหว่านข้าวที่มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ อำเภอบางเขน - พ.ศ. 2490 (ค.ศ. 1947) - แผนมาร์แชล: จอร์จ มาร์แชล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐฯ ปาถกฐา ณ มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด เรียกร้องให้ช่วยเหลือชาติในยุโรปหลังสงคราม - พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959) - รัฐบาลชุดแรกของประเทศสิงคโปร์เข้าสาบานตนรับตำแหน่ง - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) - สงครามหกวันเริ่มต้นขึ้นเมื่ออิสราเอลโจมตีอียิปต์ จอร์แดน และซีเรียทางอากาศ - พ.ศ. 2515 (ค.ศ. 1972) - จัดการประชุมสหประชาชาติเรื่องสิ่งแวดล้อมมนุษย์ที่กรุงสตอกโฮล์ม ประเทศสวีเดน - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) - คลองสุเอซเปิดการจราจรเป็นครั้งแรก หลังจากสงครามหกวัน - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - แอปเปิล คอมพิวเตอร์ วางจำหน่ายแอปเปิลทู เครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลชนิดแรก - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - ศูนย์ควบคุมและป้องกันโรครายงานว่าชายรักร่วมเพศ 5 คนในลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย มีอาการของโรคปอดอักเสบในแบบที่พบได้ยาก ซึ่งพบได้เฉพาะในผู้ป่วยที่มีระบบภูมิคุ้มกันอ่อนแอ (นับเป็นผู้ป่วยโรคเอดส์กลุ่มแรก) - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - รัฐบาลอินเดีย เตรียมแผนโอบล้อมและจู่โจม สุวรรณวิหาร ในอมฤตสาร์ เพื่อปราบปรามกองกำลังของผู้นับถือศาสนาสิกข์ นำโดยจาเนลสิงห์ ภินทรวาล - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - นักฟิสิกส์สังเคราะห์ของเหลวผลควบแน่นโบส-ไอน์สไตน์ ซึ่งเป็นสถานะใหม่ของสสารได้เป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) - พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร อดีตรองนายกรัฐมนตรี นำจอร์จ บุช อดีตประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา เข้าเยี่ยมคารวะนายชวน หลีกภัย นายกรัฐมนตรี ที่ตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) - มูลนิธิมอซิลลาเปิดตัวโปรแกรมค้นดูเว็บ มอซิลลา 1.0วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2266 (ค.ศ. 1723) - แอดัม สมิท นักเศรษฐศาสตร์ชาวสกอต (ถึงแก่กรรม 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2333) - พ.ศ. 2362 (ค.ศ. 1819) - จอห์น คุช อดัมส์ นักคณิตศาสตร์และนักดาราศาสตร์ชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 21 มกราคม พ.ศ. 2434) - พ.ศ. 2426 (ค.ศ. 1883) - จอห์น เมย์นาร์ด เคนส์ นักเศรษฐศาสตร์ชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 21 เมษายน พ.ศ. 2489) - พ.ศ. 2481 (ค.ศ. 1938) - ผ่องศรี วรนุช นักร้องราชินีลูกทุ่งหญิงคนแรกของไทย - พ.ศ. 2486 (ค.ศ. 1943) - โทนี มิลลิงตัน อดีตนักฟุตบอลชาวเวลส์ (ถึงแก่กรรม 5 สิงหาคม พ.ศ. 2558) - พ.ศ. 2493 (ค.ศ. 1950) - สุเทพ ประยูรพิทักษ์ นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) - มาร์ก วาห์ลเบิร์ก นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) - พัน พลุแตก ผู้บรรยาย พิธีกร และนักแสดงตลก - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974)- นุ้ย เชิญยิ้ม นักแสดงชาวไทย - ฟ้าสั่ง พ.ธวัชชัย นักมวยสากลชาวไทย - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - เจษฎาภรณ์ ผลดี นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) - สินิทธา บุญยศักดิ์ นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - กานต์ชนิต ซำมะกุล นักแสดง, นางแบบชาวไทย - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - เชื้อชาตินที วงษ์สวัสดิ์ปภา นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989)- คณวัฒน์ จันทรลาวัณย์ นักแสดง นายแบบชาวไทย - ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - ปชาบดี ตัณฑปุตตะ นักแสดงและพิธีกรชาวไทย - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - สุทัตตา อุดมศิลป์ นักแสดงหญิงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 1859 (ค.ศ. 1316) - พระเจ้าหลุยส์ที่ 10 แห่งฝรั่งเศส (พระราชสมภพ 4 ตุลาคม พ.ศ. 1832) - พ.ศ. 2231 (ค.ศ. 1688) - เจ้าพระยาวิชาเยนทร์ (คอนสแตนติน ฟอลคอน) - พ.ศ. 2443 (ค.ศ. 1900) - โอ. เฮนรี่ นักเขียนชาวอเมริกัน (เกิด 11 กันยายน พ.ศ. 2405) - พ.ศ. 2443 (ค.ศ. 1900) - สตีเฟน เครน นักเขียนชาวอเมริกัน (เกิด 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2414) - พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) - โรนัลด์ เรแกน ประธานาธิบดีคนที่ 40 ของสหรัฐฯ (เกิด 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2453) - พ.ศ. 2552( ค.ศ. 2009) - หลัว จิง ผู้ประกาศข่าวชาวจีน (เกิด 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2504)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันรัฐธรรมนูญในประเทศเดนมาร์ก - วันชาติเซเชลส์ - วันสิ่งแวดล้อมโลกของสหประชาชาติ - วันข้าวและชาวนาแห่งชาติ</doc>
