<doc id="764329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764329" title="ร็อกโอเปรา">ร็อกโอเปรา ร็อกโอเปรา () คืองานดนตรีร็อกที่เล่าเรื่องเป็นหลายส่วน หลายเพลง อย่างไรก็ตาม ไม่ใช่อุปรากร เพลงร็อกโอเปราแตกต่างจากอัลบั้มร็อกทั่วไป ที่มีเพลงที่ไม่ได้รวมเป็นหนึ่งเดียวกัน จากเรื่องราวหรือการเล่าเรื่อง การพัฒนาในปัจจุบันแตกแขนงเป็น เมทัลโอเปรา, พังก์ร็อกโอเปรา, และแร็ปโอเปรา (บางครั้งเรียก ฮิปโฮเปรา) ร็อกโอเปรา เล่าเรื่องราวที่สอดคล้องกันและอาจเกี่ยวข้องกับการแสดงเพลง ราวกับว่าร้องโดยตัวละครที่แตกต่างกันในละครชีวิต ร็อกโอเปราอาจแสดงหรือไม่แสดงบนเวทีก็เป็นไปได้ ในการบันทึกเสียงอัลบั้มเปรียบเสมือนอัลบั้มแนวคิด อย่างไรก็ตามส่วนหลังอาจเป็นแค่แสดงอารมณ์หรือคงเนื้อเรื่องไว้ โคลิน เฟลมิงจาก ดิแอตแลนติก ได้กล่าวว่าอัลบั้ม The Story of Simon Simopath (1967) ของวงไซเคเดลิกจากอังกฤษที่ชื่อ เนอร์วานา ถือเป็นโอเปราร็อกผลงานแรก</doc>
