<doc id="764333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764333" title="สิทธิพงศ์ ณ เชียงใหม่">สิทธิพงศ์ ณ เชียงใหม่ สิทธิพงศ์ ณ เชียงใหม่ อดีตผู้อำนวยการวิทยาลัยเทคนิคหลายแห่ง ประธานสมาพันธ์เครือข่ายครูอาชีวศึกษาแห่งประเทศไทย และเป็นรองประธานกลุ่มลูกหลานเจ้านายฝ่ายเหนือ สายสกุล ณ เชียงใหม่ประวัติ ประวัติ. สิทธิพงศ์ ณ เชียงใหม่ เป็นบุตรของเจ้าบุญสม ณ เชียงใหม่ กับนางบัวแก้ว ณ เชียงใหม่ มีน้องสาวอีกคนชื่อ นางผ่องพรรณ เสียมภักดี สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท ครุศาสตรอุตสาหกรรมมหาบัณฑิต สาขาการบริหารอาชีวศึกษา จากสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบังเจ้านายฝ่ายเหนือ เจ้านายฝ่ายเหนือ. สิทธิพงศ์ เป็นบุตรชายของเจ้าบุญสม ณ เชียงใหม่ ซึ่งมิได้เป็นเจ้าห้าขันในวงศ์เจ้านายฝ่ายเหนือ หรือเจ้านายชั้นราชโอรสราชธิดาในเจ้าผู้ครองนคร กับมารดาที่เป็นสามัญชน จึงมิได้มีฐานันดรเป็น "เจ้า" ตามบิดา แต่จังหวัดเชียงใหม่ ก็ยังให้ความสำคัญในฐานะเจ้านายฝ่ายเหนือการทำงาน การทำงาน. สิทธิพงศ์ ณ เชียงใหม่ รับราชการครูในสังกัดกรมอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ (ปัจจุบันคือ สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา) เคยดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการวิทยาลัยเทคนิคเชียงใหม่ ในระหว่างปี พ.ศ. 2551 ถึงปี พ.ศ. 2552ลำดับตระกูล</doc>
