<doc id="764452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764452" title="สุนันทา เดวา">สุนันทา เดวา สุนันทา เดวา (ชื่อเล่น: เอมมี่) เกิดเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2535 เข้าสู่วงการด้วยการเริ่มต้นจากเป็นเน็ตไอดอล โดยมีผู้ติดตามผ่านทรางเฟซบุ๊ก มากกว่า 500,000 คน หลังจากนั้นก็ได้มีผลงานการแสดงมากมายไม่ว่าจะเป็น ซีรีส์ มาลี เพื่อนรัก..พลังพิสดาร, ภาพยนตร์ วุ่นรักพักนิ้ว, ถ่ายโฆษณาป็อกกี้ และอีกมากมายการศึกษา การศึกษา. สุนันทา เดวา จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนมัธยมวัดธาตุทอง ปัจจุบัน สุนันทา เดวา กำลังศึกษาชั้นปีที่ 4 คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ สาขาการจัดการสารสนเทศ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาผลงานการแสดงผลงาน. การแสดง. - มาลี เพื่อนรัก..พลังพิสดาร เป็น โดรายากิ ฮารุกะ - วุ่นรักพักนิ้ว Fingeringเกม เกม. Talesrunner พากย์เป็น มิโฮะ</doc>
