<doc id="764499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764499" title="ทางรถไฟสายคีรีรัฐนิคม">ทางรถไฟสายคีรีรัฐนิคม ทางรถไฟสายคีรีรัฐนิคมเป็นเส้นทางรถไฟสายรอง เป็นเส้นทางรถไฟสายใต้ โดยเริ่มตั้งแต่อำเภอพุนพินไปจนถึงอำเภอคีรีรัฐนิคม จังหวัดสุราษฎร์ธานี และเป็นส่วนหนึ่งของเส้นทางรถไฟสายสุราษฎร์ธานี-พังงา-ท่านุ่น และในอนาคตมีแผนจะขยายไปถึงพังงา-ท่านุ่นอีกด้วยเส้นทางที่ผ่านเส้นทางที่ผ่าน. - อำเภอพุนพิน - อำเภอคีรีรัฐนิคม รวมระยะทางทั้งสิ้น 31 กิโลเมตรลำดับเหตุการณ์ลำดับเหตุการณ์. - พ.ศ. 2499 - เริ่มก่อสร้างทางรถไฟ - พ.ศ. 2499 - เปิดเดินรถถึงสถานีรถไฟคีรีรัฐนิคมรายชื่อสถานีรถไฟเหตุการณ์สำคัญ</doc>
