<doc id="764599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764599" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016 รอบแบ่งกลุ่ม">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016 รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม ของการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016 จะลงเล่นตั้งแต่วันที่ 23 กุมภาพันธ์ ถึง 4 พฤษภาคม 2559. มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 32 ทีมในรอบแบ่งกลุ่มเพื่อที่จะค้นหา 16 ทีมในการแข่งขัน รอบแพ้คัดออก ของ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2016.การจับสลาก การจับสลาก.  การจับสลากในรอบแบ่งกลุ่มมีขึ้นในวันที่ 10 ธันวาคม 2558, 16:00 (เวลาในมาเลเซีย) (), ที่โรงแรมเปตาลิง จายา ฮิลตัน ในกรุง กัวลาลัมเปอร์, มาเลเซีย. 32 ทีมได้ถูกจับสลากอยู่ในแปดกลุ่มจากสี่ทีม. ทีมที่มาจากสมาคมเดียวกันจะไม่สามารถจับสลากอยู่ในกลุ่มเดียวกันได้.กลุ่ม กลุ่ม. แมตช์การแข่งขันมีดังนี้ 23–24 กุมภาพันธ์, 1–2 มีนาคม, 15–16 มีนาคม, 5–6 เมษายน, 19–20 เมษายน, และ 3–4 พฤษภาคม 2559.กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ซี. - หมายเหตุกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม จีกลุ่ม เอชกลุ่ม เอช. - หมายเหตุ</doc>
