<doc id="764558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764558" title="พระมหาโพธิวงศาจารย์">พระมหาโพธิวงศาจารย์ พระมหาโพธิวงศาจารย์ เป็นสมณศักดิ์พระราชาคณะเจ้าคณะรองรูปหนึ่งในฝ่ายมหานิกายฐานานุกรม ฐานานุกรม. สมัยที่สมณศักดิ์ พระมหาโพธิวงศาจารย์ เป็นพระราชาคณะเจ้าคณะรอง ชั้นสัญญาบัตร ผู้ที่ได้รับสมณศักดิ์สามารถแต่งตั้งฐานานุกรมได้ 6 รูป คือ- พระครูปลัดนิพัทธโพธิพงศ์ - พระครูวินัยธร - พระครูธรรมธร - พระครูสังฆรักษ์ - พระครูสมุห์ - พระครูใบฎีกา ต่อมา เมื่อมีการยกฐานะเป็นชั้นหิรัญบัฎ ผู้ที่ได้รับสมณศักดิ์สามารถแต่งตั้งฐานานุกรมได้ 8 รูป คือ- พระครูปลัดสุวัฒนโพธิคุณ ไพบูลศาสนภารธุราทร บวรสังฆานุนายก - พระครูวินัยธร - พระครูธรรมธร - พระครูวิจิตรสรคุณ พระครูคู่สวด - พระครูวิบูลสรภัญ พระครูคู่สวด - พระครูสังฆกิจวิมล - พระครูสมุห์ - พระครูใบฎีกาผู้ดำรงสมณศักดิ์ที่ "พระมหาโพธิวงศาจารย์"</doc>
