<doc id="764655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764655" title="ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2016">ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2016 ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2016 จัดขึ้นที่ประเทศ อุซเบกิสถาน ในวันที่ 10 ถึง 21 กุมภาพันธ์ 2556. 16 ประเทศมีส่วนร่วมในครั้งที่ 14 ของการแข่งขัน.รอบคัดเลือกทีมที่ผ่านเข้ารอบการจับสลากแบ่งสาย การจับสลากแบ่งสาย. การจับสลากแบ่งสายสำหรับทัวร์นาเมนต์รอบสุดท้ายมีขึ้นในวันที่ 2 ธันวาคม 2558, 18:00 (เวลาในอุซเบกิสถาน) (), ที่ ซาฟาร์ชาน ฮอลล์ ใน ทาชเคนต์. 16 ทีมได้จับสลากอยู่ในสี่กลุุ่มของสี่ทีม. ทีมที่เป็นทีมวางตามผลงานของพวกเขาในฤดูกาลที่ผ่านมาในปี ค.ศ. 2014.รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. สองทีมที่ดีที่สุดของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบก่อนรองชนะเลิศ.กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบแพ้คัดออก, การต่อเวลาพิเศษ และ การดวลลูกโทษ เป็นการใช้การตัดสินหาผู้ชนะถ้ากรณีที่จำเป็น (ไม่มีการใช้ต่อเวลาพิเศษในนัดชิงอันดับที่สาม).สายการแข่งขันรอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. ผู้ชนะจะได้สิทธิ์สำหรับ ฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2016. ผู้แพ้จะได้เพลย์ออฟอันดับที่ห้า.รอบเพลย์ออฟ อันดับที่ห้านัดชิงอันดับที่ห้า นัดชิงอันดับที่ห้า. ผู้ชนะจะได้สิทธิ์สำหรับ ฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2016.รอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับที่สามรอบชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโวอันดับดาวซัลโว. - 14 ประตู - ศุภวุฒิ เถื่อนกลาง- 11 ประตู - Hossein Tayyebi- 8 ประตู - Mahdi Javid- 7 ประตู - Maksadbek Alimov- 6 ประตู - Gregory Giovenal - Ali Asghar Hassanzadeh- 5 ประตู- Farhad Tavakoli - Mohammad Keshavarz - เจษฎา ชูเดช - 4 ประตู- Ghodrat Bahadori - Mohammad Taheri - Waleed Khalid - Nibuya Kazuhiro - Kaoru Morioka - อภิวัฒน์ แจ่มเจริญ - Dilshod Rakhmatov - Trần Văn Vũ - 3 ประตู- Jarrod Basger - Daniel Fogarty - Hamid Ahmadi - Saif Abdulmalek Mohammed - Rafael Henmi - Ulanbek Baigazy - Hadi Jaber - Lucas Oliveira - Essam Atiah - จิรวัฒน์ สอนวิเชียร - วิวัฒน์ ไทยเจริญ - Phùng Trọng Luân - 2 ประตู- Tobias Seeto - Wang Hongwei - Chu Chia-wei - Lin Chih-hung - Saif Abdulmalek - Rafid Hameed Eesa - Ryosuke Nishitani - Manabu Takita - Tomoaki Watanabe - Samer Samih (M. Waheed) Naser Aldeen - Ilias Chotbaev - Mohamad Kobeissy - Ali Tneich - Afif Asyraf Bin Muhammad Halil - Alimakhmadov Nekruz - Sharipov Rahmonali - Davron Choriev - Artur Yunusov - Dương Anh Tùng - Lê Quốc Nam - Nguyễn Bảo Quân - Trần Long Vũ - 1 ประตู- Wade Giovenali - Grant Lynch - Daine Merrin - He Yihui - Li Jianjia - Zeng Liang - Zhao Liang - Chang Chien-ying - Chi Sheng-fa - Huang Po-chun - Lai Ming-hui - Lin Chien-hsun - Mehran Alighadr - Alireza Vafaei - Hussein Al-Zubaidi - Amjad Kareem Hwede - Firas Mohammed Abed - Mustafa Bachay Hamzah - Shota Hoshi - Yuki Murota - Nobuya Osodo - Tomoki Yoshikawa - Nooreddin Atef - Mutaz Mohammad - Ruslan Ermekov - Rustam Ermekov - Emil Kanetov - Ahmad Kheir El Dine - Hassan Zeitoun - Akmarulnizam Idris - Mohd Khairul Effendy Mohd Bahrin - Mohamed Ali - Saad Bilal - Abdulaziz Azmi - Eihab Nasser - Aroan Nawaf - Jwher Zafer - Shavqat Halimov - Mansur Mamedbabaev - Fayzali Sardorov - Mehruboni Tillozoda - ก้องหล้า เหล็กกล้า - Farkhod Abdumavlyanov - Javlon Anorov - Nodir Elibaev - Dilshod Irsaliev - Jamoliddin Shalipov - Konstantin Sviridov - Danh Phát - Ngô Ngọc Sơn - Trần Thái Huy - Vũ Xuân Du - 1 การทำเข้าประตูตัวเอง - จิรวัฒน์ สอนวิเชียร - Chang Chien-yingอันดับการแข่งขัน</doc>
