<doc id="76463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76463" title="การสูญพันธุ์">การสูญพันธุ์ การสูญพันธุ์ () ในทางชีววิทยาและนิเวศวิทยา คือการสิ้นสุดของการดำรงอยู่ของสปีชีส์หรือของสิ่งมีชีวิต ซึ่งทำให้ความหลากหลายทางชีวภาพลดลง โดยทั่วไปแล้ว ถือว่าชั่วขณะของการสูญพันธุ์คือชั่วขณะความตายของสิ่งมีชีวิตตัวสุดท้ายในสปีชีส์นั้น แม้ว่าความสามารถในการผสมพันธุ์และฟื้นตัวอาจจะสูญเสียไปแล้วก่อนหน้านั้นก็ตามรายชื่อสัตว์สูญพันธุ์รายชื่อสัตว์สูญพันธุ์. - ไดโนเสาร์ - หมีถ้ำยุโรป - โลมาแม่น้ำแยงซี - เพนกวินยักษ์ - หมีเม็กซิกัน - มนุษย์นีแอนเดอร์ทาล - ม้าลายควางก้า - นกโดโด้ - นกโมอา - ปลามีเกราะ - สุนัขป่าญี่ปุ่น - วัวทะเลชเลชเตลเลอร์ - มิงค์ทะเล - สยามโมอะเดปิส แม่เมาะเอนซิส - กวางไอริส - ออสตราโคเดิร์ม - มนุษย์วานร - หมีหน้าสั้น - เดดิคูรัส - กริปโตดอน - แรดขนยาว - อีลาสโมเทอเรียม - เมกะเทอเรียม - เสือลายเมฆฟอร์โมซา - ช้างป่าจีน - ไบซันคอเคนซัล - ช้างป่าซีเรีย - หมีแอตลาส - ลาป่าซีเรีย - เต่าอาร์คีลอน - แอมโมนอยด์ - ไลโอพลัวโรดอน - แรดดำตะวันตก - คางคกสีทอง - วัวป่าออรอช - พิราบพาสเซนเจอร์ - นกช้าง - สมัน - ปลาหวีเกศ - สิงโตบาร์บารี - ไททันโอโบอา แซร์อาโฮนเอนซิส - เสือดาวแซนซิบาร์ - นกอ๊อคใหญ่ - เม็กกาโลดอน- ปลาฉลามหางไหม้ (ไทย) - หนูคาบิบารายักษ์ - ไทลาซีน - เสือโคร่งแคสเปียน - เสือโคร่งชวา - เสือโคร่งบาหลี - ไทรโลไบต์ - ออสตราคอด - โคโนดอนต์ - เสือเขี้ยวดาบ - สเตโกดอน - ช้างแมมมอธ - คางคกไวโอมิง - อินทรีฮาสท์ - คิงคองยักษ์ - ฉลามฟันเลื่อย - นกกระจอกเทศยักษ์ - แรดชวา</doc>
