<doc id="764703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764703" title="สุทธาทิพย์ วุฒิชัยประดิษฐ์">สุทธาทิพย์ วุฒิชัยประดิษฐ์ สุทธาทิพย์ วุฒิชัยประดิษฐ์ (ชื่อเล่น:แอมแปร์) เกิดเมื่อวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2531 ที่โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรสาวคนโตของ นาย ศักดิ์ชัย วุฒิชัยประดิษฐ์ กับ นาง มณีรัตน์ วุฒิชัยประดิษฐ์ โดยมีน้องชายอีก 2 คน คือ ศุภฤกษ์ วุฒิชัยประดิษฐ์ และ กิตติพงศ์ วุฒิชัยประดิษฐ์ เข้าศึกษาที่โรงเรียนอัสสัมชัญศึกษา ตั้งแต่ชั้นอนุบาลจนถึงมัธยมศึกษาตอนต้น และเข้าศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายต่อที่โรงเรียนสตรีมหาพฤฒาราม และจบการศึกษาในระดับปริญญาตรี ด้วยเกียรตินิยมอันดับ1 สาขาศิลปะการแสดง เอกการแสดงและกำกับการแสดง ที่คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒประสานมิตร โดยในสมัยเรียนยังได้เล่นละครเวทีกับทางคณะศิลปกรรมศาสตร์อยู่บ่อยครั้ง (40กะรัต , มนต์รักทรานซิสเตอร์ , บุษบาสมาคม) แอมแปร์เริ่มเข้าสู่วงการจากการถ่ายโฆษณา ซึ่งโฆษณาตัวแรกคือ รองเท้านักเรียนหญิง และมีผลงานต่อมาเรื่อยๆ ทั้งมิวสิควิดีโอ พิธีกรทางช่องทรูปลูกปัญญา และโฆษณาตลกอีกหลายสิบตัว จนกระทั่งได้ถ่ายละครเรื่องแรกกับคุณคิง สมจริง ศรีสุภาพ ทางช่อง3 เรื่องนางร้ายสายลับ ในบท "พายไก่" ทำให้มีผลงานมาอย่างต่อเนื่องทั้งภาพยนตร์เรื่อง แฟนเดย์..แฟนกันแค่วันเดียว รับบท “จอย” และ เรื่อง 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น รับบท “แบม” ซึ่งผลงานเด่นคือ ละครเรื่อง ปดิวรัดา ในบทของ "จิ้มลิ้ม" และเรื่องเพลิงบุญ ในบทของ "แอ๊ด" ทางช่อง3ผลงานละครภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2557 ภาพยนตร์เรื่อง รักหมดแก้ว - 2558 ภาพยนตร์เรื่อง Cat A Wabb แบบว่ารักอ่ะ รับบท ซูซี่ - 2559 ภาพยนตร์เรื่อง แฟนเดย์ แฟนกันแค่วันเดียว รับบท จอย - 2559 ภาพยนตร์เรื่อง 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น รับบท แบมมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - MV เพลง ระบายเฉยๆ (Room39) - MV เพลง เขิน (นท เดอะสตาร์)พิธีกรพิธีกร. - 2555 - 2557 รายการ Social Cafe ช่องทรูปลูกปัญญา - 2557 - 2559 รายการสารสังเคราะห์ ช่องทรูปลูกปัญญา - 2560 - ปัจจุบัน รายการอร่อยต้องแชร์ ช่องbagaboo.tv</doc>
