<doc id="764702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764702" title="พระธรรมปัญญาบดี">พระธรรมปัญญาบดี พระธรรมปัญญาบดี เป็นราชทินนามสมณศักดิ์ชั้นพระราชาคณะเจ้าคณะรอง ฝ่ายมหานิกายฐานานุกรม ฐานานุกรม. พระธรรมปัญญาบดี สามารถแต่งตั้งฐานานุกรมได้ 8 รูป คือ- พระครูปลัดสุวัฒนศีลคุณ วิบุลคณิสสร ธุราทรมหาคณานุนายก - พระครูวินัยธร - พระครูธรรมธร - พระครูสรวิชัย พระครูคู่สวด - พระครูไกรสรวิลาส พระครูคู่สวด - พระครูธรรมบาล - พระครูสมุห์ - พระครูใบฎีกาผู้ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์ ผู้ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์. ปัจจุบัน มีพระภิกษุได้รับสมณศักดิ์ที่พระธรรมปัญญาบดีมาแล้ว 7 รูป ดังนี้</doc>
