<doc id="764895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764895" title="ภัคจิรา กรรรัตนสูตร">ภัคจิรา กรรรัตนสูตร ภัคจิรา กรรรัตนสูตร ชื่อเล่น นาแนน (เกิด 25 กุมภาพันธ์ 2532) นักแสดงและนางแบบชาวไทยจาก จีเอ็มเอ็มทีวีประวัติ ประวัติ. ภัคจิรา กรรรัตนสูตร หรือ นาแนน เกิดเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2532 จบการศึกษาระดับมัธยมจาก โรงเรียนสตรีวิทยา และระดับปริญญาตรีจาก คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ สาขาออกแบบตกแต่งภายในเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. นาแนน ภัคจิราเข้าสู่วงการด้วยการเข้าประกวดโครงการ Smooth E baby face talent เมื่อปี 2557 โดยเข้ารอบ 20 คนสุดท้ายหลังจากนั้นในปีเดียวกันได้ร่วมแสดงในละครซีรีส์เรื่อง รูมอะโลน ทาง ช่องวัน ในบท มิน ต่อมาในปี 2558 ได้เป็นดารารับเชิญในละครเรื่อง กลกิโมโน ทาง ช่อง 3 ในบทนักเคนโดและได้กลับมารับบทมินอีกครั้งใน รูมอะโลน 2 นอกจากนั้นยังได้เข้าประกวดในรายการ เดอะ เฟซ ไทยแลนด์ ซีซั่น 2 แต่ไม่ผ่านเข้ารอบและในปี 2559 ได้ร่วมเป็นดารารับเชิญในละครเรื่อง 4 หล่อขอสืบผลงานละครเรียลลิตี้โชว์ผลงาน. เรียลลิตี้โชว์. - 2558 เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 2</doc>
