<doc id="764856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764856" title="โตโยต้า พรีเมียร์คัพ 2015">โตโยต้า พรีเมียร์คัพ 2015 การแข่งขัน โตโยต้า พรีเมียร์คัพ 2016 เป็นการแข่งขันไทยพรีเมียร์คัพ ครั้งที่ 5 จัดการแข่งขันโดยโตโยต้า ซึ่งจะนำทีมชนะเลิศโตโยต้า ลีกคัพ คือ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เจ้าของ 5 แชมป์ในปีเดียวทีมแรกในเอเชียจากประเทศไทย พบกับทีมอันดับที่ 15 ในเจลีก ฤดูกาล 2015 คือ อัลบิเร็กซ์ นีงะตะ จากประเทศญี่ปุ่นการถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์การแข่งขันรางวัลรางวัล. - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ทีมชนะเลิศ รับถ้วยรางวัลโตโยต้า พรีเมียร์คัพ พร้อมเงินรางวัล 1,000,000 บาท และรถยนต์โตโยต้า โคโรลลา อัลติส เอสสปอร์ต มูลค่า 899,000 บาท - อัลบิเร็กซ์ นีงะตะ ทีมรองชนะเลิศ รับเงินรางวัล 500,000 บาท</doc>
