<doc id="764826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764826" title="ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2494">ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2494 ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2494 เป็นช่วงฤดูที่มีพายุหมุนเขตร้อนก่อตัวโดยทั่วไปน้อยกว่าค่าเฉลี่ย โดยพายุหมุนเขตร้อนหลายลูกโดดเด่นในฟิลิปปินส์ ซึ่งมีข้อยกเว้นอยู่ในช่วงเดือนมกราคม ซึ่งไม่พบการพัฒนาของพายุหมุนเขตร้อน และเดือนตุลาคม เป็นเดือนที่มีพายุหมุนเขตร้อนก่อตัวมากที่สุดด้วยพายุหมุนเขตร้อนสี่ลูก ในภาพรวมแล้วมีพายุดีเปรสชันเขตร้อน 21 ลูก ในจำนวนนั้น 17 ลูกทวีกำลังเป็นพายุโซนร้อนและได้รับชื่อ ในจำนวนนั้น 16 ลูกทวีกำลังเป็นพายุไต้ฝุ่น ฤดูกาลเริ่มต้นโดยพายุโซนร้อนช่วงชีวิตสั้นไร้ชื่อลูกหนึ่ง ในวันที่ 19 กุมภาพันธ์ ทางตะวันออกของฟิลิปปินส์ พายุไต้ฝุ่นจอร์เจียกลายเป็นพายุลูกแรกในฤดูกาลที่ได้รับชื่อและทวีกำลังแรงเป็นพายุไต้ฝุ่นหลังจากก่อตัวในมหาสมุทรแปซิฟิกในวันที่ 20 มีนาคม ต่อมาในเดือนเมษายน พายุไต้ฝุ่นไอริสพัฒนาเป็นพายุซูเปอร์ไต้ฝุ่นในเดือนนั้น ไอริสถูกบันทึกเป็นกรณีตัวอย่างของพายุไต้ฝุ่นสมมูลระดับ 5 ในมหาสมุทรแปซิฟิก และพายุไต้ฝุ่นลูกสุดท้ายของปี คือ พายุไต้ฝุ่นแบ็บส์ ซึ่งสลายตัวลงในวันที่ 17 ธันวาคม ขอบเขตของบทความนี้จะอยู่ภายในมหาสมุทรแปซิฟิก บริเวณด้านเหนือของเส้นศูนย์สูตรและทางตะวันตกของเส้นแบ่งเขตวันสากล ถ้าพายุหมุนเขตร้อนจะก่อตัวทางตะวันออกของเส้นแบ่งเขตวันสากล และด้านเหนือของเส้นศูนย์สูตร พายุหมุนเขตร้อนบริเวณนั้นจะเรียกว่าพายุเฮอร์ริเคน ดูที่ ฤดูพายุเฮอร์ริเคนแปซิฟิก พ.ศ. 2494 ณ เวลานั้น พายุโซนร้อนที่ก่อตัวในภูมิภาคมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตก จะได้รับการตั้งชื่อและวิเคราะห์โดยศูนย์สภาพอากาศกองเรือสหรัฐอเมริกา ซึ่งตั้งอยู่ในกวม อย่างไรก็ตาม สำนักอุตุนิยมวิทยาญี่ปุ่น ซึ่งเป็นที่ยอมรับในอีกห้าปีต่อมา ได้วิเคราะห์พายุหมุนเขตร้อนเพิ่มเติมอีกสี่ลูกในช่วงฤดูกาล ที่ไม่ถูกติดตามโดยศูนย์สภาพอากาศกองเรือ ซึ่งระบบที่ถูกวิเคราะห์เหล่านี้ไม่ได้รับการตั้งชื่อสรุปฤดูกาลพายุพายุโซนร้อนหนึ่ง (โดย JMA)พายุไต้ฝุ่นจอร์เจียพายุไต้ฝุ่นโฮปพายุซูเปอร์ไต้ฝุ่นไอริสพายุไต้ฝุ่นโจนพายุดีเปรสชันเขตร้อน 05 (โดย CMA)พายุโซนร้อน 06 (โดย CMA)พายุไต้ฝุ่นเคทพายุโซนร้อนกำลังแรงเจ็ด (โดย JMA)พายุดีเปรสชันเขตร้อน 10 (โดย CMA)พายุโซนร้อนแปด (โดย JMA)พายุดีเปรสชันเขตร้อน 11 (โดย CMA)พายุไต้ฝุ่นลูอิซพายุดีเปรสชันเขตร้อน 13 (โดย CMA)พายุดีเปรสชันเขตร้อน 14 (โดย CMA)พายุโซนร้อนสิบ (โดย JMA)พายุไต้ฝุ่นมาร์จพายุดีเปรสชันเขตร้อน 17 (โดย CMA)พายุไต้ฝุ่นโนราพายุดีเปรสชันเขตร้อน 19 (โดย CMA)พายุดีเปรสชันเขตร้อน 20 (โดย CMA)พายุไต้ฝุ่นออราพายุไต้ฝุ่นแพทพายุไต้ฝุ่นรูท พายุ. พายุไต้ฝุ่นรูท. พายุไต้ฝุ่นรูทเข้าปะทะญี่ปุ่น ในวันที่ 15 ตุลาคม ทำให้มีผู้เสียชีวิต 1294 คน และทำลายอาคาร 34,000 หลังพายุไต้ฝุ่นซาราห์พายุไต้ฝุ่นเทลมาพายุโซนร้อนเวราพายุไต้ฝุ่นแวนดาพายุดีเปรสชันเขตร้อน 28 (โดย CMA)พายุไต้ฝุ่นเอมีพายุไต้ฝุ่นแบ็บส์</doc>
