<doc id="764814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764814" title="ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2493">ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2493 ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2493 ไม่ได้มีการกำหนดขอบเขตอย่างเป็นทางการ โดยจะอยู่ในช่วงปี พ.ศ. 2493 แต่ช่วงเวลาที่มีพายุหมุนเขตร้อนก่อตัวมากที่สุด ภายในมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตกเฉียงเหนือ จะอยู่ในช่วงเดือนมิถุนายนถึงเดือนธันวาคม ซึ่งเวลาเหล่านี้เป็นเครื่องแสดงถึงช่วงที่พายุหมุนเขตร้อนก่อตัวมากที่สุดภายใน มหาสมุทรตะวันตกเฉียงเหนือ ขอบเขตของบทความนี้จะอยู่ภายในมหาสมุทรแปซิฟิก บริเวณด้านเหนือของเส้นศูนย์สูตรและทางตะวันตกของเส้นแบ่งเขตวันสากล ถ้าพายุหมุนเขตร้อนจะก่อตัวทางตะวันออกของเส้นแบ่งเขตวันสากล และด้านเหนือของเส้นศูนย์สูตร พายุหมุนเขตร้อนบริเวณนั้นจะเรียกว่าพายุเฮอร์ริเคน ดูที่ ฤดูพายุเฮอร์ริเคนแปซิฟิก พ.ศ. 2493 และถ้ามีพายุโซนร้อนเคลื่อนตัวเข้ามาภายในแอ่งแปซิฟิกตะวันตก จะได้รับชื่อพายุจากองค์การเตือนไต้ฝุ่นแปซิฟิกเหนือพายุพายุโซนร้อนกำลังแรง 01Wพายุซูเปอร์ไต้ฝุ่นดอริสพายุโซนร้อน 02Wพายุไต้ฝุ่นเอลซีพายุโซนร้อนกำลังแรง 6 (โดย CMA)พายุโซนร้อนฟลอสซีพายุไต้ฝุ่นเกรซพายุโซนร้อนเฮลีนพายุโซนร้อน 13Wพายุโซนร้อน 15Wพายุโซนร้อน 16Wพายุไต้ฝุ่นไอดาพายุโซนร้อนกำลังแรง 20Wพายุโซนร้อนกำลังแรงยี่สิบเอ็ดพายุโซนร้อนกำลังแรง 23Wพายุไต้ฝุ่นเจน พายุ. พายุไต้ฝุ่นเจน. พายุไต้ฝุ่นเจนเข้าปะทะกับเกาะชิโกะกุในญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 3 กันยายน ทำให้เกิดน้ำท่วมและแผ่นดินเลื่อน และผู้เสียชีวิต 539 คน พายุไต้ฝุ่นเคเซียพายุโซนร้อนกำลังแรง 26Wพายุโซนร้อนลูครีเชียพายุโซนร้อนมิซเซทาพายุไต้ฝุ่นออสเซียพายุไต้ฝุ่นเพทีพายุโซนร้อนกำลังแรง 25Wพายุไต้ฝุ่นรูบีพายุไต้ฝุ่นบิลลีย์พายุไต้ฝุ่นคลาราพายุโซนร้อนเดไลลาห์พายุโซนร้อนกำลังแรงเอลเลนพายุไต้ฝุ่นฟราน พายุไต้ฝุ่นฟราน. พายุไต้ฝุ่นฟราน เป็นพายุลูกสุดท้ายของฤดูกาล ซึ่งเข้าปะทะทางตอนเหนือของฟิลิปปินส์ ซึ่งทำให้มีผู้เสียชีวิต 5 คนชื่อพายุ ชื่อพายุ. ชื่อเดไลลาห์, เฮลีน, เจน, เคเซีย, ลูครีเชีย, มิซเซทา, ออสเซีย และ เพที ถูกถอดถอนออกในปีนี้ และถูกแทนด้วย ดอต, เฮเลน, จูน, เคทีย์, ลอร์นา, มารี, โอลกา และ แพเมลา</doc>
