<doc id="76493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76493" title="ยูเบอร์">ยูเบอร์ ยูเบอร์ (อังกฤษ: Yuber) เป็นตัวละครจากเกมเก็นโซซุยโคเด็น ปรากฏตัวออกมาในภาค IIIข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ชื่อ: ยูเบอร์ ดวงดาวประจำตัว: เท็นยู (tenyu) บ้านเกิด: ไม่ปรากฏ อายุ: ไม่ปรากฏ เผ่าพันธุ์: ไม่ปรากฏ (ถูกวินดี้อัญเชิญออกมาในเก็นโซซุยโคเด็นภาค2) รูนที่ถือครอง: รูนแปดด้าน (eightford rune) ครอบครัว: ไม่ปรากฏ สถานะ: นักรบ,ผู้ถูกอัญเชิญ สถานที่อยู่ปัจจุบัน: ไม่ปรากฏ สงครามที่เข้าร่วม: สงครามอาณาจักรจันทราแดง,สงครามอาณาจักรเมืองเหนือ, สงครามทำลายล้าง,สงครามทูตแห่งเพลิงครั้งที่สองประวัติ ประวัติ. ยูเบอร์มีประวัติเป็นปริศนา ทราบว่าเป็นผู้ครองรูนแปดด้านในปัจจุบัน เคยปรากฏตัวในภาคสองโดยการอัญเชิญของวินดี้เพื่อมาช่วยปกป้องอาณาจักรเมืองเหนือ (highland kingdom) หลังจากนั้นปรากฏตัวอีกครั้งโดยการอัญเชิญของ อัลเบิร์ต ซิลเวอร์เบิร์ก เพื่อเหลือช่วยลุคในภาคสาม ได้หายตัวไปอย่างลึกลับหลังจากแพ้การต่อสู้กับเกดโดในสงครามทูตแห่งเพลิงครั้งที่สองวิธีการนำเป็นพวก วิธีการนำเป็นพวก. ซุยโคเด็นภาค III จะไม่ได้มาเป็นพวก แต่จะมาเป็นหนึ่งในดาวแห่งโชคชะตาทั้ง108ดวง</doc>
