<doc id="764913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=764913" title="เส้นเมริเดียนที่ 11 องศาตะวันตก">เส้นเมริเดียนที่ 11 องศาตะวันตก เส้นเมริเดียนที่ 11 องศาตะวันตกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก, มหาสมุทรแอตแลนติก, ทวีปแอฟริกา, มหาสมุทรใต้, และ ทวีปแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้ เส้นเมริเดียนที่ 11 องศาตะวันตก เป็นรูปแบบเส้นวงกลมใหญ่ของเส้นเมริเดียนที่ 169 องศาตะวันออกจากขั้วโลกสู่ขั้วโลก จากขั้วโลกสู่ขั้วโลก. เริ่มจากขั้วโลกเหนือ มุ่งหน้าลงไปทางใต้สู่ขั้วโลกใต้ โดยเส้นเมริเดียนที่ 11 องศาตะวันตกลากผ่านพื้นที่ดังนี้:  </doc>
