<doc id="765001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765001" title="มหาวิทยาลัยเคียวริอึน">มหาวิทยาลัยเคียวริอึน มหาวิทยาลัยเคียวริอึน () เป็น มหาวิทยาลัยเอกชน มหาวิทยาลัยก่อตั้งขึ้นเมื่อพ.ศ. 2513คณะวิชาคณะวิชา. - วิทยาเขตมิตะกะ(มิตะกะโตเกียว):สำนักงานใหญ่- คณะเทคนิคการแพทย์ - อิโนะกะชิระ(มิตะกะโตเกียว)- คณะในกลุ่มวิทยาศาสตร์สุขภาพ - คณะสังคมศาสตร์ - คณะภาษาต่างประเทศ - บัณฑิตวิทยาลัย - วิทยาเขตฮะชิโอจิ(ฮะชิโอจิโตเกียว)เว็บไซต์ของมหาวิทยาลัยเว็บไซต์ของมหาวิทยาลัย. - มหาวิทยาลัยเคียวริอึน</doc>
