<doc id="765006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765006" title="ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2495">ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2495 ฤดูพายุไต้ฝุ่นแปซิฟิก พ.ศ. 2495 ไม่ได้มีการกำหนดขอบเขตอย่างเป็นทางการ โดยจะอยู่ในช่วงปี พ.ศ. 2495 แต่ช่วงเวลาที่มีพายุหมุนเขตร้อนก่อตัวมากที่สุด ภายในมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตกเฉียงเหนือ จะอยู่ในช่วงเดือนมิถุนายนถึงเดือนธันวาคม ซึ่งเวลาเหล่านี้เป็นเครื่องแสดงถึงช่วงที่พายุหมุนเขตร้อนก่อตัวมากที่สุดภายใน มหาสมุทรตะวันตกเฉียงเหนือ ขอบเขตของบทความนี้จะอยู่ภายในมหาสมุทรแปซิฟิก บริเวณด้านเหนือของเส้นศูนย์สูตรและทางตะวันตกของเส้นแบ่งเขตวันสากล ถ้าพายุหมุนเขตร้อนจะก่อตัวทางตะวันออกของเส้นแบ่งเขตวันสากล และด้านเหนือของเส้นศูนย์สูตร พายุหมุนเขตร้อนบริเวณนั้นจะเรียกว่าพายุเฮอร์ริเคน ดูที่ ฤดูพายุเฮอร์ริเคนแปซิฟิก พ.ศ. 2495 และถ้ามีพายุโซนร้อนเคลื่อนตัวเข้ามาภายในแอ่งแปซิฟิกตะวันตก จะได้รับชื่อพายุจากศูนย์สภาพอากาศกองเรือในกวมพายุพายุไต้ฝุ่นชาร์ลอตต์พายุไต้ฝุ่นไดนาห์พายุไต้ฝุ่นเอ็มมาพายุโซนร้อนฟรีดาพายุโซนร้อนกิลดาพายุไต้ฝุ่นแฮเรียตพายุโซนร้อนไอวีพายุโซนร้อนจีนนีพายุไต้ฝุ่นคาเรนพายุไต้ฝุ่นลูอิสพายุไต้ฝุ่นแมรีพายุไต้ฝุ่นโนนาพายุโซนร้อน 12Wพายุซูเปอร์ไต้ฝุ่นโอลีฟพายุโซนร้อน 14Wพายุไต้ฝุ่นพอลลีพายุไต้ฝุ่นโรสพายุโซนร้อนเชอร์ลีย์พายุไต้ฝุ่นทริคพายุไต้ฝุ่นแวพายุซูเปอร์ไต้ฝุ่นวิลมาพายุซูเปอร์ไต้ฝุ่นแอกเนสพายุไต้ฝุ่นเบสพายุไต้ฝุ่นคาร์เมนพายุซูเปอร์ไต้ฝุ่นเดลลาพายุโซนร้อนเอเลนพายุโซนร้อนเฟย์พายุซูเปอร์ไต้ฝุ่นกลอเรียพายุซุเปอร์ไต้ฝุ่นเฮสเตอร์</doc>
