<doc id="765022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765022" title="รองประธานาธิบดีรัสเซีย">รองประธานาธิบดีรัสเซีย รองประธานาธิบดีแห่งสหพันธรัฐรัสเซีย (, ก่อนวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2534 รองประธานาธิบดีแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซีย) เป็นตำแหน่งแรกในการสืบตำแหน่งประธานาธิบดีที่จะได้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีรัสเซียคนใหม่ เมื่อประธานาธิบดี ตาย ลาออกหรือพ้นจากตำแหน่ง นอกจากนี้รองประธานจะปฏิบัติหน้าที่ประธานาธิบดีในกรณีที่ประธานาธิบดีไม่มีความสามารถในการดำเนินการตามหน้าที่ประธานาธิบดีคุณสมบัติ คุณสมบัติ. อ้างอิงจากมาตรา 121-2 ของ พลเมืองของรัสเซียที่อายุไม่น้อยกว่า 35 ปีและอายุไม่เกิน 65 ปี ผู้ที่มีสิทธิออกเสียงเลือกตั้ง สามารถลงสมัครรับการเลือกตั้งเป็นรองประธานาธิบดี รองประธานาธิบดีจะไม่ดำรงตำแหน่งรองหรือดำรงตำแหน่งอื่น ๆ ในรัฐหรือหน่วยงานของรัฐเช่นเดียวกับในธุรกิจการเลือกตั้ง การเลือกตั้ง. รองประธานาธิบดีได้รับการเลือกตั้งพร้อมกันกับประธานาธิบดี ผู้สมัครรองประธานาธิบดีถูกเสนอชื่อโดยผู้สมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดีหน้าที่ หน้าที่. รองประธานาธิบดีดำเนินการมอบหมายงานของแต่ละบุคคลในคณะกรรมการของประธานาธิบดี และทำหน้าที่ประธานาธิบดีในกรณีที่ประธานาธิบดีปฏิบัติหน้าที่ได้การยุบ การยุบ. หลังจากวิกฤตการณ์รัฐธรรมนูญรัสเซีย พ.ศ. 2536 ตำแหน่งนี้ถูกยกเลิก ตำแหน่งนายกรัฐมนตรีรัสเซีย กลายเป็นตำแหน่งสูงสุดเป็นอันดับสองของการจัดอันดับและในกรณีที่มีสิ้นสุดการปฏิบัติหน้าที่ของประธานาธิบดีหรือลาออก นายกรัฐมนตรีที่จะทำหน้าที่เป็นรักษาการประธานาธิบดี จะเป็นได้จากการสืบตำแหน่งแทนของนายกรัฐมนตรี วลาดิเมียร์ ปูติน ต่อตำแหน่งประธานาธิบดีหลังจากการลาออกของ บอริส เยลต์ซิน เนื่องจากการเจ็บป่วยใน 31 ธันวาคม พ.ศ. 2542รายนามผู้ดำรงตำแหน่งดูเพื่มดูเพื่ม. - ประธานาธิบดีรัสเซีย - วิกฤตการณ์รัฐธรรมนูญรัสเซีย พ.ศ. 2536 - รักษาการประธานาธิบดีรัสเซีย</doc>
