<doc id="765029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765029" title="อย่างน้อย">อย่างน้อย อย่างน้อย เป็นซิงเกิลของวงแบล็คเฮด ในปี พ.ศ. 2556 ค่ายสหภาพดนตรี จากอัลบั้ม White Line ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองโดยและเรียบเรียงโดย Banana Boat เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2556 เพลงนี้พูดถึงคนที่เคยรักกันได้แค่รักก็โอเคแล้ว เคยเป็นแฟนกัน อาจจะไม่ได้อยู่ด้วยกันต้องจากกันไป คิดในแง่ดีว่าอย่างน้อยก็ได้รักกันการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "อย่างน้อย" ได้อันดับสูงสุด 1 ของชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
