<doc id="765056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765056" title="นิกร อนุวรรณ">นิกร อนุวรรณ นิกร อนุวรรณ เกิดเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2522 เป็นนักฟุตบอลชาวไทย เคยเล่นในระดับไทยพรีเมียร์ลีกให้กับชลบุรี เอฟซี และพัทยา ยูไนเต็ด โดยในสมัยที่ลงเล่นให้กับชลบุรี เอฟซี ได้มีโอกาสลงแข่งขันในรายการเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2008 ปัจจุบันรับหน้าที่เป็นผู้เล่นและผู้ฝึกสอนให้กับนครราชสีมา ห้วยแถลง ยูไนเต็ด ในไทยลีก 4สโมสรสโมสร. - สโมสรฟุตบอลชลบุรี - พ.ศ. 2550-พ.ศ. 2551 - สโมสรฟุตบอลพัทยา ยูไนเต็ด - พ.ศ. 2552- ปัจจุบันเกียรติยศเกียรติยศ. - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2550 ชนะในนาม สโมสรฟุตบอลชลบุรี - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน 2551 ชนะในนาม สโมสรฟุตบอลชลบุรี</doc>
