<doc id="765038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765038" title="เพลงรักเพลงแรก">เพลงรักเพลงแรก เพลงรักเพลงแรก เป็นซิงเกิลของแหนม รณเดช ,เอก Season Five และวรันธร เปานิล ในปี พ.ศ. 2558 ค่ายมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองโดย (ฟองเบียร์) ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม และเรียบเรียงโดย คชภัค ผลธนโชติ เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 ส่วนมิวสิกวีดิโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2558 เป็นเพลงที่เปิดตัวค่ายใหม่ที่เปลี่ยนชื่อจากสหภาพดนตรี มาเป็นมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ โดยมีตัวแทนจากค่ายต่างๆ ไดแก่ แหนม รณเดช จากค่าย “มิวสิค มูฟ เรคคอร์ด" , "อิงค์-วรันธร เปานิล" จากค่าย "บ็อกซ์ มิวสิค" และ “เอก ซีซั่นไฟว์" จากค่าย "มี เรคคอร์ด" เป็นเพลงที่พูดถึงความต้องการที่ให้พลังจาก”ความรัก” ขับเคลื่อนไปพร้อมกับพลังของ “ดนตรี”การตอบรับ การตอบรับ. เพลง เพลงรักเพลงรัก ได้อันดับสูงสุด 35 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
