<doc id="765120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765120" title="สมาคมโรคมะเร็งแห่งสหรัฐอเมริกา">สมาคมโรคมะเร็งแห่งสหรัฐอเมริกา สมาคมโรคมะเร็งแห่งสหรัฐอเมริกา (; อักษรย่อ : ACS) เป็นองค์กรอนามัยระดับประเทศที่ทุ่มเทต่อการกำจัดโรคมะเร็ง โดยได้รับการก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1913 สมาคมนี้ได้รับการแบ่งออกเป็นสิบเอ็ดเขตทางภูมิศาสตร์ โดยมีทั้งแพทย์และอาสาสมัครเชิงปฏิบัติการในกว่า 900 สำนักงานทั่วสหรัฐอเมริกา องค์กรนี้มีสำนักงานหลักตั้งอยู่ที่ศูนย์สมาคมโรคมะเร็งแห่งสหรัฐอเมริกา แอตแลนตา รัฐจอร์เจีย สมาคมโรคมะเร็งแห่งสหรัฐอเมริกายังมีผลงานจัดพิมพ์วารสารแคนเซอร์, ซีเอ และแคนเซอร์ไซโทพาโทโลจี</doc>
