<doc id="76516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76516" title="ชอุ่ม ประเสริฐสกุล">ชอุ่ม ประเสริฐสกุล ศาสตราจารย์กิตติคุณ ชอุ่ม ประเสริฐสกุล เป็นอาจารย์ทางด้านการถ่ายภาพ และนักถ่ายภาพที่มีชื่อเสียงของไทย มีภูมิลำเนาเดิมอยู่จังหวัดจันทบุรี ท่านเคยเล่าให้ฟังว่าบ้านของท่านติดอยู่กับร้านถ่ายภาพของชาวญี่ปุ่นที่มาเปิดร้านถ่ายภาพในจังหวัดจันทบุรี (เมื่อญี่ปุ่นยกทัพผ่านไทย เจ้าของร้านถ่ายรูปกลายเป็นนายทหารญี่ปุ่น) ท่านได้รับความรู้เรื่องการถ่ายภาพและเห็นวิธีการทำงานส่วนต่าง ๆ ของการถ่ายภาพ จากร้านถ่ายภาพของชาวญี่ปุ่นนี้ เช่น วิธีการอัดรูปด้วยการใช้แสงแดด และสิ่งที่เห็นจากร้านถ่ายภาพนั้นเป็นแรงบันดาลใจให้ท่านสนใจศึกษาการถ่ายภาพประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. ศาสตราจารย์กิตติคุณ ชอุม ประเสริฐสกุล เป็นอาจารย์สอนการถ่ายภาพที่วิทยาลัยเทคนิคกรุงเทพฯ ก่อนย้ายไปสอนที่จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จนเกษียณอายุราชการ ภายหลังเกษียณอายุราชการยังเป็นอาจารย์พิเศษสอนการถ่ายภาพในสถาบันการศึกษาต่าง ๆ หลายแห่ง ท่านเสียชีวิตแล้ว เมื่อกุมภาพันธ์ 2551 ที่ผ่านมาผลงานด้านการถ่ายภาพ ผลงานด้านการถ่ายภาพ. รางวัลยอดเยี่ยม ถ้วยพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว จากภาพชื่อ "หมอกยามเช้า" จากการประกวดภาพถ่ายทั่วประเทศ ครั้งที่ 3 พ.ศ. 2507 จัดโดย สมาคมถ่ายภาพแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์</doc>
