<doc id="765127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765127" title="แฮงก์ พิม">แฮงก์ พิม ดร.เฮนรี "แฮงก์" พิม () ปรากฎตัวครั้งแรกในTales to Astonish เล่มที่ 27 แฮงก์ พิม ปรากฎตัวครั้งแรกไม่ใช่ในฐานะซูเปอร์ฮีโรแต่เป็นตัวละครในการ์ตูนไซไฟที่ชื่อว่า The Man in Ant Hill โดยนอกจากจะเป็นแอนต์-แมนเขายังเป็นไจอันต์-แมน, โกไลอัท และวอสป์ซึ่งได้เปลี่ยนเป็นชุดนี้เพื่อให้เกียรติภรรยาเขาอีกด้วยบทบาทค้นพบอนุภาค บทบาท. ค้นพบอนุภาค. แฮงก์เป็นนักวิทยาศาสตร์ที่ค้นพบอนุภาคพิมซึ่งสามารถย่อ-ขยายสิ่งของต่าง ๆ ได้ เขาได้นำอนุภาคนี้ไปใช้ทดลองกับสิ่งของต่าง ๆ จนทำให้ติดอยู่ในรังของมด แต่ก็สามารถออกมาจากรังมดได้ เขาได้สร้างชุดและหมวกสื่อสารกับมดไว้ใช้ปราบปรามพวกคนเลวที่ต้องการจะนำชุดของเขามาใช้ ต่อมาเขาได้พบกับแจนิต แวน ไดน์ ลูกสาวของนักวิทยาศาสตร์ที่เป็นเพื่อนของเขา ซึ่งทำให้เขานึกถึงภรรยาเก่าที่เสียชีวิตไป เขาจึงสร้างชุดที่ใช้อนุภาคพิมให้กับหล่อน เมื่อพ่อของแจนิตเสียชีวิต แจนิตและแฮงก์ได้แต่งงานกันและเป็นซูเปอร์ฮีโรสองสามีภรรยาในเวลาต่อมาอเวนเจอร์ส อเวนเจอร์ส. ในอเวนเจอร์สเล่มที่ 1 เมื่อริก โจนส์ได้ส่งวิทยุขอความช่วยเหลือเรื่องฮัลค์ถูกโลกิไปให้แฟนแทสติกโฟร์ แต่คลื่นได้ถูกส่งไปถึงตัวเขา ภรรยาของเขาและโทนี่ สตาร์ค จึงไปช่วยเหลือริกแทนแฟนแทสติกโฟร์ที่ติดธุระ และได้ร่วมมือกับธอร์จัดการกับโลกิ หลังจากที่ฮัลค์ลาออกจากทีมในเล่มที่ 2 เล่มที่3แฮงก์เปลี่ยนชุดและชื่อเป็น ไจอันต์-แมน มนุษย์ยักษ์เพื่อจัดการกับนามอร์และฮัลค์ที่กลับมาแก้แค้นในภายหลัง หลังจากที่กัปตันอเมริกาเข้ามาเป็นสมาชิกของทีม แฮงก์และเพื่อนๆที่ร่วมก่อตั้งได้ลาออกจากทีมกันทั้งหมดคอยให้แคปรวบรวมทีมของตัวเองขึ้นมา บางทีแฮงก์ก็อาจจะมาเข้าร่วมทีมบ้างเป็นครั้งคราว เดี๋ยวเข้า-เดี๋ยวออกผลงานผลงาน. - เป็นผู้คิดค้นอนุภาคพิมที่สามรถย่อ-ขยายวัตถุหรือสิ่งต่าง ๆ ได้ - เป็นผู้สร้างหุ่นยนตร์อัจฉริยะที่ชื่อว่าอัลตรอนการปรากฎตัวในสื่ออื่น ๆแอนิเมชันการปรากฎตัวในสื่ออื่น ๆ. แอนิเมชัน. - เดอะมาร์เวลซูเปอร์ฮีโรส์ - แฮงก์เคยปรากฏตัวพร้อมกับแจนิตรายการโทรทัศน์แอนิเมชัน ค.ศ. 1966 ในฐานะแอนต์-แมนกับวอสป์ ในตอนที่กัปตันอเมริกาฟื้นคืนชีพจากน้ำแข็ง - ดิ อเวนเจอร์ส ศึกฮีโร่ประจัญบาน - แฮงก์กับแจนิตเป็นตัวละครหลักของเรื่องและปรากฏตัวด้วยกันครั้งแรกในตอนที่5ของเรื่องภาพยนตร์ ภาพยนตร์. แฮงก์ในภาพยนตร์จะต่างจากหนังสือการ์ตูนตรงที่แฮงก์ไม่ได้เป็นผู้สร้างอัลตรอน และเคยเป็นอดีตสมาชิกของอเวนเจอร์สของหน่วยชีลด์ และมีลูกสาวกับแจนิตชื่อว่าโฮป แวน ไดน์ เขาต้องการที่จะให้สกอตต์ แลงเป็นแอนต์-แมนต่อจากเขาเพื่อหยุดยั้งแผนการชั่วร้ายของแดร์เรน ครอสส์ ลูกศิษย์ของเขาที่นำอนุภาคของเขาไปใช้สร้างชุดเยลโลว์แจ็กเกต</doc>
