<doc id="765134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765134" title="แคเมอรอน บอร์ธวิก-แจ็กสัน">แคเมอรอน บอร์ธวิก-แจ็กสัน คาเมรอน เจก บอร์ธวิก-แจ็กสัน () เกิดเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1997 เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นให้กับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในตำแหน่งกองหลังฟุตบอลอาชีพระดับสโมสร ฟุตบอลอาชีพ. ระดับสโมสร. คาเมรอนเกิดเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ 2540 โดยเป็นเด็กในท้องถิ่นคือเกิดที่เมือง แมนเชสเตอร์ ก้าวเข้าสู่ศูนย์ฝึกเยาวชนของสโมสรเมื่อปี 2546 ขณะอายุได้ 6 ปีและได้เซ็นสัญญาเป็นนักเตะอาชีพกับทางสโมสรเมื่อปี 2556 ขณะอายุได้ 16 ปี โดยคาเมรอนได้ประเดิมสนามให้ทีมสำรองนัดแรกโดยลงมาเป็นตัวสำรองแทน ทอม ลอว์เรนซ์ ในนัดที่ทีมสำรองของทีมปีศาจแดงเปิดบ้านเอาชนะทีมสำรองของ โบลตัน วันเดอเรอร์ส ไปได้ 4-1 เมื่อวันที่ 16 กันยายน 2556 ซึ่งในฤดูกาล 2556-57 เขาได้ลงเล่นไปทั้งสิ้น 22 นัดพร้อมกันนั้นเขายังสามารถคว้าแชมป์ เอฟเอ ยูธ คัพ ได้ถึง 2 สมัยคือในปี 2557 และ 2558 ในฤดูกาล 2558-59 คาเมรอนได้รับการผลักดันขึ้นสู่ทีมชุดอายุไม่เกิน 21 ปีและได้มีโอกาสลงเล่นให้กับทีมชุดใหญ่ในฐานะตัวสำรองในนัดที่ทีมปีศาจแดงชนะ เวสต์บรอมมิชอัลเบียน 2-0 เมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน 2558 โดยลงมาเล่นแทน มาร์โกส โรโค ในนาทีที่ 76ระดับทีมชาติ ระดับทีมชาติ. คาเมรอนได้ลงเล่นในนามทีมชาติอังกฤษรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปีไป 1 นัดในนัดที่ทีมสิงโตน้อยพบกับทีมชาติ ฮอลแลนด์ รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี เมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน 2558</doc>
