<doc id="765114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765114" title="ดอนัลด์ ลัฟ">ดอนัลด์ ลัฟ ดอนัลด์ อลิสแตร์ ลัฟ () เกิดเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1994 เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวสกอตแลนด์ ปัจจุบันเล่นให้กับซันเดอร์แลนด์ ในตำแหน่งกองหลังมีชื่อแจ้งเกิดจากอคาเดมี่มาพอสมควรในฤดูกาล 2011-2012 เจ้าตัวเกิดที่รอชเดล แต่ถูกเรียกติดทัพบ้านเกิดรุ่นอายุต่ำกว่า 17 ปี นอกจากนี้ก็ยังได้ไปร่วมซ้อมกับทีมชุดยู-19 ที่แคมป์ในเมืองลาร์กส เมื่อเดือนสิงหาคม 2011 ด้วย แข้งดาวรุ่งลงเล่นไปแล้ว 9 เกม โดยเป็นตัวจริง 5 เกม และมีอนาคตที่รออยู่อย่างมากมาย เขามีความเยือกเย็นเพียงพอที่จะจ่ายบอลสวยๆ ให้กับเพื่อนร่วมทีม ในตอนที่เติมเข้าสู่พื้นที่อันตราย ตัวอย่างที่เห็นได้ชัดเจนเลยก็คือเกมเอฟเอ ยูธ คัพ ที่เอาชนะทอร์คีย์ ยูไนเต็ด ไปได้ที่มอสส์ เลน เมื่อเขาใส่พานให้ กิลเลียโน่ ฟาน เฟลเซ่น พังประตู ด้วยการที่มีคู่แข่งในตำแหน่งเดียวกับเขามากมายในฤดูกาล 2012-2013 จึงน่าสนใจมากที่จะดูว่า พอล แม็คกินเนสส์ จะเลือกใครเป็นตัวหลักในตำแหน่งนี้ ในเกมลีกชุดใหญ่ที่ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด บุกไปเจอกับ ซันเดอร์แลนด์ วันเสาร์ที่ 13 กุมภาพันธ์ 2559 เขาถูกเปลี่ยนตัวลงในช่วงครึ่งแรก โดย มัตเตโอ ดาร์เมียน แข้งอิตาลี ปะทะกับคู่แข่งเจ้าบ้านอย่างหนัก ทำให้ หลุยส์ ฟาน กัล ต้องส่ง เลิฟ ลงเล่นในเกมนี้ทันที</doc>
