<doc id="765274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765274" title="เควิน สจวร์ต">เควิน สจวร์ต เควิน ลินฟอร์ด สจวร์ต (, เกิด 7 กันยายน พ.ศ. 2536) เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันในตำแหน่งกองกลางตัวรับให้กับสโมสรฟุตบอลฮัลล์ซิตีประวัติฟุตบอลอาชีพทอตนัมฮอตสเปอร์ลิเวอร์พูล ฟุตบอลอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ในวันที่ 8 มกราคม ค.ศ. 2016 เอฟเอคัพ รอบสาม สจวร์ตลงเล่นให้กับ ลิเวอร์พูล ทีมชุดใหญ่เป็นนัดแรกโดยลงสนามเป็นตัวจริง ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เสมอกับ เอ็กซิเตอร์ซิตี ที่เซนต์เจมส์พาร์ก 2-2 ต่อมา ในวันที่ 20 มกราคม ค.ศ. 2016 เอฟเอคัพ รอบสาม นัดรีเพลย์ สจวร์ตลงสนามเป็นตัวจริงในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ เอ็กซิเตอร์ซิตี 3-0 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล ผ่านเข้ารอบสี่ เอฟเอคัพ ได้สำเร็จ ในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 สจวร์ตลงเล่นในพรีเมียร์ลีกนัดแรกให้กับ ลิเวอร์พูล ลงสนามเป็นตัวสำรองแทน ฟีลีปี โกชิญญู ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ แอสตันวิลลา ที่วิลลาพาร์ก 6-0 ในวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 สจวร์ตตัดสินใจต่อสัญญาระยะยาวกับสโมสรลิเวอร์พูลถึงปี 2020ฮัลล์ซิตี ฮัลล์ซิตี. ในวันที่ 21 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 สจวร์ตย้ายไปร่วมทีมฮัลล์ซิตี ด้วยสัญญา 3 ปีสถิติอาชีพ</doc>
