<doc id="765287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765287" title="ร่างใหม่..หัวใจเดิม">ร่างใหม่..หัวใจเดิม ร่างใหม่...หัวใจเดิม เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวดราม่า-โรแมนติก ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ และ เมจิก อิฟ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ โดย พิยดา จุฑารัตนกุล เป็นผู้จัด ดัดแปลงจากบทประพันธ์ เหมือนจะรู้อยู่ในเล่ห์เสน่หา ของ ชูวงศ์ ฉายะจินดา บทโทรทัศน์โดย เซียนสร้างเรื่อง กำกับการแสดงโดย วิลาวัณย์ สังฆะภิบาล ควบคุมการผลิตโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ, พิยดา จุฑารัตนกุล นำแสดงโดย ธีรภัทร์ สัจจกุล, โสภิตนภา ชุ่มภาณี และ วรรณรท สนธิไชยเรื่องย่อ เรื่องย่อ. กวิน (ธีรภัทร์ สัจจกุล) ชายหนุ่มที่เพียบพร้อมทั้งการงานและครอบครัวแต่งงานกับภัฏฏินี หรือพัท (โสภิตนภา ชุ่มภาณี)ที่คบหากันมาตั้งแต่สมัยเรียน มีลูกชายน่ารักด้วยกันหนึ่งคนชื่อโบ๊ท (น้องซูม-ปัญกร จันทศร) ทั้งคู่มีธุรกิจโรงแรมที่สร้างร่วมกันมาและกำลังดำเนินไปด้วยดีรวมทั้งชีวิตครอบครัวที่แสนสุข ถึงแม้กวินจะมีปัญหาเรื่องสาวๆ มาติดพันอยู่บ้างรายชื่อนักแสดงตัวละครตัวละคร. - ธีรภัทร์ สัจจกุล รับบท กวิน หิรัญธาการ นักธุรกิจใหม่ไฟแรง มีเสน่ห์ เจ้าชู้จนภรรยาจับได้อยู่บ่อยครั้ง แต่พอแต่งงานก็เลิกเจ้าชู้ แต่ก็ไม่สามารถทำให้ภรรยากลับมาเชื่อใจได้เหมือนเดิม- โสภิตนภา ชุ่มภาณี รับบท ภัฏฏินี หิรัญธาการ (พัท) ภรรยาของกวิน เป็นผู้หญิงสมัยใหม่ คล่องแคล่วทำงานเก่ง แต่นิสัยขี้หึงมาก คอยจ้องจับผิดสามี เพราะคิดว่าสามีจะมีชู้ตลอดเวลา- วรรณรท สนธิไชย รับบท นาลันฑา ชยานุพงษ์ (นาลัน) หญิงสาวที่เพียบพร้อมทั้งหน้าตาและฐานะ แต่ป่วยด้วยโรคหัวใจ วันหนึ่งจับได้ว่าสามีมีชู้ ทำให้ช็อคหมดสติ แต่พอฟื้นขึ้นมากลับกลายเป็นวิญญานของพัทอยู่ในร่างแทน- ภพธร สุนทรญาณกิจ รับบท ภีษมา สามีของนาลัน ทำธุรกิจนำเข้ารถสปอร์ต เป็นคนปากหวานก้นเปรี้ยว ไม่ได้รักนาลันจริง แต่แต่งงานเพราะหวังเงินของนาลันเท่านั้น- ชลวิทย์ มีทองคำ รับบท ธันวา ลูกชายของน้าทิพย์ ทำงานเป็นเชฟอยู่ที่โรงแรมของกวิน เป็นไม้เบื่อไม้เมากับวดี เพราะไม่ชอบที่วดีเข้ามาเจ้ากี้เจ้าการเรื่องการทำอาหารของเขา- ศรุชา เพชรโรจน์ รับบท วดี น้องสาวของพัท คุณหนูเอาแต่ใจ อยากเป็นเชฟ แต่พี่สาวบังคับให้ทำงานด้านการตลาด จึงมีอคติกับพี่สาวที่ชอบบงการชีวิตทุกเรื่อง- พิตต้า ณ พัทลุง รับบท เก็จแก้ว เลขาคนสนิทของพัท สาวเปรี้ยว ไฮโซ ทำได้ทุกอย่าง เพื่อสิ่งที่ตัวเองต้องการ ไม่เคยแคร์ใคร ร้ายลึก จอมวางแผน ต่อหน้าทุกคน ก็ทำตัวเป็นเลขาที่แสนดี แต่จริงๆแล้ว แอบหลงรักกวิน จึงคอยสร้างเรื่องให้พัทเข้าใจกวินผิดอยู่เสมอ- สิรินทร์ ก่อเกียรติ รับบท จันทร์แรม พยาบาลมือขวาของหมอชยางกูร เป็นคนอ่อนต่อโลก หลงรักภีษมามาก ถึงขั้นยอมมีความสัมพันธ์ชู้สาวด้วย เพราะคิดว่าภีษมารักตัวเองจริง- นิติ ชัยชิตาทร รับบท หนูจุ้น เพื่อนสนิทของพัท กระเทยหุ่นล่ำ เป็นคนอารมณ์ดี มองโลกในแง่บวก คอยเป็นที่ปรึกษาให้พัท ทั้งเรื่องงานและเรื่องครอบครัว- กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ รับบท ตั๋ม เพื่อนสนิทของธันวา เป็นคนอารมณ์ดี ไม่ค่อยเครียดกับงาน ทำอาหารเก่งแต่มัก ขี้เกียจ ชอบกินแรงธันวาเป็นประจำ- เกรียงไกร อุณหะนันทน์ รับบท หมอชยางกูร พ่อของนาลัน แพทย์เฉพาะทางด้านโรคหัวใจ มีจิตใจโอบอ้อมอารี รักลูกมาก ยอมทำผิดจรรยาบรรณแพทย์โดยการขโมยหัวใจของพัทมาใส่ให้นาลัน- กาญจนา จินดาวัฒน์ รับบท คุณนายดุสิตา แม่ของกวิน จิตใจดี อ่อนโยน เป็นคนฉลาด ช่างสังเกต ดูแลกิจการด้านอสังหาริมทรัพย์ให้เช่าของครอบครัว- ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา รับบท น้าทิพย์ แม่บ้านในบ้านหมอชยางกูร แม่ของธันวา เจียมตัว เป็นแม่ครัวที่เชี่ยวชาญอาหารไทย สอนธันวาจนทำกับข้าวได้ดี- อรสา พรหมประทาน รับบท ป้าดุจดาว ป้าของเก็จแก้ว มีความโลภ คอยกดดันให้เก็จแก้วหาสามีรวยๆ มักจะเอาเงินของเก็จแก้วไปเล่นการพนัน- ศิระ แพทย์รัตน์ รับบท วิทยา เพื่อนสนิทของภีษมา นิสัยเพลย์บอย ไม่เอาการเอางาน พอภีษมาเปิดโชว์รูมรถ เลยมาช่วยงานภีษมา และคอยยุยงภีษมาให้กอบโกยเงินจากนาลันอยู่เสมอ- ด.ช. ปัญกร จันทศร รับบท โบ๊ท ลูกชายหัวแก้วหัวแหวนของกวินและพัท เป็นเหมือนแก้วตาดวงใจของบ้าน แต่เมื่อพัทเสียไปทำให้โบทกลายเป็นเด็กซึมเศร้า แต่พอได้พบนาลันในร่างพัททำให่โบ็ทกลายมาเป็นคนใหม่หัวใจฟรุ๊งฟริ๊งอีกครั่งเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ผิดทั้ง 2 ทาง - ขับร้องโดย กวาง AB Normal (เพลงเปิดเรื่อง-เพลงปิดเรื่อง) - เพลง เรื่องจริง - ขับร้องโดย บอย โกสิยพงษ์ & ธนชัย อุชชินงานสร้างการตอบรับข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - นับตั้งแต่วันที่ 17 ตุลาคม - 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 ละครงดออกอากาศ เพื่อเป็นการไว้อาลัยให้กับการเสด็จสู่สวรรคาลัยของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยละครกลับมาออกอากาศอีกครั้งในวันจันทร์ที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2559 เนื่องจากหลังจบละครพิเศษ เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ ในช่วงวันที่ 14 - 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 แล้ว ทางช่องวันได้นำละครเรื่อง พิษสวาท นำกลับมาออกอากาศให้ชมกันอีกครั้งตั้งแต่วันที่ 21 พฤศจิกายน - 6 ธันวาคม พ.ศ. 2559 - กำหนดการออกอากาศละคร ร่างใหม่..หัวใจเดิม ตอนที่ 8 (ตอนปกติ) ออกอากาศในคืนวันจันทร์ที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2559 เป็นต้นไปรางวัลและการเข้าชิง</doc>
