<doc id="765409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765409" title="เหตุระเบิดคาเธ่ย์แปซิฟิค เที่ยวบินที่ 700Z">เหตุระเบิดคาเธ่ย์แปซิฟิค เที่ยวบินที่ 700Z เที่ยวบิน 700Z สายการบินคาเธ่ย์แปซิฟิค เป็นเที่ยวบินที่ถูกดำเนินการโดยคาเธ่ย์แปซิฟิคซึ่งตกลงในวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2515เที่ยวบิน เที่ยวบิน. เที่ยวบิน 700Z ออกเดินทางจากท่าอากาศยานนานาชาติของประเทศสิงคโปร์ และหยุดพักที่ท่าอากาศยานดอนเมือง ณ กรุงเทพมหานคร ก่อนจะไปสู่จุดหมายที่ท่าอากาศยานไคตั๊กประเทศฮ่องกง ขณะบินอยู่บนความสูง 8,839 เมตร (29000 ฟุต) เหนือเปล็ยกู ทางใต้ของประเทศเวียดนาม ระเบิดซึ่งถูกบรรจุอยู่ในกล่องเครื่องสำอางและวางไว้ใต้เบาะที่นั่งผู้โดยสารนั้นถูกจุดชนวน ระเบิดนั้นทำให้เครื่องบินแตกเป็นเสี่ยงกลางอากาศ ผู้โดยสาร 71 คน รวมไปถึงลูกเรือจำนวน 10 คนเสียชีวิตทั้งหมดเหตุการณ์ที่ตามมา เหตุการณ์ที่ตามมา. จากการสืบสวนของ British Civil Aviation Department และตำรวจฮ่องกง รวมไปถึงรายงานจากนักข่าวบางกอกโพสต์ ซึ่งยาวถึง 6 ปี "นายตำรวจซึ่งลูกสาวและคู่หมั่นอยู่บนเที่ยวบินนั้น ถูกกล่าวหาว่าเป็นผู้ก่อเหตุ" สมชาย ไชยสุต ซึ่งได้ทำประกันการท่องเที่ยวถึง 3 ที่ให้กับทั้งคู่หมั่นและลูกสาว ได้พ้นจากข้อกล่าวหาด้วยเหตุผลที่ว่าหลักฐานนั้นมีไม่เพียงพอ เขาฟ้องร้องบริษัทประกันและได้รับเงินจำนวน 5.5 ล้านบาท ทว่าต่อมาเขาได้เสียชีวิตลงด้วยโรคมะเร็งในปี พ.ศ. 2528 หลังจาก "พนักงานของสายการบินและญาติของพวกเขา [ได้คิดที่จะ] จ้างนักฆ่าเพื่อมาฆ่าเขา"</doc>
