<doc id="765431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765431" title="สุริยุปราคา 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555">สุริยุปราคา 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 สุริยุปราคาเต็มดวง เกิดขึ้นในวันที่ 13–15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 เพราะว่ามันได้ข้ามเส้นแบ่งเขตวันสากล โดยเริ่มขึ้นในเวลาท้องถิ่น วันที่ 14 พฤศจิกายน ทางตะวันตกของของเส้นแบ่งวันเหนือนอร์ทเทิร์นออสเตรเลีย และสิ้นสุดลงในเวลาท้องถิ่น วันที่ 13 พฤศจิกายน ทางตะวันออกของเส้นแบ่งวันใกล้กับชายฝั่งตะวันตกของอเมริกาใต้ โดยมีแมกนิจูด 1.0500 และเกิดขึ้นก่อนหน้าจุดเพริจีเพียง 12 ชั่วโมง ด้วยระยะเวลาคราสเต็มดวงมากกว่า 4 นาที สุริยุปราคาเกิดขึ้นเมื่อดวงจันทร์ โคจรผ่านระหว่างโลกและดวงอาทิตย์ โดยวิธีนั้นจะเห็นสุริยุปราคาแบบเต็มดวงและแบบบางส่วนเมื่อมองจากโลก สุริยุปราคาเต็มดวงเกิดขึ้นเมื่อขนาดเชิงมุมของดวงจันทร์ มีขนาดใหญ่กว่าดวงอาทิตย์ โดยจะบดบังแสงโดยตรงทั้งหมดจากดวงอาทิตย์ ทำให้เวลากลางวันเข้าสู่ความมืด สุริยุปราคาแบบเต็มดวงเกิดขึ้นในแนวแคบผ่านบนพื้นผิวโลก และสุริยุปราคาบางส่วนสามารถมองเห็นได้เหนือบริเวณรอบ ๆ ภูมิภาคนั้นกว้างหลายพันกิโลเมตรสภาพมองเห็นได้ สภาพมองเห็นได้. สำหรับอุปราคานี้ คราสเต็มดวงสามารถมองเห็นได้จากนอร์ทเทิร์นออสเตรเลีย จนถึงใกล้ 4 องศาเหนือของหมู่เกาะควนเฟร์นันเดซของชิลี ในมหาสมุทรแปซิฟิกใต้โดยสุริยุปราคาได้สิ้นสุดลง เมืองที่มีพลเมืองหนาแน่นที่ได้สัมผัสประสบการณ์คราสเต็มดวง คือ ไคร์น ซึ่งเกิดคราสเต็มดวงขึ้น 2 นาทีหนึ่งชั่วโมงหลังฟ้าสาง (เวลา 06:39 AEST หรือ 20:39 UTC) โดยดวงอาทิตย์อยู่ที่ความสูง 14° เกาะนอร์ฟอล์ก เกาะเล็ก ๆ ในมหาสมุทรแปซิฟิกซึ่งอยู่ทางตะวันออกของออสเตรเลีย ได้สัมผัสประสบการณ์สุริยุปราคาบางส่วน โดยบดบังไปกว่า 98% ของดวงอาทิตย์ในเวลา 09:37 NFT ที่ความสูง 42°ระเบียงภาพ</doc>
