<doc id="765417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765417" title="สุริยุปราคา 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556">สุริยุปราคา 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 สุริยุปราคาเต็มดวงเกิดขึ้นในวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 และกลายเป็นอุปราคาบางส่วนของดวงอาทิตย์ด้วยแมกนิจูด 1.0159 ส่วนเล็กของมหาสมุทรแอตแลนติกตะวันตกสังเกตได้ตอนดวงอาทิตย์ขึ้น เป็นสุริยุปราคาวงแหวน และแคบลงเป็นสุริยุปราคาเต็มดวงสังเกต สังเกต. คราสเต็มดวงสังเกตได้จากมหาสมุทรแอตแลนติกเหนือ (ทางตะวันออกของรัฐฟลอริดา) ถึงแอฟริกา (กาบอง, สาธารณรัฐคองโก, สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก, อูกันดา, เซาท์ซูดาน, เคนยา, เอธิโอเปีย และโซมาเลีย) ด้วยระยะเวลาเต็มดวงนาน 1 นาที 39 วินาที ซึ่งสังเกตได้จากมหาสมุทรแอตแลนติกใต้ ที่โกตดิวัวร์และกานา พื้นที่ที่เห็นสุริยุปราคาบางส่วนคือ ชายฝั่งตะวันออกของอเมริกาเหนือ, กรีนแลนด์ใต้, เบอร์มิวดา, หมู่เกาะแคริบเบียน, คอสตาริกา, ปานามา, อเมริกาใต้ตอนเหนือ, ส่วนใหญ่ของทวีปแอฟริกา, คาบสมุทรไอบีเรีย, อิตาลี, กรีซ, มัลตา, รัสเซียใต้, คอเคซัส, ตุรกี และตะวันออกกลางจากอวกาศระเบียงภาพหมายเหตุ</doc>
