<doc id="765512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765512" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีธัญลักษณ์">วิทยาลัยเทคโนโลยีธัญลักษณ์ วิทยาลัยเทคโนโลยีธัญลักษณ์ () สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา (เดิมสังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน) เป็นวิทยาลัยอาชีวศึกษาเอกชนแห่งแรกและแห่งเดียวในอำเภอม่วงสามสิบ จังหวัดอุบลราชธานี ที่ทำการเปิดสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) โดยได้รับอนุญาตจากสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน ตามพระราชบัญญัติโรงเรียนเอกชน พ.ศ. 2550 ตั้งแต่วันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557ประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยเทคโนโลยีธัญลักษณ์ ก่อตั้งขึ้นโดยเจตนารมณ์ของ ดร.ชุติมา รายะนาคร ซึ่งได้เล็งเห็นความจำเป็นและความสำคัญทางการศึกษาของเยาวชนในอำเภอม่วงสามสิบ จังหวัดอุบลราชธานี เป็นอย่างมาก ในอันที่ต้องเดินทางไปศึกษาต่อในอำเภอเมืองอุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานี อันเป็นการสร้างภาระให้แก่ผู้ปกครอง ทำให้เกิดเป็นแรงผลักดันให้ก่อตั้งวิทยาลัยเทคโนโลยีธัญลักษณ์แห่งนี้ขึ้น เพื่อแบ่งเบาภาระของผู้ปกครองในอำเภอม่วงสามสิบ จังหวัดอุบลราชธานี และยังเป็นการยกระดับการศึกษาประเภทอาชีวศึกษาในอำเภอม่วงสามสิบ จังหวัดอุบลราชธานี ให้มีความก้าวหน้าและยังเป็นการพัฒนาเยาวชนตลอดจนสังคมให้เจริญยิ่งขึ้นด้วย ปีการศึกษา 2558 วิทยาลัยได้ถูกก่อตั้งขึ้น โดย ดร.ชุติมา รายะนาคร เป็นผู้รับใบอนุญาต ได้เช่าพื้นที่จำนวน 2 ไร่ พร้อมสิ่งปลูกสร้างคือ "อาคารบุญเรือน" และ "อาคารโดม" เป็นระยะเวลา 10 ปี เพื่อใช้เป็นอาคารเรียนระดับชั้นประกาศนียบัตรวิชาชีพและประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง ห้องสมุด ห้องผู้อำนวยการ ห้องคอมพิวเตอร์ ห้องอเนกประสงค์ และอื่นๆ โดยได้รับอนุญาตจากสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุบลราชธานี เขต 1 (สพป.อบ.1) ให้เปิดทำการเรียนการสอนเป็นวันแรกในวันที่ 16 พฤษภาคม 2558 โดยมีจำนวนนักศึกษาทั้งสิ้น 21 คน จำนวนผู้บริหารทั้งสิ้น 3 คน และครูบรรจุ 3 คน ปีการศึกษา 2559 วิทยาลัยได้รับอนุญาตจากสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุบลราชธานี เขต 1 (สพป.อบ.1) ให้เปิดทำการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ในประเภทวิชาพาณิชยกรรม สาขาวิชาการบัญชีและประเภทวิชาพาณิชยกรรม สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ และยังได้รับอนุญาตให้เปิดทำการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ในประเภทวิชาคหกรรม สาขาวิชาอาหารและโภชนาการและประเภทอุตสาหกรรมท่องเที่ยว สาขาวิชาการโรงแรม จำนวนนักศึกษาทั้งสิ้น 23 คน จำนวนผู้บริหารทั้งสิ้น 3 คน ครูบรรจุ 3 คน ครูพิเศษ 1 คน และบุคลากรทางการศึกษา 1 คน ปีการศึกษา 2560 วิทยาลัยมีจำนวนนักศึกษาทั้งสิ้น 31 คน จำนวนผู้บริหารทั้งสิ้น 3 คน ครูบรรจุ 6 คน ครูพิเศษ 2 คน และบุคลากรทางการศึกษา 1 คนอาคารสถานที่หลักสูตรที่เปิดสอนสัญลักษณ์ประจำวิทยาลัยวิสัยทัศน์ สัญลักษณ์ประจำวิทยาลัย. วิสัยทัศน์. วิทยาลัยเทคโนโลยีธัญลักษณ์ จะเป็นสถานศึกษาที่มุ่งจัดการศึกษาด้านอาชีวศึกษาเพื่อพัฒนาผู้เรียนให้มีคุณธรรม ความรู้ และนำเทคโนโลยีทางการศึกษาไปสู่ความทันสมัยและสามารถดำรงชีวิตอยู่ในสังคมและประเทศชาติได้อย่างมีความสุขเอกลักษณ์ เอกลักษณ์. ส่งเสริมอาชีพอัตลักษณ์ อัตลักษณ์. เรียนดี มีงานทำสีประจำวิทยาลัย สีประจำวิทยาลัย. ชมพู หมายถึง ความเป็นผู้แตกฉานทางวิชาการทำเนียบผู้อำนวยการ</doc>
