<doc id="765574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765574" title="สุริยุปราคา 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2562">สุริยุปราคา 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2562 สุริยุปราคาเต็มดวง จะเกิดขึ้นในวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2562 ด้วยแมกนิจูด 1.0459 สุริยุปราคาเกิดขึ้นเมื่อดวงจันทร์ โคจรผ่านระหว่างโลกและดวงอาทิตย์ โดยวิธีนั้นจะเห็นสุริยุปราคาแบบเต็มดวงและแบบบางส่วนเมื่อมองจากโลก สุริยุปราคาเต็มดวงเกิดขึ้นเมื่อขนาดเชิงมุมของดวงจันทร์ มีขนาดใหญ่กว่าดวงอาทิตย์ โดยจะบดบังแสงโดยตรงทั้งหมดจากดวงอาทิตย์ ทำให้เวลากลางวันเข้าสู่ความมืด สุริยุปราคาแบบเต็มดวงเกิดขึ้นในแนวแคบผ่านบนพื้นผิวโลก และสุริยุปราคาบางส่วนสามารถมองเห็นได้เหนือบริเวณรอบ ๆ ภูมิภาคนั้นกว้างหลายพันกิโลเมตร แนวคราสจะมองเห็นได้ในมหาสมุทรแปซิฟิกด้านตะวันออกของนิวซีแลนด์ ไปจนถึงแคว้นโกกิมโบในชิลีและอาร์เจนตินาขณะดวงอาทิตย์ตก ซึ่งจุดที่เห็นสุริยุปราคาเต็มดวงนานที่สุดอยู่ในมหาสมุทรแปซิฟิก โดยจะเห็นเป็นเวลา 4 นาที 32 วินาทีภาพอุปราคาที่เกี่ยวข้องสุริยุปราคา พ.ศ. 2561–2564ซารอส 127ชุดเมตอน</doc>
