<doc id="765518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765518" title="กลุ่มทีซีซี">กลุ่มทีซีซี กลุ่มไทยเจริญคอร์ปอเรชั่น หรือ กลุ่มทีซีซี ("ทีซีซี"ย่อมาจากชื่อผู้ร่วมก่อตั้ง 3 คน ประกอบด้วย ที คือ เถลิง เหล่าจินดา, ซี คือ จุล กาญจนลักษณ์, ซี คือ เจริญ สิริวัฒนภักดี) เป็นกลุ่มธุรกิจขนาดใหญ่กลุ่มหนึ่งของประเทศไทย ก่อตั้งโดยเจริญ และวรรณา สิริวัฒนภักดี เริ่มต้นจากธุรกิจขนาดเล็กเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2503 และขยายตัวเป็นธุรกิจขนาดใหญ่ โดยมีบริษัท ทีซีซี โฮลดิ้ง จำกัด เป็นผู้ดูแลภาพรวมของกลุ่มธุรกิจทั้งหมดธุรกิจของบริษัทสายธุรกิจเครื่องดื่มและอาหารธุรกิจของบริษัท. สายธุรกิจเครื่องดื่มและอาหาร. - ไทยเบฟเวอเรจ - เฟรเซอร์แอนด์นีฟ (เอฟแอนด์เอ็น) - เสริมสุข - โออิชิ กรุ๊ป - ภัตตาคารอาหารเคเอฟซีสายธุรกิจอสังหาริมทรัพย์สายธุรกิจอสังหาริมทรัพย์. - กลุ่ม แอสเสท เวิรด์ คอร์ปปอเรชั่น (เดิม ทีซีซี แคปิตอล แลนด์)- กลุ่มโรงแรมและรีสอร์ทอิมพีเรียล - เอ็มไพร์ ทาวน์เวอร์ - เอเชียทีค เดอะ ริเวอร์ฟร้อนท์ - พันธุ์ทิพย์ พลาซ่า - เกตเวย์ เอกมัย - ทีซีซี แลนด์ - แกรนด์ ยูนิตี ดีเวลลอปเมนท์ - กลุ่มมาสเตอร์แพลน - แผ่นดินทอง พร็อพเพอร์ตี้ ดีเวลลอปเม้นท์ - ยูนิเวนเจอร์ - บริษัท ไทคอน อินดัสเทรียล คอนเน็คชั่น จำกัด (มหาชน)สายธุรกิจค้าปลีกสายธุรกิจค้าปลีก. - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์สายธุรกิจสื่อสารมวลชนสายธุรกิจสื่อสารมวลชน. - อมรินทร์พริ้นติ้ง แอนด์ พับลิชชิ่งสายธุรกิจอุตสาหกรรมการค้าสายธุรกิจอุตสาหกรรมการค้า. - เบอร์ลี่ ยุคเกอร์ - เอเชียบุ๊คส์สายธุรกิจประกันและการเงินสายธุรกิจประกันและการเงิน. - อาคเนย์ ประกันชีวิตสายธุรกิจเกษตรและอุตสาหกรรมการเกษตรสายธุรกิจเกษตรและอุตสาหกรรมการเกษตร. - แพลนธีออน - คริสตัลลา - เทอราโกร เฟอร์ติไลเซอร์ (ปุ๋ยตรามงกุฎ)</doc>
