<doc id="765504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765504" title="รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 9 ประจำปี พ.ศ. 2554">รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 9 ประจำปี พ.ศ. 2554 รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 9 ประจำปี พ.ศ. 2554 เป็นการมอบรางวัลด้านภาพยนตร์ที่จัดขึ้นโดยนิตยสาร สตาร์พิคส์ โดยผลผู้ได้รับรางวัลมากสุดจากภาพยนตร์เรื่อง ฝนตกขึ้นฟ้า ได้รางวัล 6 รางวัลรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - “ที่รัก” โดย ป๊อป พิคเจอร์ - “ฝนตกขึ้นฟ้า” โดย โลคอล คัลเลอร์ ฟิล์ม - “ลัดดาแลนด์” โดย จีทีเอช - “ไฮโซ” โดย ป๊อป พิคเจอร์ - “หมาแก่อันตราย” โดย พระนครฟิล์มผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ทรงยศ สุขมากอนันต์ จาก “Top Secret วัยรุ่นพันล้าน” - เป็นเอก รัตนเรือง จาก “ฝนตกขึ้นฟ้า” - ศิวโรจณ์ คงสกุล จาก “ที่รัก” - ยุทธเลิศ สิปปภาส จาก “หมาแก่อันตราย” - อาทิตย์ อัสสรัตน์ จาก “ไฮโซ”ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - จิรายุ ละอองมณี จาก “Suck Seed ห่วยขั้นเทพ” - นพชัย ชัยนาม จาก “ฝนตกขึ้นฟ้า” - สุเทพ โพธิ์งาม จาก “หมาแก่อันตราย” - สหรัถ สังคปรีชา จาก “ลัดดาแลนด์” - อนันดา เอเวอริ่งแฮม จาก “ไฮโซ”ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ปิยธิดา วรมุสิก จาก “ลัดดาแลนด์” - เปาวลี พรพิมล จาก “พุ่มพวง” - พัชราภา ไชยเชื้อ จาก “30 กำลังแจ๋ว” - สุธิดา หงษา จาก “ปัญญา เรณู” - พลอย จินดาโชติ จาก “หมาแก่อันตราย”ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - ชุมพร เทพพิทักษ์ จาก “หมาแก่อันตราย” - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จาก “พุ่มพวง” - ปริญญา งามวงศ์วาน จาก “หลุด 4 หลุด” (ตอน ‘ร้านของขวัญเพื่อคนที่คุณเกลียด’) - พชร จิราธิวัฒน์ จาก “Suck Seed ห่วยขั้นเทพ” - สมบูรณ์สุข นิยมศิริ จาก “Top Secret วัยรุ่นพันล้าน”ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - พัสตราภรณ์ จาตุรันรัสมี จาก “ที่รัก” - มนชนก แสงฉสยเพียงเพ็ญ จาก “เลิฟจุลินทรีย์ รักมันใหญ่มาก” - ปรมาภรณ์ จ่างกมล จาก “Top Secret วัยรุ่นพันล้าน” - สุทัตตา อุดมศิลป์ จาก “ลัดดาแลนด์” - อริสสรา เลอมวณ จาก “รักจัดหนัก” (ตอน ‘ทอมแฮ้ง’)บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - “ฝนตกขึ้นฟ้า” โดย เป็นเอก รัตนเรือง - “ลัดดาแลนด์” โดย โสภณ ศักดาพิสิษฏ์ และ โสภณา เชาว์วิวัฒน์กุล - “รักจัดหนัก” โดย อนุชิต มวลพรม, ภาส พัฒนกำจร, นคร โพธิ์ไพโรจน์, ชาคร ไชยปรีชา, ธัญวรรณ เหมพนม และเมธัส ฉายชยานนท์ - “ไฮโซ” โดย อาทิตย์ อัสสรัตน์ - “Top Secret วัยรุ่นพันล้าน” โดย ทรงยศ สุขมากอนันต์ และ นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์กำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - “ที่รัก” โดย ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคล - “ฝนตกขึ้นฟ้า” โดย ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ - “ลัดดาแลนด์” โดย กิตติวัตน์ เสมรัตน์ - “หมาแก่อันตราย” โดย ทิวา เมยไธสง - “ไฮโซ” โดย ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคลลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - “ฝนตกขึ้นฟ้า” โดย ม.ร.ว.ปัทมนัดดา ยุคล - “ลัดดาแลนด์” โดย ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค - “ลุมพินี” โดย ชิระ วิชัยสุทธิกุล - “ไฮโซ” โดย ลี ชาตะเมธีกุล - “Suck Seed ห่วยขั้นเทพ” โดย ปนายุ คุณวัลลีกำกับศิลป์ยอดเยี่ยมกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - “ที่รัก” โดย ราสิเกติ์ สุขกาล - “ฝนตกขึ้นฟ้า” โดย วิทยา ชัยมงคล - “ลัดดาแลนด์” โดย วุฒินันท์ สุจริตพงศ์ - “อุโมงค์ผาเมือง” โดย พัฒน์ฑริก มีสายญาติ และ นิติ สมิตตะสิงห์ - “ไฮโซ” โดย ราสิเกติ์ สุขกาลดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - “30 กำลังแจ๋ว” โดย วิชญ วัฒนศัพท์ และ หัวลำโพง ริดดิม - “ที่รัก” โดย ฆ้อง มงคล - “ฝนตกขึ้นฟ้า” โดย วิชญ วัฒนศัพท์ และ หัวลำโพง ริดดิม - “ไฮโซ” โดย โคอิชิ ชิมิสุ, วุฒิพงศ์ ลิ้มตระกูล และ อดิศักดิ์ พวกงอก (ได้รับรางวัลร่วมกัน) - “Suck Seed ห่วยขั้นเทพ” โดย วิชญ วัฒนศัพท์ และ หัวลำโพง ริดดิม (ได้รับรางวัลร่วมกัน)</doc>
