<doc id="765592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765592" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2489">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2489 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2489 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ :- พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล (จนถึง 9 มิถุนายน ) - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (ตั้งแต่ 9 มิถุนายน) - นายกรัฐมนตรี :- หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช (จนถึง 31 มกราคม) - ควง อภัยวงศ์ (31 มกราคม – 18 มีนาคม) - ปรีดี พนมยงค์ (24 มีนาคม - 23 สิงหาคม) - พลเรือตรีถวัลย์ ธำรงนาวาสวัสดิ์ (ตั้งแต่ 23 สิงหาคม)มกราคมมกราคม. - 6 มกราคม - เลือกตั้งผู้แทนราษฎรกุมภาพันธ์มีนาคมมีนาคม. - 24 มีนาคม - ปรีดี พนมยงค์ ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีไทยคนที่ 7เมษายนเมษายน. - 5 เมษายน - พรรคประชาธิปัตย์ ถูกก่อตั้งขึ้นพฤษภาคมพฤษภาคม. - 9 พฤษภาคม มีประกาศใช้ รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2489 ฉบับที่สามของประเทศไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 9 มิถุนายน -- พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล ในหลวงรัชกาลที่ 8 เสด็จสวรรคตด้วยต้องพระแสงปืน ภายในห้องพระบรรทม เวลาประมาณ 9.20 น. - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภูมิพลอดุลยเดช ทรงขึ้นครองราชย์เป็นรัชกาลที่ 9 ต่อจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดลเป็นพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชกรกฏาคมสิงหาคมกันยายนตุลาคมพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 19 พฤศจิกายน - รัฐบาลไทยประกาศใช้พระราชบัญญัติว่าด้วยการใช้กฎหมายอิสลามในเขตจังหวัดปัตตานี นราธิวาส ยะลา และสตูลธันวาคม</doc>
