<doc id="765524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765524" title="ประเทศไทยใน ค.ศ. 2016">ประเทศไทยใน ค.ศ. 2016 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน ค.ศ. 2016 (พ.ศ. 2559) ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (ถึง 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - พระมหากษัตริย์: สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร (13 ตุลาคม 2559 - ปัจจุบัน) - นายกรัฐมนตรี: ประยุทธ์ จันทร์โอชา (รัฐประหาร) - รัฐสภา: สภานิติบัญญัติแห่งชาติ (เริ่ม 31 กรกฎาคม 2557) - ประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ: พรเพชร วิชิตชลชัยเหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 20 มกราคม – คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยค้นพบแมงมุมสันโดษเมดิเตอร์เรเนียนในประเทศไทยที่อำเภอไทรโยค จังหวัดกาญจนบุรี (เนชั่นทีวี) - 29 มกราคม – คณะกรรมการร่างรัฐธรรมนูญเผยแพร่ร่างรัฐธรรมนูญฉบับแรกซึ่งมีทั้งสิ้น 270 มาตรากุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 4 กุมภาพันธ์ – คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล ประกาศการคิดค้นการใช้แบคทีเรียต้านโรคไข้เลือดออกในยุง (ไทยรัฐออนไลน์)เมษายนเมษายน. - 18 เมษายน – รัชนก อินทนนท์ ได้เป็นนักแบดมินตันหญิงเดี่ยวมือหนึ่งของโลกคนแรกของประเทศไทย (Bangkok Post)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 17 พฤษภาคม – ศาลอาญาอนุมัติหมายจับ พระเทพญาณมหามุนี (ไชยบูลย์ ธมฺมชโย) เจ้าอาวาสวัดพระธรรมกาย ฐานสมคบกันฟอกเงินและร่วมกันฟอกเงิน และร่วมกันรับของโจร (เนชั่น)มิถุนายนมิถุนายน. - 4 มิถุนายน – ภาควิชาชีวเคมี คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ค้นพบสารเซซามินที่ช่วยยับยั้งเซลส์มะเร็งและช่วยยับยั้งเซลส์ที่เสื่อมได้ครั้งแรกของโลก(เดลินิวส์) - 6 มิถุนายน – ภาควิชาชีวเคมี บบคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่นลล ค้นพบยีสต์ที่ใช้ผลิตเอทานอล สายพันธุ์ใหม่(ประชาชาติธุรกิจ) - 9 มิถุนายน – พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงครองสิริราชสมบัติครบ 70 ปีสิงหาคมสิงหาคม. - 7 สิงหาคม – ร่างรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พ.ศ. 2559 ได้รับการเห็นชอบโดยผลของการออกเสียงลงประชามติ - 12 สิงหาคม – สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ทรงเจริญพระชนมพรรษาครบ 7 รอบตุลาคมตุลาคม. - 13 ตุลาคม – พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชเสด็จสวรรคต ทรงครองสิริราชสมบัติได้ 70 ปี 4 เดือน - 31 ตุลาคม – วางจำหน่ายนิตยสารสกุลไทยฉบับสุดท้าย ฉบับที่ 3237 หลังจากวางจำหน่ายมา 62 ปี (มติชนออนไลน์)ธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม- พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ในขณะนั้น พร้อมด้วยศาสตราจารย์ ดร.พรเพชร วิชิตชลชัย ประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติในฐานะประธานรัฐสภา พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และนายวีระพล ตั้งสุวรรณ ประธานศาลฎีกา เข้าเฝ้าทูลละอองพระบาท สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร เพื่อกราบบังคมทูลเชิญขึ้นทรงราชย์สืบราชสันตติวงศ์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรไทย จากนั้นศาสตราจารย์ ดร.พรเพชร วิชิตชลชัย ประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติในฐานะประธานรัฐสภาจึงได้ประกาศให้ประชาชนทราบ ทั้งนี้ในทางนิตินัยถือว่าได้เสด็จขึ้นทรงราชย์ตั้งแต่วันที่ 13 ตุลาคม ที่ผ่านมา - มีพระราชโองการให้ประกาศเฉลิมพระปรมาภิไธยสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวว่า สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูรผู้เสียชีวิตมกราคมผู้เสียชีวิต. มกราคม. - 8 มกราคม – โรช วิภัติภูมิประเทศ นักการเมืองชาวไทย (เกิด 14 มิถุนายน พ.ศ. 2473) - 17 มกราคม –- ศิริพร วงศ์สวัสดิ์ นักแสดงชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2489) - พิษณุ พลไวย์ นักการเมืองชาวไทย (เกิด 17 ธันวาคม พ.ศ. 2506) - 18 มกราคม – ทฤษฎี สหวงษ์ นักแสดงชาวไทย (เกิด 23 มกราคม พ.ศ. 2523) - 25 มกราคม- พระธรรมสิงหบุราจารย์ (จรัญ ฐิตธมฺโม) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 15 สิงหาคม พ.ศ. 2471) - พระพรหมสุธี (เสนาะ ปญฺญาวชิโร) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 5 กุมภาพันธ์ – พระสุธรรมาธิบดี (แสง ชุตินฺธโร) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 10 มิถุนายน พ.ศ. 2456)มีนาคมมีนาคม. - 3 มีนาคม - พันเอก (พิเศษ) ดร. ถนัด คอมันตร์ อดีตรองนายกรัฐมนตรีไทยเมษายนเมษายน. - 13 เมษายน – หัสวุฒิ วิฑิตวิริยกุล ตุลาการศาลปกครองและนักวิชาการชาวไทย (เกิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2491) - 23 เมษายน – บรรหาร ศิลปอาชา นักการเมืองและนายกรัฐมนตรีไทย (เกิด 19 สิงหาคม พ.ศ. 2475) - 30 เมษายน – แดง จิตกร นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (เกิด 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2513)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 7 พฤษภาคม – ประคิณ ชุมสาย ณ อยุธยา ศิลปินชาวไทย (เกิด 6 กันยายน พ.ศ. 2462) - 11 พฤษภาคม – ประจวบ ฤกษ์ยามดี นักแสดงชาวไทย (เกิด 15 มิถุนายน พ.ศ. 2476) - 12 พฤษภาคม – อดุลย์ ดุลยรัตน์ นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย (เกิด 5 เมษายน พ.ศ. 2475)มิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน – โฆสิต ปั้นเปี่ยมรัษฎ์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี (เกิด 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2486) - 2 มิถุนายน – ยิ่งยศ อุดรพิมพ์ นักการเมืองชาวไทย (เกิด 18 ธันวาคม พ.ศ. 2505) - 8 มิถุนายน – ไตรรงค์ อินทรทัต อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก (เกิด 1 กันยายน พ.ศ. 2492)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม – ดอน จมูกบาน นักแสดงตลกสิงหาคมสิงหาคม. - 5 สิงหาคม – วิบูลย์ แสงกาญจนวนิช นักการเมืองชาวไทย - 9 สิงหาคม – มนต์ชัย พันธุ์คงชื่น อดีตอธิบดีกรมตำรวจและอดีตผู้บัญชาการตำรวจนครบาล (เกิด 2 กันยายน พ.ศ. 2464)กันยายนกันยายน. - 5 กันยายน – วุฒิ คงคาเขตร นักแสดงชาวไทย - 15 กันยายน – แก้วขวัญ วัชโรทัย เลขาธิการพระราชวัง (เกิด 3 กันยายน พ.ศ. 2471) - 19 กันยายน – นำพล หนองกี่พาหุยุทธ นักมวยไทย (เกิด 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2512)ตุลาคมตุลาคม. - 4 ตุลาคม – หม่อมราชวงศ์ศุภวัฒย์ เกษมศรี นักประวัติศาสตร์ (เกิด 26 ตุลาคม พ.ศ. 2475) - 13 ตุลาคม- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พระมหากษัตริย์ลำดับที่ 9 แห่งราชวงศ์จักรี (พระราชสมภพ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2470) สวรรคต ณ โรงพยาบาลศิริราช - บุญเอื้อ ประเสริฐสุวรรณ อดีตประธานรัฐสภา (เกิด 13 เมษายน พ.ศ. 2462)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 4 พฤศจิกายน – สันติ ดวงสว่าง นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (เกิด 10 มกราคม พ.ศ. 2511) - 20 พฤศจิกายน – ลิขิต ธีรเวคิน ราชบัณฑิตและนักวิชาการชาวไทย (เกิด 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2484)ธันวาคมธันวาคม. - 6 ธันวาคม – สวัสดิ์ อมรวิวัฒน์ อดีตอธิบดีกรมตำรวจ (เกิด 20 กันยายน พ.ศ. 2478) - 10 ธันวาคม – ลพ บุรีรัตน์ นักร้องและนักแต่งเพลงลูกทุ่ง (เกิด 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2482) - 15 ธันวาคม – สำเภา ประจวบเหมาะ นักการเมืองชาวไทย (เกิด 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2475) - 22 ธันวาคม – มารศรี ณ บางช้าง นักแสดงชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2476)</doc>
