<doc id="765678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765678" title="ยูทูบ เรด">ยูทูบ เรด ยูทูบ เรด () คือ บริการที่เก็บค่าธรรมเนียมจากสมาชิกที่ยูทูบได้มอบให้กับผู้ใช้อินเตอร์เน็ตในสหรัฐอเมริกา โดยให้การดูวีดีโอในยูทูบได้โดยปราศจากโฆษณา ดาวน์โหลดวีดีโอมาเก็บไว้เพื่อดูออฟไลน์เวลาไม่มีอินเตอร์เน็ต รวมไปถึงการเล่นวีดีโอเบื้องหลังในโทรศัพท์ การเข้าถึงเนื้อหาใหม่ๆที่ไม่เคยมีทีอื่น และการเข้าถึงเพลงโดยไม่มีโฆษณาในเดือนพฤศจิกายน ปีพ.ศ. 2557 ยูทูบ เรด ให้การฟังเพลงออนไลน์โดยไม่มีโฆษณาจากค่ายเพลงบนยูทูบและกูเกิ้ล เพล มิวสิค การบริการนั้นถูกเปิดตัวอีกรอบด้วยชื่อ ยูทูบ เรด เมื่อวันที่ 28 ตุลาคม ปีพ.ศ. 2558 โดยเพิ่มขอบเขตเพื่อให้การเข้าถึงโดยปราศจากโฆษณาแก่วีดีโอทั้งหมดในยูทูบ ไม่ใช่เพียงแค่ดนตรีเท่านั้น นอกจากนี้ยังมีเนื้อหาพรีเมี่ยมซึ่งถูกจัดทำขึ้นในความร่วมมือกับผู้ทำและคนดังในยูทูบความเป็นมา ความเป็นมา. การบริการถูกเปิดตัวในเดือนพฤศจิกายนปีพ.ศ. 2557 เป็น มิวสิค คีย์ ซึ่งเป็นความร่วมมือระหว่างยูทูบและกูเกิ้ล เพล มิวสิค มิวสิค คีย์ให้ความสามารถในการเล่นเพลงจากค่ายเพลงที่เกี่ยวข้องอยู่บนยูทูบแบบเบื้องหลังโดยปราศจากโฆษณา รวมไปถึงการเล่นวีดีโอเพลงแบบออฟไลน์ในมือถือผ่านแอพลิแคชั่นยูทูบ การบริการยังรวมไปถึงการเข้าถึงกูเกิ้ล เพล มิวสิค ออล แอคเซส ซึ่งให้การเข้าถึงเพลงออนไลน์โดยไม่มีโฆษณา มิวสิค คีย์ ไม่ใช่ความพยายามครั้งแรกที่ยูทูบพยายามที่จะทำเนื้อหาพรีเมี่ยม ด้วยความที่เคยเปิดตัวการเช่าหนังในปีพ.ศ. 2553 และรวมไปถึงช่องพรีเมี่ยมบนฐานของการเป็นสมาชิคในปี พ.ศ. 2556ลักษณะ ลักษณะ. การเป็นสมาชิคยูทูบ เรดทำให้ผู้ใช้สามารถดูวีดีโอในยูทูบได้โดยไม่มีโฆษณาผ่านทางเว็ปไซต์และแอพพลิเคชั่นมือถือ รวมไปถึงแอพพลิเคชั่น ยูทูบมิวสิค และยูทูบเกมมิ่ง ผ่านแอพพลิเคชั่น ผู้ใช้ยังสามารถบันทึกวีดีโอลงบนอุปกรณ์เพื่อดูออฟไลน์และเล่นเป็นเบื้องหลังอีกด้วย ยูทูบ เรดยังให้การเข้าถึงเนื้อหาพรีเมี่ยมซึ่งเป็นต้นฉบับที่ไม่เคยมีที่ไหนมาก่อนต่อสมาชิค เนื้อหาจะถูกสร้างและเผยแพร่โดยผู้สร้างและช่องที่ใหญ่ที่สุดของยูทูบ นอกจากนี้ยังให้การบริการฟังเพลงผ่านทาง กูเกิ้ล เพล มิวสิค อีกด้วยการยอมรับเงื่อนไขการอนุญาตให้ใช้สิทธิ การยอมรับ. เงื่อนไขการอนุญาตให้ใช้สิทธิ. ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2557 ก่อนการเปิดตัวอย่างเป็นทางการของการให้บริการมิวสิค คีย์ องค์กรการค้าเพลงใต้ดิน อย่าง เวิร์ลไวด์ อินดีเพนเดนท์ เน็ตเวิร์ค กล่าวหาว่ายูทูบได้ใช้สัญญาที่ไม่สามารถต่อรองได้กับค่ายเพลงใต้ดินซึ่ง "มองว่าไม่มีค่า" เมื่อเทียบกับการบริการที่อื่น และยังบอกอีกว่ายูทูบขู่ว่าจะบล็อควีดีโอของค่ายเพลงจากสาธารณะหากพวกเขาไม่เห็นด้วยกับเงื่อนไขใหม่ ในบทความที่ส่งให้  ในเดือนมิถุนายน ปีพ.ศ. 2557  ยืนยันว่าการกระทำนี้เพื่อ "ทำให้มั่นใจว่าเนื้อหาทุกอย่างในแพลตฟอร์มอยู่ภายใต้เงื่อนไขใหม่" ทั้งยังกล่าวอีกว่า 90% ของค่ายเพลงได้ยอมรับเงื่อนไขใหม่นี้ และ "ถึงแม้เราอยากจะให้อัตราความสำเร็จเป็น 100% แต่เราเข้าใจว่านั่นไม่ใช่เป้าหมายที่เป็นไปได้ ดังนั้นจึงเป็นหน้าที่ของพวกเราต่อผู้ใช้และอุตสาหกรรมที่จะเปิดตัวการปรับปรุงประสบการณ์ในการฟังเพลง"  ต่อจากการเปิดตัวของยูทูบ เรด ได้มีการกล่าวว่าข้อตงลงเหล่านี้ได้ขยายไปสู่สมาชิคของโปรแกรมหุ้นส่วนยูทูบ หุ้นส่วนที่ไม่ยอมรับเงื่อนไขและข้อตกลงการแบ่งรายได้แบบใหม่จะถูกบล็อควีดีโอทั้งหมดในพื้นที่ที่ยูทูบ เรด ถูกใช้ ช่องยูทูบของอีเอสพีเอ็น เป็นหนึ่งในกลุ่มที่ได้รับผลกระทบจากการเปลี่ยนแปลงนี้ ตัวแทนบริษัทแม่ของอีเอสพีเอ็นอย่างบริษัทเดอะวอลต์ดิสนีย์ กล่าวว่าความขัดแย้งต่อการถือสิทธิของคนนอกเกี่ยวกับร่องรอยกีฬาซึ่งอยู่ในยูทูบวีดีโอของอีเอสพีเอ็นทำให้พวกเขาไม่สามารถถูกเสนอภายใต้ข้อตกลงใหม่ได้ วีดีโอที่เหลืออยู่ในช่องหลังของอีเอสพีเอ็นนั้นมีจำนวนไม่มาก ในทำนองเดียวกัน เนื้อหาจำนวนมากภายใต้ลิขสิทธิ์ค่ายเพลงเกาหลีและญี่ปุ่นนั่นยังถูกบล็อคในสหรัฐอเมริกาหลังจากการเปิดตัวของบริการนี้ วงการเพลงญี่ปุ่นธรรมเนียมในการแสดงความเข้มงวดในลิขสิทธิ์และการต่อต้านการเผยแพร่เพลงแบบดิจิตัล เชื่อกันว่าการที่สามารถดาวน์โหลดวีดีโอเพื่อดูออฟไลน์ทำให้พวกเขาลังเลที่จะเข้ารวมโปรแกรมนี้</doc>
