<doc id="765605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765605" title="ฉบับแท้">ฉบับแท้ ในบันเทิงคดี ฉบับแท้ () คือข้อเท็จจริงที่เป็นที่ยอมรับว่าเป็นส่วนหนึ่งของเรื่องในจักรวาลของเรื่องเล่าเรื่องหนึ่ง มักใช้ขัดแย้งหรือเป็นหลักสำหรับงานเขียนแฟนฟิกชัน คำอื่น ๆ ที่ใช้ได้แก่ ตำนาน (mythology) เส้นเวลา (timeline) และความสืบเนื่อง (continuity) โดยคำว่าตำนานมักหมายถึงฉบับแท้ที่มีรายละเอียดลึกซึ้งที่ต้องการการระงับความไม่เชื่อชั่วคราว (เช่น โลกหรือประวัติศาสตร์ในจินตนาการที่อุปโลกน์ขึ้น) ขณะที่คำว่าเส้นเวลาและความสืบเนื่อง หมายถึงอาร์กเรื่องหนึ่ง ๆ ที่ทุกเหตุการณ์เชื่อมโยงกันด้วยลำดับเวลา</doc>
