<doc id="765609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765609" title="ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล">ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล พลตำรวจเอก ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล สมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ, รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ด้านความมั่นคง, ผู้อำนวยการศูนย์อำนวยการรักษาความสงบเรียบร้อยการออกเสียงประชามติ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ อดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาตื และอดีตผู้บัญชาการตำรวจนครบาล นายตำรวจราชสำนักเวร นายใหญ่ คือ นาย เปรมชัย ฆ่าเสือดำประวัติ ประวัติ. พล.ต.อ.ศรีวราห์ หรือที่สื่อมวลชนมักจะเรียกว่า บิ๊กปู เกิดเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2502 จบการศึกษาระดับปริญญาตรีรัฐประศาสนบัณฑิตจากโรงเรียนนายร้อยตำรวจ รุ่นที่ 35 เพื่อนร่วมรุ่นที่มีชื่อเสียง อาทิ พล.ต.ต.ปวีณ พงศ์สิรินทร์ รองผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 8สภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ สภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ. วันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2558 พล.ต.อ.ศรีวราห์ได้รับโปรดเกล้าแต่งตั้งให้เป็นสมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ. พล.ต.อ.ศรีวราห์ เป็นหัวหน้าชุดคลี่คลายคดีระเบิด เหตุระเบิดในกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2558 ต่อมาเมื่อ พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา ดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติจึงได้แต่งตั้ง พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ เป็นหัวหน้าพนักงานสอบสวนคดีระเบิดแยกราชประสงค์และท่าเรือสาทรรองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ. วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2559 พล.ต.อ.ศรีวราห์ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งรองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติเพื่อเป็นการเยียวยา พล.ต.อ.ศรีวราห์ที่ได้รับการโยกย้ายตำแหน่งแบบไม่เป็นธรรม ภายหลังเกิดเหตุการณ์ระเบิดและวางเพลิงระหว่างวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ถึง 12 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ใน 7 จังหวัด พล.ต.อ.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ได้รับมอบหมายให้เป็นหัวหน้าพนักงานสืบสวนสอบสวนเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2559 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นจตุตถดิเรกคุณาภรณ์ (จ.ภ.) - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน (ส.ร.2) ประเภทที่ 2 - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
