<doc id="765643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765643" title="การบินไทย เที่ยวบินที่ 679">การบินไทย เที่ยวบินที่ 679 การบินไทย เที่ยวบินที่ 679 (TG679) นำผู้โดยสารบินจากท่าอากาศยานนานาชาติกว่างโจวไป๋-ยฺหวินกลับมายังท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ เมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2556 เที่ยวบินนี้บริการด้วยเครื่องบินแอร์บัส เอ 330-300 ทะเบียน HS-TEF เมื่อเวลา 23.30 น. ขณะลงจอดที่สนามบินสุวรรณภูมิได้เสียหลักลื่นไถลออกนอกทางวิ่ง (รันเวย์) ด้านขวาของเครื่องบินครูดไปกับพื้นและเกิดเพลิงลุกไหม้ มีผู้บาดเจ็บ 13 ราย ไม่มีผู้เสียชีวิต</doc>
