<doc id="765635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765635" title="ไลนัส เซบาสเตียน">ไลนัส เซบาสเตียน ไลนัส เซบาสเตียน (; เกิดวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2529) เป็น คนดังในยูทูบ รวมไปถึง ผู้ผลิต ผู้นำเสนอ และผู้ก่อตั้ง ไลนัสมีเดียกรุ๊ป ไลนัสเป็นที่รู้จักจากการสร้างและจัดทำช่องในยูทูบ ไลนัสเทคทิปส์ เทคควิกกี้ และ แชแนลซุปเปอร์ฟัน ซึ่งมีผู้ติดตามรวมกันถึง 3.54 ล้านคน นอกจากนี้เค้ายังเป็นผู้นำเสนอสำหรับวีดีโอทางเทคโนโลยีสำหรับผู้ค้าคอมพิวเตอร์ปลีกจากแคนาดาที่ชื่อ  ตั้งแต่ปีพ.ศ. 2551 ถึง ปี 2558 อีกด้วย ในปีพ.ศ. 2558 นิตยสารอิงซ์จะดับให้เซบาสเตียนเป็นอันดับที่ 4 ในรายชื่อของ "30 อันดับแรกของผู้นำทางเทคโนโลยี "  ไลนัสเทคทิปส์ อยู่ในอันดับที่ 12 ของช่องทางวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีที่มีคนดูเยอะที่สุดในยูทูบ (เมื่อเดือนมกราคม พ.ศ. 2559) ในปีพ.ศ. 2557 ทูบฟิลเตอร์ กล่าวว่าช่องนี้อยู่ใน "1% แรกของช่องทางโฆษณาที่กูเกิ้ลต้องการ" ในยูทูบสำหรับหมวดเทคโนโลยีอาชีพNCIX และ ไลนัสเทคทิปส์ อาชีพ. NCIX และ ไลนัสเทคทิปส์. เซบาสเตียนซึ่งเคยทำงานเป็นผู้จัดการหมวดในร้านขายคอมพิวเตอร์ออนไลน์ของแคนาดา เคยเป็นพิธีกรสำหรับ ช่องเทคโนโลยี NCIX ซึ่งถูกสร้างขึ้นเพื่อสาธิตสินค้าให้ร้านค้าปลีก เซบาสเตียนทำงานกับช่างกล้องและคนตัดต่อ ด้วยทรัพยากรอันจำกัด พวกเขาต้องถ่ายวีดีโอด้วยกล้องที่ยืมมาจากลูกชายของประธานบริษัท ด้วยค่าใช้จ่ายที่สูงและคนดูที่น้อยในช่วงแรกที่ช่องถูกสร้างขึ้น เซบาสเตียนจึงถูกสั่งให้สร้างช่อง ไลนัสเทคทิปส์ เพื่อเป็นตัวเลือกที่ถูกกว่าของช่อง NCIX และลดค่าถ่ายทำโดยไม่ส่งผลกระทบต่อแบรนด์ NCIX โดยช่องถูกสร้างเมื่อวันที่ 24 พฤษจิกายน พ.ศ. 2551 ใน NCIX เซบาสเตียนไม่ได้ทำแต่งานเกี่ยวกับวีดีโอเท่านั้น เวลาอยู่ในบริษัทนั้น เขาทำงานหลายอย่าง เช่น เป็นพนักงานขายเต็มเวลา ผู้ออกแบบระบบ ผู้จัดการผลิตภัณฑ์และหมวดหมู่ไลนัสมีเดียกรุ๊ป ไลนัสมีเดียกรุ๊ป. เซบาสเตียนก่อตั้งไลนัสมีเดียกรุ๊ปในเดือนมกราคม ปีพ.ศ. 2556 จากโรงรถ โดยร่วมมือกับ ลูค ลาเฟร็นเนียร์ เอ็ดเซล ยาโก และ แบรนดอน ลี กลุ่มได้พัฒนาช่องไลนัสเทคทิปส์ ต่อมาเซบาสเตียนยังเริ่มทำ เทคควิกกี้ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เซบาสเตียนได้แต่งงานกับอีวอนน์ โฮ ตั้งแต่เดือนเมษายน ปีพ.ศ. 2554 และมีลูกสาวและลูกชายอย่างละหนึ่งคน เขามีความสุขในการใช้เวลากับครอบครัว และยังกล่าวในบทสัมภาษณ์ปีพ.ศ. 2558 กับ ว่า "[ครอบครัวของผม] เป็นเหตุผลให้ผมตื่นขึ้นทุกๆวันและสร้างบริษัท"</doc>
