<doc id="765716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765716" title="โรงเรียนเบญจธัญพิทยา">โรงเรียนเบญจธัญพิทยา โรงเรียนเบญจธัญพิทยา () สังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน เป็นโรงเรียนเอกชนในอำเภอม่วงสามสิบ จังหวัดอุบลราชธานี เปิดสอนในระดับอนุบาล-มัธยมศึกษาปีที่ 6 โดยได้รับอนุญาตจากผู้ว่าราชการจังหวัดอุบลราชธานี ตามพระราชบัญญัติโรงเรียนเอกชน พ.ศ. 2525 ตั้งแต่วันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2546ประวัติ ประวัติ. ปีการศึกษา 2546 โรงเรียนได้รับอนุญาตให้เปิดทำการสอน โดยมี ดร.ชุติมา รายะนาคร เป็นผู้รับใบอนุญาต ได้สร้างอาคารชื่อว่า อาคารบูรณ์ มีจำนวน 6 ห้อง เปิดทำการสอนตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 ถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 3 มีนักเรียน 56 คน ปีการศึกษา 2547 โรงเรียนได้สร้างอาคารใหม่ชื่อว่า อาคารศรีสุดา มีจำนวน 6 ห้อง ขยายชั้นเรียนจากเดิมเป็นชั้นประถมศึกษาปีที่ 1–6 จำนวนนักเรียนทั้งหมด 183 คน ปีการศึกษา 2548 สร้างอาคารให้ชื่อว่า อาคารแก้วมาลี จำนวน 6 ห้อง ขยายชั้นเรียนจากเดิมเป็นชั้นอนุบาล 1 – ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 จำนวนนักเรียนทั้งหมด 450 คน ปีการศึกษา 2549 สร้างอาคารชื่อว่า อาคารสง่า มีจำนวน 6 ห้อง ขยายชั้นเรียนจากเดิมเป็นชั้นอนุบาล 1 – ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 จำนวนนักเรียนทั้งหมด 623 คน สร้างอาคารชื่อ อาคารกนกน้อม เพื่อใช้เป็นห้องสมุดและห้องอเนกประสงค์ สร้างอาคารชื่อ อาคารปวนหมู เพื่อใช้เป็นโรงอาหารและห้องคหกรรม ปีการศึกษา 2550 โรงเรียนได้พัฒนาอาคารสถานที่ จัดสร้างสนามฟุตซอล จำนวนนักเรียนทั้งหมด 670 คน ปีการศึกษา 2551 โรงเรียนได้เช่าที่ดิน เพื่อขยายอาณาเขตโรงเรียนเพิ่มเติม จำนวนนักเรียนทั้งหมด 746 คน ปีการศึกษา 2552 โรงเรียนได้ขยายชั้นเรียนจากเดิมเป็นชั้นอนุบาล 1 – ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 มีจำนวนนักเรียน 792 คน และโรงเรียนได้โอนกิจการจาก ดร.ชุติมา รายะนาคร ให้แก่ สมาคมผู้ปกครองและครูโรงเรียนเบญจธัญพิทยา โดย ดร.ชุติมา รายะนาคร เป็นนายกสมาคม และได้เปลี่ยนประเภทของกิจการจาก สามัญศึกษา (ทั่วไป) เป็น สามัญศึกษา (การศึกษาสงเคราะห์) เพิ่อให้เป็นไปตามวัตถุประสงค์ของสมาคม ตั้งแต่ 16 พฤษภาคม 2552 โรงเรียนได้ก่อสร้างอาคารเรียนชื่อว่า อาคารสมาคมผู้ปกครองและครูโรงเรียนเบญจธัญพิทยาอาคารสถานที่สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ตราสัญลักษณ์ ลักษณะเป็นลายโปร่งและเป็นรูปวงกลมสองวงซ้อนกัน ด้านในวงกลมในมีดอกบัวตูมและมีเทียนจุดอยู่บนดอกบัวตูมที่ส่องแสงสว่างไสว- สีธงประจำโรงเรียน ธงประจำโรงเรียนเป็นรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า แบ่งครึ่งตามแนวนอน ครึ่งบนเป็น สีม่วง ครื่งล่างเป็น สีส้ม สีดังกล่าวมาจากความหมายที่ว่า "ต้องการให้สถานที่แห่งนี้เป็นสถานที่ที่มีความมั่นคงและให้แสงสว่างทางด้านการศึกษาแก่บุตรธิดาทั้งหลาย"- ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นไม้ประจำโรงเรียน คือ ต้นราชพฤกษ์ ด้วยเหตุที่มีคือ ในสมัยอดีตมีความเชื่อว่าการปลูกต้นราชพฤกษ์ในที่อยู่อาศัย จะทำให้ผู้ที่อยู่อาศัยมีความเจริญรุ่งเรือง และมีเกียรติมีศักดิ์ศรี ด้วยเป็นต้นไม้ที่มีคุณค่าสูงและยังเป็นสัญลักษณ์ประจำชาติไทย- ปรัชญาประจำโรงเรียน "พัฒนาความรู้ เชิดชูคุณธรรม นำวิชาการ ก้าวทันเทคโนโลยี"หลักสูตรที่เปิดสอนสามัญศึกษาหลักสูตรที่เปิดสอน. สามัญศึกษา. - ระดับชั้นอนุบาล 1-3 - ระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 1-6 - ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6สมาคมผู้ปกครองและครูโรงเรียนเบญจธัญพิทยา สมาคมผู้ปกครองและครูโรงเรียนเบญจธัญพิทยา. ในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2551 ได้มีการจัดตั้ง "สมาคมผู้ปกครองและครูโรงเรียนเบญจธัญพิทยา" โดยนางชุติมา รายะนาคร ผู้รับใบอนุญาตเป็นนายกสมาคมฯ คนแรก โดยมีวัตถุประสงค์ดังนี้- เพื่อดำเนินงานด้านการศึกษาเพื่อการกุศล สงเคราะห์ช่วยเหลือเด็กที่ด้อยโอกาส เช่น เด็กกำพร้า เด็กยากจน อยู่ในชุมชนแอดอัด ขาดผู้อุปการะ หรืออยู่ห่างไกลการคมนาคม - เพื่อจัดการศึกษาให้มีการพัฒนาทั้งทางด้านร่างกาย จิตใจ สังคมและสติปัญญาที่เหมาะสมกับวัยตามความสามารถและความแตกต่างระหว่างบุคคล เพื่อเตรียมความพร้อมที่จะเรียนรู้ และสร้างรากฐานชีวิตให้พัฒนาไปเป็นมนุษย์ที่สมบูรณ์ - เพื่อเป็นศูนย์กลางแลกเปลี่ยนความรู้ ความคิดเห็น ประสบการณ์และเผยแพร่ข่าวสารข้อมูลเกี่ยวกับองค์กรเอกชนและส่วนราชการ - ให้การส่งเสริมและพัฒนาเยาวชน ในการจัดกิจกรรมต่างๆ โดยขอความร่วมมือประสานงานกับองค์กรเอกชนและส่วนราชการ - เพื่อพัฒนาเด็กแต่ละคนภายใต้บริบทสังคม ชุมชนที่เด็กอาศัยอยู่ ให้อยู่ด้วยความรัก ความเอื้ออาทร และความเข้าใจของทุกคน ให้สามารถใช้ชีวิตอยู่ได้อย่างมีความสุข - ไม่จัดตั้งโต๊ะบิลเลียด - ไม่เกี่ยวข้องกับการเมืองแต่อย่างใดทำเนียบผู้อำนวยการ</doc>
