<doc id="765851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765851" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 25">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 25 รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 25 ประจำปี พ.ศ. 2558 เป็นการประกาศผลรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2558 จัดโดยสมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ ซึ่งได้รับการสนับสนุนจากกระทรวงวัฒนธรรม กระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร และสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (องค์การมหาชน) โดยมีการประกาศชื่อผู้เข้ารอบสุดท้ายของแต่ละสาขาเมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 และกำหนดจัดพิธีประกาศผลรางวัลในวันอาทิตย์ที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2559 ณ โรงละครเคแบงก์สยามพิฆเนศ ศูนย์การค้าสยามสแควร์วัน กรุงเทพมหานคร ในงานนอกจากมีการประกาศผลรางวัลยอดเยี่ยมทั้ง 17 สาขาแล้ว ยังมีการมอบรางวัลเกียรติยศแก่จรัล เพ็ชรเจริญ (สีเทา) อีกด้วย หลังจากมีการประกาศรายชื่อผู้เข้าชิงรางวัลในสาขาภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม ได้มีผู้ทักท้วงว่าภาพยนตร์เรื่อง "วานิชชิ่ง พอยท์" นั้น ไม่ใช่ภาพยนตร์ประเภทสารคดี ทางสมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติจึงได้ทำการตรวจสอบโดยละเอียดอีกครั้ง และได้ประสานกับผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์เรื่องนี้ จนได้ระบุคำยืนยันว่า "วานิชชิ่ง พอยท์" ไม่ได้เป็นภาพยนตร์สารคดี สมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติจึงได้ประกาศแก้ไขผู้เข้าชิงรางวัลสุพรรณหงส์ครั้งที่ 25 ประเภทสารคดียอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง "วานิชชิ่ง พอยท์" เป็นภาพยนตร์เรื่อง "ยัวร์ มิวสิค (Y/our Music)" ซึ่งเป็นอันดับถัดไปขึ้นมาแทนรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. สำหรับผู้ได้รับรางวัลแสดงเป็น ตัวหนาสรุปผลภาพยนตร์ที่ผ่านการคัดเลือกและได้รับรางวัล สรุปผลภาพยนตร์ที่ผ่านการคัดเลือกและได้รับรางวัล. ภาพยนตร์ที่ผ่านการคัดเลือกให้เข้าชิงรางวัล จำแนกตามสาขาทั้ง 18 เรื่อง มีดังนี้: รายชื่อภาพยนตร์และจำนวนรางวัลที่ได้รับ</doc>
