<doc id="765880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765880" title="รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 13 ประจำปี พ.ศ. 2558">รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 13 ประจำปี พ.ศ. 2558ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Snap แค่...ได้คิดถึง - โสฬส สุขุม, กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ, ปิยะลักษณ์ มหาธนทรัพย์ (ทรูวิชั่นส์ ออริจินอล พิคเจอร์ส, ซองซาวด์ โปรดักชัน, นอร์ธสตาร์ โปรดักชัน) - Vanishing Point - ชาติชาย ไชยยนต์ (มิทเอาท์ซาวนด์ฟิล์ม) - พี่ชาย My Hero - Edward Gunawan, Chris Lee, อโนชา สุวิชากรพงศ์ (อิเล็คทริค อีล ฟิล์ม, แอดเวิร์ด โปรดักชัน, คริส ลี โปรดักชัน) - ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - จิระ มะลิกุล, เช่นชนนี สุนทรศารทูล, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, สุวิมล เตชะสุปินัน, วีรชัย ใหญ่กว่าวงศ์ (จีทีเอช, จอกว้างฟิล์ม) - อนธการ - อนุชา บุญยวรรธนะ, อารียา ชีวีวัฒน์, ดรสะรณ โกวิทวณิชชา, คณีณัฐ เรืองรุจิระ, ภุชงค์ ตันติสังวรากูร, วิชชพัทร์ โกจิ๋ว (จี วิลเลจ)ผู้กำกับยอดเยี่ยมผู้กำกับยอดเยี่ยม. - Josh Kim (พี่ชาย My Hero) - คงเดช จาตุรันต์รัศมี (Snap แค่...ได้คิดถึง) - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ (ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - อนุชา บุญยวรรธนะ (อนธการ) - อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ (เพลงของข้าว)นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ (ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - ถิร ชุติกุล (พี่ชาย My Hero) - ธิติ มหาโยธารักษ์ (เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ) - อรรถพันธ์ พูลสวัสดิ์ (อนธการ) - อิงครัต ดำรงศักดิ์กุล (พี่ชาย My Hero)นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ดาวิกา โฮร์เน่ (ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - เทย่า โรเจอร์ส (Love Sucks) - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ (แคทอ่ะแว้บ! #แบบว่ารักอ่ะ) - วรันธร เปานิล (Snap แค่...ได้คิดถึง) - สุทัตตา อุดมศิลป์ (เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ)นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - กฤษณะ พันธุ์เพ็ง (Snap แค่...ได้คิดถึง) - ดนัย จารุจินดา (อาปัติ) - สรพงษ์ ชาตรี (อาปัติ) - องอาจ เจียมเจริญพรกุล (Vanishing Point) - โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์ (อนธการ)นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ดวงใจ หิรัญศรี (อนธการ) - พลอย ศรนรินทร์ (อาปัติ) - พิมพ์พรรณ ชลายนคุปต์ (อาปัติ) - สร้อยฟ้า แสนคำก้อน (Snap แค่...ได้คิดถึง) - วิโอเลต วอเทียร์ (ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ)บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Snap แค่...ได้คิดถึง - คงเดช จาตุรันต์รัศมี - Vanishing Point - จักรวาล นิลธำรงค์ - พี่ชาย My Hero - Josh Kim - ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ - อนธการ - อนุชา บุญยวรรธนะ, วาสุเทพ เกตุเพ็ชร์ลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - Snap แค่...ได้คิดถึง - กมลธร เอกวัฒนกิจ, มานุสส วรสิงห์ - เพลงของข้าว - อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - พี่ชาย My Hero - กมลธร เอกวัฒนกิจ - ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต - อนธการ - อานุภาพ อุตถา, ชลสิทธิ์ อุปนิกขิตกำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - Snap แค่...ได้คิดถึง - ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคล - Vanishing Point - พุทธิพงษ์ อรุณเพ็ง - เพลงของข้าว - อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - นิรมล รอสส์ - อนธการ - ชัยพฤกษ์ เฉลิมพรพานิช, กมลพันธ์ งิ้วทองออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยมออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยม. - Snap แค่...ได้คิดถึง - ราสิเกติ์ สุขกาล, มานพ แจ้งสว่าง - Vanishing Point - วิกรม เจนพนัส - ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - ไพโรจน์ ศิริวัฒน์, ไชยวัฒน์ บุญสูงเนิน - รุ่นพี่ - รัชชานนท์ ขยันงาน, รุ่งแก้ว ปุระมณีวิวัฒน์ - อนธการ - ไพโรจน์ ศิริวัฒน์, วิฑูรย์ ตุลากรดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - The Isthmus ที่ว่างระหว่างสมุทร - วุฒิพงศ์ ลี้ตระกูล, อดิศักดิ์ พวงอก - Love Sucks - มณฑล จิรา, Hanna Bengtsson, Ofek Tal - เพลงของข้าว - วุฒิพงศ์ ลี้ตระกูล - ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - หัวลำโพงริดดิม - อนธการ - ชัพวิชญ์ เต็มนิธิกุลภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยมภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม. - เพลงของข้าว - พิมพกา โตวิระ (เอ๊กซ์ตร้า เวอร์จิ้น) ภาพยนตร์สารคดีที่ผ่านเกณฑ์คุณสมบัติ (ในวงเล็บคือรายชื่อผู้กำกับ)- The Down (พิสุทธิ์ มหพันธ์) - The Guitar King (ภาสกร ประมูลวงศ์) - Y/Our Music (วราลักษณ์ หิรัญเศรษฐวัฒน์ เอเวอรี, David Reeve) - คิวชู แล้วพรุ่งนี้..เราคงจะรู้กัน!! (Sanqband) - มาดพยัคฆ์ (นรชาย กัจฉปานนท์)ภาพยนตร์ยอดนิยมภาพยนตร์ยอดนิยม. - ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ – จิระ มะลิกุล, เช่นชนนี สุนทรศารทูล, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, สุวิมล เตชะสุปินัน, วีรชัย ใหญ่กว่าวงศ์ (จีทีเอช, จอกว้างฟิล์ม)</doc>
