<doc id="765932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765932" title="หวัง เจียหนาน">หวัง เจียหนาน หวัง เจียหนาน (; 27 กรกฎาคม ค.ศ. 1996) เป็นนักกีฬากระโดดไกลชาวจีน สถิติที่ดีที่สุดของเขาคือ 8.25 เมตรประวัติ ประวัติ. หวัง เจียหนานเกิดในปี ค.ศ. 1996 ในมณฑลเหลียวหนิง ในช่วงต้นอาชีพของเขา เขาได้เล่นในรายการทศกรีฑาซึ่งคะแนนที่ดีที่สุดคือ 7063 คะแนน ในปี ค.ศ. 2013 เมื่อเขาตอนอายุ 16 ปี เขาได้แชมป์กรีฑาชิงแชมป์เอเชีย 2013 ที่ปูเน ประเทศอินเดีย ด้วยผล 7.95 เมตร หลังจากนั้นเขาได้เข้าร่วมกรีฑาชิงแชมป์โลก 2013 ที่มอสโก ประเทศรัสเซีย ซึ่งเขาไม่สามารถผ่านเข้ารอบสุดท้ายได้ เขาเป็นผู้ชนะเวิลด์แชลเลนจ์ปักกิ่ง 2014 ด้วยสถิติ 8.09 เมตร และได้แชมป์การแข่งขันกรีฑาเยาวชนชิงแชมป์โลก 2014 เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 2015 เขาเข้าแข่งขันไดมอนด์ลีก เซี่ยงไฮ้โกลเดนกรังด์ปรีซ์ และเขาได้สร้างสถิติกีฬาเยาวชนเอเชียด้วยสถิติ 8.25 เมตร</doc>
