<doc id="765947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765947" title="สุริยุปราคา 20 เมษายน พ.ศ. 2566">สุริยุปราคา 20 เมษายน พ.ศ. 2566 สุริยุปราคาผสมจะเกิดขึ้นในวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2566 สุริยุปราคาเกิดขึ้นเมื่อดวงจันทร์ โคจรผ่านระหว่างโลกและดวงอาทิตย์ โดยวิธีนั้นจะเห็นสุริยุปราคาแบบเต็มดวงและแบบบางส่วนเมื่อมองจากโลก สุริยุปราคาเต็มดวงเกิดขึ้นเมื่อขนาดเชิงมุมของดวงจันทร์ มีขนาดใหญ่กว่าดวงอาทิตย์ โดยจะบดบังแสงโดยตรงทั้งหมดจากดวงอาทิตย์ ทำให้เวลากลางวันเข้าสู่ความมืด สุริยุปราคาแบบเต็มดวงเกิดขึ้นในแนวแคบผ่านบนพื้นผิวโลก และสุริยุปราคาบางส่วนสามารถมองเห็นได้เหนือบริเวณรอบ ๆ ภูมิภาคนั้นกว้างหลายพันกิโลเมตร อุปราคาครั้งนี้เป็นอุปราคาผสม ด้วยการแบ่งส่วนของเส้นทางช่วงดวงอาทิตย์ขึ้นและดวงอาทิตย์ตกเป็นอุปราคาวงแหวนภาพ ภาพ. ภาพเคลื่อนไหวแนวเส้นทางอุปราคาที่เกี่ยวข้องสุริยุปราคา พ.ศ. 2565–2568ซารอส 129ชุดเมตอน</doc>
