<doc id="765961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765961" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2490">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2490 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2490 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ :- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี :- ถวัลย์ ธำรงนาวาสวัสดิ์ (23 สิงหาคม พ.ศ. 2489 – 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490) - ควง อภัยวงศ์ (10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490 – เป็นต้นมา)เมษายนเมษายน. - 1 เมษายน - ผู้นำชาวไทยเชื้อสายมลายูประชุมกันที่ จ.ปัตตานี และเสนอคำขอ 7 ข้อ ต่อรัฐบาลพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 8 พฤศจิกายน - รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2490 : พล.ท.ผิน ชุณหะวัณ ยึดอำนาจรัฐบาล พล.ร.ต.ถวัลย์ ธำรงนาวาสวัสดิ์ นายกรัฐมนตรี</doc>
