<doc id="765948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765948" title="ตั้งใจ">ตั้งใจ "ตั้งใจ" เป็นซิงเกิลของจิรากร สมพิทักษ์ ในปี พ.ศ. 2555 ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย ธีระปริญญ์ รัตนบุตร ออกจำหน่ายในวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2555การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ตั้งใจ" ได้ติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของเวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ตของ 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
