<doc id="765969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765969" title="นินเท็นโดเพาเวอร์">นินเท็นโดเพาเวอร์ นินเท็นโดเพาเวอร์ () เป็นนิตยสารข่าวสารและกลยุทธ์ที่เลิกตีพิมพ์แล้ว เดิมผลิตภายในนินเท็นโดอเมริกา และต่อมานิตยสารแยกตัวออกมาตีพิมพ์อิสระ ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2007 นินเท็นโดทำสัญญาการตีพิมพ์กับฟิวเชอร์ยูเอส บริษัทย่อยของบริษัทฟิวเชอร์ บริษัทได้ตีพิมพ์นิตยสารวิดีโอเกมเป็นเวลานานที่สุดในสหรัฐอเมริกาและแคนาดา เคยและเป็นนิตยสารทางการของนินเท็นโดที่จำหน่ายในอเมริกาเหนือ ในวันที่ 21 สิงหาคม ต.ศ. 2012 นินเท็นโดประกาศว่าจะไม่กลับมาต่ออายุสัญญากับบริษัทฟิวเชอร์พับบลิชชิง และนินเท็นโดเพาเวอร์หยุดตีพิมพ์ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2012 ฉบับสุดท้ายคือฉบับที่ 285 วางจำหน่ายในวันที่ 11 ธันวาคม ค.ศ. 2012</doc>
