<doc id="765923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765923" title="สุริยุปราคา 4 ธันวาคม พ.ศ. 2564">สุริยุปราคา 4 ธันวาคม พ.ศ. 2564 สุริยุปราคาเต็มดวงจะเกิดขึ้นในวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2564 สุริยุปราคาเกิดขึ้นเมื่อดวงจันทร์ โคจรผ่านระหว่างโลกและดวงอาทิตย์ โดยวิธีนั้นจะเห็นสุริยุปราคาแบบเต็มดวงและแบบบางส่วนเมื่อมองจากโลก สุริยุปราคาเต็มดวงเกิดขึ้นเมื่อขนาดเชิงมุมของดวงจันทร์ มีขนาดใหญ่กว่าดวงอาทิตย์ โดยจะบดบังแสงโดยตรงทั้งหมดจากดวงอาทิตย์ ทำให้เวลากลางวันเข้าสู่ความมืด สุริยุปราคาแบบเต็มดวงเกิดขึ้นในแนวแคบผ่านบนพื้นผิวโลก และสุริยุปราคาบางส่วนสามารถมองเห็นได้เหนือบริเวณรอบ ๆ ภูมิภาคนั้นกว้างหลายพันกิโลเมตร สุริยุปราคาครั้งนี้มีเส้นทางที่ผิดปกติ คือ เคลื่อนจากตะวันออกไปทางตะวันตก ตามขวางในแอนตาร์กติกา ขณะที่อุปราคาส่วนใหญ่จะเคลื่อนที่จากตะวันตกไปทางตะวันออก การเปลี่ยนให้กลับกันนี้เกิดขึ้นได้ในเฉพาะภูมิภาคขั้วโลกเท่านั้นภาพ ภาพ. ภาพเคลื่อนไหวแนวเส้นทางอุปราคาที่เกี่ยวข้องสุริยุปราคา พ.ศ. 2561–2564ชุดเมตอน</doc>
