<doc id="765902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=765902" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 24">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 24 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 24 เป็นรางวัลที่มอบให้แก่บุคลากรในวงการภาพยนตร์ไทย จัดโดยชมรมวิจารณ์บันเทิง โดยพิจารณาจากภาพยนตร์ไทยที่เข้าฉายในปี พ.ศ. 2558 จำนวน 55 เรื่อง (สำหรับตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๖ อวสานหงสา และพันท้ายนรสิงห์ ทางผู้สร้างไม่ขอรับการพิจารณารางวัล) โดยจะประกาศผลในวันที่ 20 มีนาคม 2559 ณ ห้องมัฆวานรังสรรค์ สโมสรทหารบก ถนนวิภาวดีรังสิต กรุงเทพมหานครรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - "Snap แค่...ได้คิดถึง" โดย ทรูวิชั่นส์ ออริจินอล พิคเจอร์ส, ซองซาวด์โปรดักชัน, นอร์ธสตาร์โปรดักชัน (โสฬส สุขุม, กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ, ปิยะลักษณ์ มหาธนทรัพย์)- "พี่ชาย My Hero" โดย อิเล็คทริคอีล ฟิล์ม, แอดเวิร์ดโปรดักชัน, คริสลีโปรดักชัน (Edward Gunawan, Chris Lee, อโนชา สุวิชากรพงศ์)- "ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ" โดย จีทีเอช, จอกว้างฟิล์ม (จิระ มะลิกุล, เช่นชนนี สุนทรศารทูล, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, สุวิมล เตชะสุปินัน, วีรชัย ใหญ่กว่าวงศ์)- "เมย์ไหน...ไฟแรงเฟร่อ" โดย จีทีเอช, จอกว้างฟิล์ม (จิระ มะลิกุล, เช่นชนนี สุนทรศารทูล, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, สุวิมล เตชะสุปินัน)- "อนธการ" โดย จี วิลเลจ (อนุชา บุญยวรรธนะ, อารียา ชีวีวัฒน์, ดรสะรณ โกวิทวณิชชา, คณีณัฐ เรืองรุจิระ, ภุชงค์ ตันติสังวรากูร, วิชชพัทร์ โกจิ๋ว)ผู้กำกับยอดเยี่ยมผู้กำกับยอดเยี่ยม. - Josh Kim จาก "พี่ชาย My Hero" - ชยนพ บุญประกอบ จาก "เมย์ไหน...ไฟแรงเฟร่อ" - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ จาก "ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ" - อนุชา บุญยวรรธนะ จาก "อนธการ" - อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ จาก "เพลงของข้าว"นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - เจสัน ยัง จาก "ฟ.ฮีแลร์" - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ จาก "ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ" - ธิติ มหาโยธารักษ์ จาก "เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ" - อรรถพันธ์ พูลสวัสดิ์ จาก "อนธการ" - อิงครัต ดำรงศักดิ์กุล จาก "พี่ชาย My Hero"นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ดาวิกา โฮร์เน่ จาก "ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ" - เทย่า โรเจอร์ส จาก "Love Sucks" - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ จาก "แคทอ่ะแว้บ! ‪#‎แบบว่ารักอ่ะ‬" - วรันธร เปานิล จาก "Snap แค่...ได้คิดถึง" - สุทัตตา อุดมศิลป์ จาก "เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ"นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - ดนัย จารุจินดา จาก "อาปัติ" - ถิร ชุติกุล จาก "พี่ชาย My Hero" - ธนภพ ลีรัตนขจร จาก "เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ" - สรพงษ์ ชาตรี จาก "อาปัติ" - โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์ จาก "อนธการ"นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ดวงใจ หิรัญศรี จาก "อนธการ" - นรีกุล เกตุประภากร จาก "เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ" - พลอย ศรนรินทร์ จาก "อาปัติ" - วิโอเลต วอเทียร์ จาก "ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ" - อาภา ภาวิไล จาก "ผีห่าอโยธยา"บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - "Snap แค่...ได้คิดถึง" โดย คงเดช จาตุรันต์รัศมี - "พี่ชาย My Hero" โดย Josh Kim - "ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ" โดย นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ - "เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ" โดย ชยนพ บุญประกอบ, วสุธร ปิยารมณ์, ทศพล ทิพย์ทินกร, ณฐพล บุญประกอบ - "อนธการ" โดย อนุชา บุญยวรรธนะ, วาสุเทพ เกตุเพ็ชร์ลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - "เพลงของข้าว" โดย อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - "พี่ชาย My Hero" โดย กมลธร เอกวัฒนกิจ - "ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ" โดย ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต - "เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ" โดย ปนายุ คุณวัลลี - "อนธการ" โดย อานุภาพ อุตถา, ชลสิทธิ์ อุปนิกขิตกำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - "Vanishing Point" โดย พุทธิพงษ์ อรุณเพ็ง - "เพลงของข้าว" โดย อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - "ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ" โดย นิรมล รอสส์ - "อนธการ" โดย ชัยพฤกษ์ เฉลิมพรพานิช, กมลพันธ์ งิ้วทอง - "อาปัติ" โดย กิตติพัฒน์ จินะทองออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยมออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยม. - "Vanishing Point" โดย วิกรม เจนพนัส - "พี่ชาย My Hero" โดย ราสิเกติ์ สุขกาล - "ฟ.ฮีแลร์” โดย เอก เอี่ยมชื่น - "ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ" โดย ไพโรจน์ ศิริวัฒน์, ไชยวัฒน์ บุญสูงเนิน - "อนธการ" โดย ไพโรจน์ ศิริวัฒน์, วิฑูรย์ ตุลากรดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - "เพลงของข้าว" โดย วุฒิพงศ์ ลี้ตระกูล - "พี่ชาย My Hero" โดย Bodvar Isbjornson - "ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ" โดย หัวลำโพงริดดิม - "เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ" โดย หัวลำโพงริดดิม และ วิชญ วัฒนศัพท์ - "อนธการ" โดย ชัพวิชญ์ เต็มนิธิกุลเพลงจากภาพยนตร์ยอดเยี่ยมเพลงจากภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - "ใจ...ใจ" จาก "คิวชู...แล้วพรุ่งนี้เราคงจะรู้กัน" ประพันธ์โดย ตนุภพ โนทยานนท์, พงศ์จักร พิษฐานพร, วรเวช ดานุวงศ์- "พระอาทิตย์เที่ยงคืน" จาก "Water Boyy รักใสๆ...วัยรุ่นชอบ" ประพันธ์โดย สมภพ โภคพูล- "ยอม" จาก "คืนนั้น" ประพันธ์โดย ทศพล อำนวยกูล- "เรามีเรา" จาก "คุณทองแดง The Inspirations" - "สุดสายตา" จาก "The Down" ประพันธ์โดย อภิชัย ตระกูลเผด็จไกรภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยมภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม. - "Y/our Music" - "The Guitar King" - "คิวชู...แล้วพรุ่งนี้เราคงจะรู้กัน" - "มาดพยัคฆ์" - "The Down" - "เพลงของข้าว"นักทำหนังหน้าใหม่ยอดเยี่ยม นักทำหนังหน้าใหม่ยอดเยี่ยม. พิจารณาจากผลงานภาพยนตร์ขนาดยาวเรื่องแรกที่เข้าฉายเชิงพาณิชย์- Josh Kim จาก "พี่ชาย My Hero" - ขนิษฐา ขวัญอยู่ จาก "อาปัติ" - จักรวาล นิลธำรงค์ จาก "Vanishing Point" - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล จาก "Love Sucks" - สุรัสวดี เชื้อชาติ จาก "ฟ.ฮีแลร์" - อนุชา บุญยวรรธนะ จาก "อนธการ"รางวัลภาพยนตร์ไทยทำเงินสูงสุดในรอบปี 2558รางวัลภาพยนตร์ไทยทำเงินสูงสุดในรอบปี 2558. - "ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๖ อวสานหงสา" โดย พร้อมมิตร โปรดักชั่น และ สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนลรางวัลเกียรติคุณแห่งความสำเร็จรางวัลเกียรติคุณแห่งความสำเร็จ. - มารศรี อิศรางกูร ณ อยุธยา - สมพงษ์ วงศ์รักไทย</doc>
