<doc id="766060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766060" title="การแมทชิงอิมพีแดนซ์">การแมทชิงอิมพีแดนซ์ ในสาขาอิเล็กทรอนิกส์ การแมทชิงอิมพีแดนซ์ () คือการปฏิบัติเพื่อการออกแบบอิมพีแดนซ์ด้านขาเข้า () ของโหลดไฟฟ้า เพื่อเพิ่มการถ่ายโอนพลังงานจากแหล่งกำเนิดสัญญาณให้ได้มากสุด หรืออิมพีแดนซ์ด้านขาออก () ของแหล่งกำเนิดสัญญาณเพื่อลดการสะท้อนสัญญาณจากโหลดไฟฟ้าให้ต่ำสุด ในกรณีที่มีความซับซ้อน อิมพีแดนซ์ของแหล่งจ่ายไฟ Z และอิมพีแดนซ์ของโหลด Z การถ่ายโอนพลังงานสูงสุดจะเป็นไปได้เมื่อ เมื่อเครื่องหมายดอกจันหมายถึงค่า complex conjugate ของตัวแปร เมื่อ Z หมายถึงอิมพีแดนซ์ลักษณะเฉพาะ () (หรือแค่อิมพีแดนซ์) ของสายส่ง, การสะท้อนต่ำสุดจะเป็นไปได้เมื่อ แนวคิดของการแมชชิงอิมพีแดนซ์พบการใช้งานครั้งแรกในสาขาวิศวกรรมไฟฟ้า แต่ก็มีความเกี่ยวข้องในการใช้งานอื่น ๆ ในที่ซึ่งรูปแบบหนึ่งของพลังงาน, ไม่จำเป็นต้องเป็นไฟฟ้า, จะมีการโอนระหว่างแหล่งจ่ายกับโหลด ทางเลือกในการแมทชิงอิมพีแดนซ์ก็คือการสะพานอิมพีแดนซ์ () ซึ่งอิมพีแดนซ์ของโหลดจะถูกเลือกให้มีขนาดใหญ่กว่าความต้านทานของแหล่งจ่ายไฟอย่างมาก เพื่อให้สามารถถ่ายโอนแรงดันให้มากที่สุด (มากกว่าจะเป็นการถ่ายโอนพลังงาน) อันเป็นเป้าหมายในการทำงานแบบนี้Note</doc>
