<doc id="766072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766072" title="เมทาคริติก">เมทาคริติก เมทาคริติก () เป็นเว็บไซต์ที่รวบรวมบทวิจารณ์อัลบั้มเพลง เกม ภาพยนตร์ รายการโทรทัศน์ ดีวีดี และหนังสือ โดยให้คะแนนเป็นตัวเลขในแต่ละการวิจารณ์ และค่าเฉลี่ยรวม เว็บไซต์สร้างและก่อตั้งโดย เจสัน ไดเอตซ์, มาร์ก ดอยล์ และจูลี ดอยล์ รอเบิตส์ บทวิจารณ์ที่คัดมานั้นมีไฮเปอร์ลิงก์ไปยังแหล่งข้อมูล มีการใช้สีเขียว สีเหลือง และสีแดง แยกแยะคำวิจารณ์ ให้ข้อมูลที่น่าสนใจของผลิตภัณฑ์นั้น เว็บไซต์ได้รับการพูดถึงว่าเป็นวารสารอิเล็กทรอนิกส์ด้านคำวิจารณ์ที่สำคัญที่สุดของอุตสาหกรรมวิดีโอเกม</doc>
