<doc id="76603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76603" title="โอโอเอกซ์เอ็มแอล">โอโอเอกซ์เอ็มแอล โอโอเอกซ์เอ็มแอล ( เอกซ์เอ็มแอลแบบเปิดของโปรแกรมออฟฟิศ) เป็นรูปแบบการจัดเก็บข้อมูลเอกสารด้วยมาตรฐานเอกซ์เอ็มแอลจากไมโครซอฟท์สัญญาอนุญาต สัญญาอนุญาต. Open XML เริ่มเผยแพร่ภายใต้สัญญาอนุญาตแจกฟรีตลอดไป. เนื่องจากมีประเด็นเรื่องการนำไปใช้ในซอฟต์แวร์โอเพนซอร์ส ไมโครซอฟท์จึงได้จัดทำข้อตกลงที่จะไม่ฟ้องคดี (covenant not to sue) ขึ้นมาเพื่อเป็นหลักประกันให้กับกลุ่มโอเพนซอร์สบทวิจารณ์ บทวิจารณ์. มาตรฐาน Open XML เป็นประเด็นที่ทำให้เกิดการอภิปรายกันในวงการอุตสาหกรรมไอที, ทั้งจากกลุ่มเคลื่อนไหวเพื่อซอฟต์แวร์เสรี () นักวิเคราะห์อุตสาหกรรม ผู้ค้าซอฟต์แวร์ คู่แข่งของไมโครซอฟท์ (โดยเฉพาะ ซัน ไมโครซิสเต็มส์ และ ไอบีเอ็ม) และอีกหลายๆ กลุ่มที่สนับสนุน OpenDocument Format (ODF) ที่มาของการวิพากษ์วิจารณ์นี้ถ้าไม่นับประเด็นทางด้านเทคนิคแล้ว ก็คงจะมาจากการที่ไมโครซอฟท์กำลังพยายามผลักดัน proprietary format (ฟอร์แมตเอกสิทธิ์เฉพาะ) เข้าสู่การเป็นมาตรฐาน ISO เพื่อที่จะขัดขวางไม่ให้เกิดการใช้งาน ODF อย่างแพร่หลายในวงกว้าง, ซึ่งอาจเป็นภัยคุกคามต่อการเป็นเจ้าตลาดของชุด microsoft office. นักวิจารณ์ยังให้เหตุผลว่า, ทั้งๆ ที่คู่แข่งก็มีท่าทีที่จะปรับผลิตภัณฑ์ของตัวเองให้เข้ากันได้กับมาตรฐาน Open XML อันใหม่นี้, แต่ไมโครซอฟท์กลับไม่เคยประกาศแผนในลักษณะเดียวกันที่จะสนับสนุน ODF เลย. ไมโครซอฟท์กล่าวว่า, ความที่มันเป็นฟอร์แมตที่ปราศจากค่าลิขสิทธิ์จะทำให้ปัญหาเรื้อรังเกี่ยวกับความเข้ากันไม่ได้ในการทำงานร่วมกันนั้นหมดไป, เนื่องจากมันมีมาตรฐาน เช่น XML และ ZIP เป็นรากฐานที่สำคัญรองรับอยู่</doc>
