<doc id="766177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766177" title="สโมสรฟุตบอลอยุธยา ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลอยุธยา ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลอยุธยา ยูไนเต็ด หรือเดิมคือ สโมสรฟุตบอลเทศบาลเมืองเสนา เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ตำบลบางนมโค, อำเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับไทยลีก 3 โดยใช้สนามกีฬาจังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็นสนามเหย้าประวัติเทศบาลเมืองเสนา ประวัติ. เทศบาลเมืองเสนา. สโมสรฟุตบอลเทศบาลเมืองเสนา ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2550 เพื่อเป็นสโมสรฟุตบอลระดับท้องถิ่นของอำเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา และส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลระดับสมัครเล่นที่จัดขึ้นโดยสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยเป็นครั้งแรกในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค.ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค. สโมสรเริ่มส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันในฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค 2550/51 และเข้าถึงรอบ 16 ทีมสุดท้ายก่อนจะแพ้ให้กับ โรงเรียนอัสสัมชัญ ศรีราชา 3–2 ต่อมาในฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค 2551/52 สโมสรผ่านเข้าถึงรอบ 16 ทีมสุดท้ายอีกเช่นเคย และแพ้ให้กับ สโมสรฟุตบอลเทศบาลเมืองหัวหิน 0–1 ตกรอบไปในที่สุด การแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค. ประจำปี 2556 สโมสรฟุตบอลเทศบาลเมืองเสนา สามารถผ่านเข้าไปถึงรอบรองชนะเลิศได้สำเร็จ โดยต้องพบกับ สโมสรฟุตบอลโรงเรียนกีฬาเทศบาลนครนครราชสีมา ซึ่งถึงแม้ว่าเทศบาลเมืองเสนาจะเป็นฝ่ายแพ้ไป 4–2 แต่ก็เพียงพอที่จะได้สิทธิเลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นในถ้วย ข. ในปีถัดไปฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข. ปี พ.ศ. 2557 เทศบาลเมืองเสนา ลงแข่งขันในรายการฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. เป็นปีแรก และสามารถผ่านเข้าไปถึงรอบ 16 ทีมสุดท้ายก่อนจะแพ้ให้กับ สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตกรุงเทพ 2–1 ตกรอบไปในที่สุด ต่อมาในการแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข. ประจำปี 2558 สโมสรฟุตบอลเทศบาลเมืองเสนา สามารถผ่านเข้าถึงรอบรองชนะเลิศไปพบกับสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตสมุทรสาคร โดยผู้ชนะจะเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศและได้สิทธิเลื่อนชั้นสู่ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ในการแข่งขันรอบรองชนะเลิศ สโมสรเป็นฝ่ายแพ้ต่อสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตสมุทรสาคร ไป 2–0 แต่ยังได้รับสิทธิเลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 เนื่องจากการแข่งขันในรอบรองชนะเลิศอีกคู่ระหว่าง โรงเรียนจ่าอากาศ และสมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนปากช่อง ถูกคณะกรรมการจัดการแข่งขันปรับตกรอบทั้งสองทีม เนื่องจากใช้ผู้เล่นผิดคุณสมบัติลงแข่งขัน ทำให้สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตสมุทรสาครคว้าแชมป์ไปโดยไม่ต้องแข่งนัดชิงชนะเลิศ และสโมสรฟุตบอลเทศบาลเมืองเสนา ที่แพ้ในรอบรองชนะเลิศ ได้สิทธิเลื่อนชั้นอีกหนึ่งทีมอยุธยา ยูไนเต็ดลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 อยุธยา ยูไนเต็ด. ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2. หลังจากสโมสรฟุตบอลเทศบาลเมืองเสนา ได้เลื่อนชั้นขึ้นมาแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ได้จดทะเบียนเป็นนิติบุคคลในรูปแบบบริษัทจำกัด เพื่อดำเนินกิจการทางฟุตบอลภายใต้ชื่อ บริษัท อยุธยา ยูไนเต็ด (2015) จำกัด และเปลี่ยนชื่อสโมสรเป็น อยุธยา ยูไนเต็ด สโมสรลงแข่งขันภายใต้ชื่อใหม่อย่างเป็นทางการเป็นนัดแรกเมื่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2559 ในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2นัดที่บุกไปชนะนครสวรรค์ เอฟซี 1–0 ที่สนามกีฬากลางจังหวัดนครสวรรค์ จากลูกโหม่งของ รุ่งโรจน์ สว่างศรี อดีตกองหลังทีมชาติไทย ทำให้เขาถูกบันทึกว่าเป็นผู้เล่นที่ยิงประตูแรกในลีกให้กับสโมสร โดยเมื่อจบฤดูกาลสโมสรสามารถคว้าอันดับที่ 4 ในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โซนภาคกลางได้สำเร็จ และได้เลื่อนชั้นสู่ไทยลีก 3รวมกับ อยุธยา วอริเออร์ รวมกับ อยุธยา วอริเออร์. หลังจบฤดูกาล 2559 แม้สโมสรจะได้เลื่อนชั้นขึ้นไปแข่งขันในไทยลีก 3 แต่ก็ต้องประสบปัญหาในการยื่นขอใบอนุญาตสโมสรฟุตบอล (Club Licensing) อันเป็นเงื่อนไขสำคัญในการที่ลงแข่งขัน ประกอบกับทาง สโมสรฟุตบอลอยุธยา วอริเออร์ ที่ได้เลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นในไทยลีก 3 เช่นเดียวกัน ต้องส่งคืนสิทธิในการลงแข่งขันคืนให้กับ สโมสรฟุตบอลจังหวัดพิจิตร ทั้งสองสโมสรจึงร่วมมือกัน โดยใช้สิทธิของ อยุธยา ยูไนเต็ด การร่วมมือกันของทั้งสองสโมสร ทำให้มีประธานสโมสร 2 คน โดยมี นิรันดร์ วนิชวรพงษ์ ประธานสโมสรคนเดิมเจ้าของสิทธิ และ อดิศักดิ์ พันธ์เจริญวรกุล ประธานคนใหม่ ซึ่งเป็นอดีตประธานสโมสรของ อยุธยา วอริเออร์ โดยมีการเปลี่ยนโลโก้สโมสรรวมถึงสนามเหย้าแห่งใหม่ โดยย้ายสนามเหย้าจากเดิมที่ใช้สนามกีฬาเสนาบดี อำเภอเสนา มาเป็นสนามกีฬาจังหวัดพระนครศรีอยุธยา อำเภอพระนครศรีอยุธยาไทยลีก 3ฤดูกาลฤดูกาล. - ฤดูกาล 2559 - ฤดูกาล 2560 - ฤดูกาล 2561ทำเนียบผู้ฝึกสอนทำเนียบผู้ฝึกสอน. - ช่องสถิติผลการแข่งขันนับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2559 ไม่รวมผลการแข่งขันในยุคฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานทำเนียบกัปตันทีมทำเนียบกัปตันทีม. - ตั้งแต่ฤดูกาล 2559 ไม่รวมยุคฟุตบอลถ้วยพระราชทานชุดแข่งที่ใช้และผู้สนับสนุนสถิติสถิติเกี่ยวกับผลการแข่งขันสถิติ. สถิติเกี่ยวกับผลการแข่งขัน. - การแข่งขันอย่างเป็นทางการนัดแรก- เทศบาลเมืองเสนา 1–1 สมาคมศิษย์เก่าวิสุทธรังษี (ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค.) - อันดับที่ดีที่สุดของสโมสร- อันดับ 4, ไทยลีก 3 (ฤดูกาล 2560) - ผลงานดีที่สุดในไทยลีกคัพ- เข้าถึงรอบ 32 ทีมสุดท้าย : โตโยต้า ลีกคัพ 2560 - ผลงานดีที่สุดในเอฟเอคัพ- เข้าถึงรอบ 32 ทีมสุดท้าย : ช้าง เอฟเอคัพ 2560 - ผลงานดีที่สุดในฟุตบอลถ้วยพระราชทาน- รอบรองชนะเลิศ : ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ประจำปี 2558 (เลื่อนชั้นสู่ลีกอาชีพ) - ยอดผู้ชมในสนามเหย้ามากที่สุด- 2,752 คน (อยุธยา ยูไนเต็ด 0–2 อุดรธานี เอฟซี, 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ,ไทยลีก 3 สนามกีฬาจังหวัดพระนครศรีอยุธยา) - ชนะขาดลอยมากที่สุดเมื่อรวมทุกรายการ- เทศบาลเมืองเสนา 9–0 ภูมินทร์วิทยา (ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค., 9 มกราคม พ.ศ. 2552 สนามกีฬาบางกอกกล๊าส จังหวัดปทุมธานี) - ชนะขาดลอยมากที่สุดเมื่อนับเฉพาะในลีก- สิงห์บุรี บางระจัน 1–5 อยุธยา ยูไนเต็ด (ไทยลีก 3, 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560) - อุบลราชธานี เอฟซี 0–4 อยุธยา ยูไนเต็ด (ไทยลีก 3, 17 มีนาคม พ.ศ. 2561) - อยุธยา ยูไนเต็ด 4–0 อยุธยา เอฟซี (ไทยลีก 3, 1 เมษายน พ.ศ. 2561) - แพ้ขาดลอยมากที่สุด- พีทีที ระยอง 4–0 อยุธยา ยูไนเต็ด (ช้าง เอฟเอคัพ 2559, 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 สนามพีทีที สเตเดี้ยม จังหวัดระยอง) - อยุธยา ยูไนเต็ด 1–5 หนองบัว พิชญ (โตโยต้า ลีกคัพ 2561, 18 เมษายน พ.ศ. 2561 สนามกีฬาจังหวัดพระนครศรีอยุธยา) - ไม่แพ้ใครติดต่อกันนานที่สุด- 8 นัด (ตั้งแต่ 21 เม.ย. 2561 – ปัจจุบัน) - ชนะติดต่อกันมากที่สุด- 5 นัด (ตั้งแต่ 13 พ.ค. 2560 – 7 ก.ค. 2560 : ลีก 4 นัด , เอฟเอคัพ 1 นัด)สถิติเกี่ยวกับผู้เล่นสถิติเกี่ยวกับผู้เล่น. - ผู้เล่นที่ทำประตูได้มากที่สุดเมื่อรวมทุกรายการ- เคนดัลล์ มัวริซ แจ็กดีโอซิงห์ (18 ประตู : ระหว่างฤดูกาล 2560) - ผู้เล่นที่ทำประตูได้มากที่สุดเมื่อนับเฉพาะในฟุตบอลลีก- เคนดัลล์ มัวริซ แจ็กดีโอซิงห์ (12 ประตู, พ.ศ. 2560) - ผู้เล่นที่ทำประตูได้มากที่สุดในรายการไทยลีกคัพ- เคนดัลล์ มัวริซ แจ็กดีโอซิงห์ (4 ประตู) - ผู้เล่นที่ทำประตูได้มากที่สุดในหนึ่งนัดเมื่อรวมทุกรายการ- เคนดัลล์ มัวริซ แจ็กดีโอซิงห์ (3 ประตู ,ไทยลีกคัพ) - ผู้เล่นที่ทำประตูได้มากที่สุดในหนึ่งนัดเมื่อนับเฉพาะในฟุตบอลลีก- โทะโมะฮิโระ โอะโนะเดะระ (2 ประตู) - ฟาบรีซีอู มาราบา (2 ประตู) - สมประสงค์ ชื่นจันทร์ (2 ประตู) - ชรินทร์ บุตรฮาด (2 ประตู) - เคนดัลล์ มัวริซ แจ็กดีโอซิงห์ (2 ประตู) - นาซีเมงตู ดุช ซังตุช เนตู อุชวัลดู (2 ประตู) - ผู้เล่นคนแรกที่ทำประตูได้ในฟุตบอลลีก- รุ่งโรจน์ สว่างศรี (19 มีนาคม พ.ศ. 2559) - ผู้เล่นคนแรกที่ทำประตูได้ในไทยลีกคัพ- สามารถ โพธิ์มี (23 มีนาคม พ.ศ. 2559 v. สระบุรี ทีอาร์ยู) - ผู้เล่นคนแรกที่ทำประตูได้ในเอฟเอคัพ- เคนดัลล์ มัวริซ แจ็กดีโอซิงห์ (21 มิถุนายน พ.ศ. 2560 v ชลบุรี เอฟซี) - ผู้เล่นที่อายุมากที่สุดที่ได้ลงสนามในฟุตบอลลีก- อนนท์ บุญสุโข (38 ปี 1 เดือน ,เอไอเอสลีก ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2559) - ผู้เล่นที่ได้รับใบแดงเป็นคนแรกของสโมสร- กฤตนันท์ จำเริญใหญ่ (สพล.สมุทรสาคร 2–0 เทศบาลเมืองเสนา , 25 เมษายน พ.ศ. 2558 ,ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข.) - ผู้เล่นที่ได้รับใบแดงเป็นคนแรกในฟุตบอลลีก- สามารถ โพธิ์มี (1 พฤษภาคม พ.ศ. 2559, สระบุรี ทีอาร์ยู 1–0 อยุธยา ยูไนเต็ด, เอไอเอสลีก ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2559)ผู้ทำประตูสูงสุดของสโมสรผู้ทำประตูสูงสุดของสโมสร. - สถิตินับถึง 23 มิ.ย.61 แถบสีฟ้าหมายถึงปัจจุบันยังคงเล่นให้กับสโมสร(ตัวเลขในวงเล็บคือจำนวนนัดที่ลงสนาม)รายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ล่าสุดวันที่ 1 ก.ค. 2561ตารางคะแนนฤดูกาล 2561ผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาล. - ถึงวันที่ 23 มิถุนายน 2561โลโก้ทีม</doc>
