<doc id="766104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766104" title="เวเลเน">เวเลเน เวเลเน (; ) เป็นเมืองทางเหนือของประเทศ และเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 5 ของประเทศสโลวีเนีย มีเนื้อที่ 12.6 ตารางกิโลเมตร ความสูงจุดสูงสุด 400 เมตร และมีประชากร 25,333 คน หลังจากการเสียชีวิตของประธานาธิบดียอซีป บรอซ ตีโต ในปี ค.ศ. 1981 เมืองนี้ถูกเรียกว่า ตีตอนอเวเลเน และหลังจากประเทศสโลวีเนียเป็นอิสระในปี ค.ศ. 1991 ได้กลับมาใช้ชื่อเดิมคือ เวเลเน เมืองนี้เป็นที่ตั้งที่สำนักงานใหญ่ของบริษัทกอเลเน ซึ่งเป็นที่รู้จักสำหรับการผลิตอุปกรณ์ที่ใช้ในห้องครัว</doc>
