<doc id="766153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766153" title="เบ็ปปุ">เบ็ปปุ เมืองเบ็ปปุ () เป็นเมืองในจังหวัดโออิตะ บนเกาะคีวชูของประเทศญี่ปุ่น เป็นเมืองท่องเที่ยวแช่น้ำพุร้อนยอดนิยอมของญี่ปุ่น สามารถเดินทางมายังเมืองนี้ได้โดยนั่งรถไฟสายหลักนิปโปจากเมืองคิตะกีวชูราวสองชั่วโมงครึ่ง หรือทางอากาศโดยการลงที่ท่าอากาศยานโออิตะแล้วต่อรถบัสน้ำพุร้อน น้ำพุร้อน. เมืองเบ็ปปุเป็นเมืองที่ตั้งอยู่ระหว่างทะเลและภูเขา อนเซ็ง ของเมืองนี้มีชื่อเสียงอย่างมาก โดยในเมืองมีจุดร้อนหลักถึงแปดจุดด้วยกัน ซึ่งมีชื่อเล่นว่า "แปดขุมนรกแห่งเบ็ปปุ" S ซึ่งทำให้เมืองเบ็ปปุนั้นแบ่งโซนน้ำพุร้อนออกได้เป็น 8 โซนที่เรียกว่า เบ็ปปุฮัตโต (別府八湯) โดยที่หกโซนตั้งอยู่ในอำเภอคันนะวะ และอีกสองโซนอยู่ในอำเภอชิบะเซะกิ นอกเหนือไปจากอนเซ็งแล้ว สถานที่ท่องเที่ยวอื่นๆในเบ็ปปุได้แก่ ทะเลสาบชิดะกะ หนึ่งในทะเลสาบที่สูงที่สุดในญี่ปุ่น, น้ำตกโอะโตะบะรุ , อุทยานลิงทะกะซะกิยะมะ ซึ่งมีลิงกังญี่ปุ่นกว่าพันตัวอนเซ็งทั้งแปดเขต เบ็ปปุฮัตโต</doc>
