<doc id="76628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76628" title="คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี">คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี ประกอบด้วย สำนักงานเลขานุการคณะและ 4 ภาควิชา คือ ภาควิชาคณิตศาสตร์ สถิติและคอมพิวเตอร์ ภาควิชาเคมี ภาคฟิสิกส์ และภาควิชาวิทยาศาสตร์ชีวภาพ ทำหน้าที่หลักในการจัดการเรียนการสอนวิชาพื้นฐานทางวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ให้กับคณะต่าง ๆ ตามหลักสูตรในระดับปริญญาตรีของมหาวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี ได้รับการริเริ่มขึ้นครั้งแรก เมื่อปีพุทธศักราช 2531 ในนาม ภาควิชาพื้นฐาน วิทยาลัยอุบลราชธานี สังกัดมหาวิทยาลัยขอนแก่น ต่อมาในปีพุทธศักราช 2533 วิทยาลัยอุบลราชธานีได้รับการสถาปนาเป็นมหาวิทยาลัยอุบลราชธานี ตามประกาศพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยอุบลราชธานีในราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2533 ดังนั้น จึงถือว่า วันที่ 30 กรกฎาคม ของทุกปี เป็นวันสถาปนามาหาวิทยาลัย และภาควิชาพื้นฐานจึงเปลี่ยนชื่อเป็น "คณะวิทยาศาสตร์" นับตั้งแต่วันดังกล่าวทำเนียบคณบดีทำเนียบคณบดี. 1. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. พิชิต โตสุโขวศ์ 2. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ วรรณวไล อธิวาสน์พงศ์ พ.ศ. 2545 - 2548 3. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. จันทร์เพ็ญ อินทรประเสริฐ พ.ศ. 2548 - 2557 4. รองศาสตราจารย์ ดร.อุทิศ อินทร์ประสิทธิ์ พ.ศ. 2557 - 2560 5. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ชริดา ปุกหุต พ.ศ. 2560 - ปัจจุบันภาควิชาภาควิชา. - ภาควิชาวิทยาศาสตร์ชีวภาพ - ภาควิชาคณิตศาสตร์ สถิติและคอมพิวเตอร์ - ภาควิชาเคมี - ภาควิชาฟิสิกส์หลักสูตรการวิจัยและหน่วยวิจัยอื่นๆอื่นๆ. - ศูนย์โอลิมปิกวิชาการ สอวน. มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี (Science Olympiad)- สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิชาดาราศาสตร์ - สโมสรนักศึกษาคณะวิทยาศาสตร์ ซึ่งตั้งอยู่บริเวณชั้น 1 ตึกเคมี</doc>
