<doc id="766218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766218" title="เฉิน ชิงเฉิน">เฉิน ชิงเฉิน เฉิน ชิงเฉิน (; 23 มิถุนายน ค.ศ. 1997 — ) เป็นนักกีฬาแบดมินตันหญิงชาวจีนประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 2005 เธอได้รับการฝึกที่โรงเรียนกีฬาเมืองซุ้นเต๋อ หลังจากได้ย้ายไปยังโรงเรียนกีฬามณฑลกวางตุ้งและเลือกทีมแบดมินตันมณฑลกวางตุ้ง เธอได้รับรางวัลแบดมินตันเยาวชนมากมาย ในปี ค.ศ. 2012 เฉิน ชิงเฉินเป็นตัวแทนของทีมชาติที่เข้าร่วมการแข่งขันแบดมินตันเยาวชนชิงแชมป์เอเชีย 2012 ที่คิมช็อน ประเทศเกาหลีใต้ โดยได้คู่กับเหอ เจี่ยซิน ในประเภทหญิงคู่ และหลิว ยฺหวี่เฉิน ในประเภทคู่ผสม และทั้ง 2 รายการได้อันดับที่ 3 ทั้งคู่เกียรติประวัติ</doc>
