<doc id="766280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766280" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา 2015">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา 2015 วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์นอร์เซกา 2015 () เป็นครั้งที่ 24 ของการแข่งขัน จัดขึ้นที่กอร์โดวา ประเทศเม็กซิโก ระหว่างวันที่ 5–10 กันยายน พ.ศ. 2558 โดยจะมี 4 ที่ผ่านเข้าแข่งขันรอบคัดเลือกโซนอเมริกาเหนือประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. ทีมชาติต่อไปได้ผ่านการรับรอง:การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกันรอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 5รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 6รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
