<doc id="76637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76637" title="รายชื่อตัวละครในซากุระ มือปราบไพ่ทาโรต์">รายชื่อตัวละครในซากุระ มือปราบไพ่ทาโรต์ ตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง ซากุระ มือปราบไพ่ทาโรต์ตัวละครหลักคิโนโมโตะ ซากุระ(ซากุระ) ตัวละครหลัก. คิโนโมโตะ ซากุระ(ซากุระ). คิโนโมโตะ ซากุระ () สาวน้อยอายุ 10 ขวบ เรียนอยู่ชั้นป.4 โรงเรียนประถมโทโมเอดะ อาศัยอยู่กับพ่อและพี่ชาย แม่ของเธอเสียชีวิตไปตั้งแต่เธออายุได้ 3 ขวบ ความสามารถพิเศษคือการเล่นกีฬา นอกจากนั้นเธอยังเป็นสมาชิกของชมรมเชียร์ลีดเดอร์อีกด้วย เพื่อนสนิทของเธอคือ ไดโดจิ โทโมโยะ สิ่งกลัวมากสุดคือผี แต่แล้ววันหนึ่งเธอได้ปลดปล่อยผนึกโคลว์การ์ดออกโดยไม่รู้ตัว จึงทำให้เธอต้องออกตามหาโคลว์การ์แล้วรวบรวมกลับมา และแถมเธอยังความรู้สึกช้าแล้วก็ซุ่มซ่ามนิดๆหน่อยๆและยังไม่รู้ว่าเชาหลางกำลังแอบชอบเธออยู่ ตอนที่เชาหลางสารภาพรักไปเธอมัวแต่สับสนและชักช้าแล้วยังไม่รู้ว่าจะตอบเชาหลางว่าอะไรเพราะความรู้สึกที่มีต่อเชาหลางทำให้ซากุระคิดมาก(CV:ซากุระ ทันเกะ) ลี เชารัน(เชาหลาง) ลี เชารัน(เชาหลาง). ลี่ เชารัน () หรืออ่านตามสำเนียงภาษาจีนว่า หลี่เสี่ยวหลาง (พินอิน:Lǐ Xiǎoláng) นักเรียนแลกเปลี่ยนจากเกาะฮ่องกง เข้ามาเรียนอยู่ห้องเดียวกันกับซากุระและโทโมโยะ เขาเป็นทายาทสืบเชื้อสายฝั่งแม่ของโควล์และสามารถใช้พลังเวทมนตร์ได้ เขามายังเมืองโทโมเอดะเพื่อทำการรวบรวมโคลว์การ์ด แต่ถึงอย่างนั้น คนที่สามารถทำให้การ์ดต่าง ๆ กลับคืนสู่การ์ดได้ก็มีเพียงแค่ซากุระกับโคลวรีด เท่านั้น เนื่องจากการทำให้โควล์การ์ดกลับคืนสู่สภาพเดิมจำเป็นต้องใช้กุญแจผนึก ที่เมืองโทโมเอดะ เขาอาศัยอยู่กับพ่อบ้าน ชื่อ เหว่ย แต่ในตอนกลางลี่ เหม่ยหลิงจะมาอาศัยอยู่กับเขาด้วย เชารันแอบรักซากุระแต่ไม่ยอมแสดงออก แต่ก่อนแอบชอบสึกิชิโระ ยูกิโตะเพราะโดนพลังของจันทราของยูเอะหรือยูกิโตะทำให้หลงรัก ชอบทะเลาะกับโทยะพี่ชายของซากุระเพราะคิดว่าลี เชารันจะรังแกน้องแต่ความจริงแล้วจะชิงโคลวการ์ดแต่ตอนหลังแอบชอบซากุระและยังสารภาพรักไปด้วย (CV:โมโตโกะ คุมาอิ) ไดโดจิ โทโมโยะ(โทโมโยะจัง) ไดโดจิ โทโมโยะ(โทโมโยะจัง). ไดโดจิ โทโมโยะ () เพื่อนร่วมชั้นเรียนของซากุระ เธอมีงานอดิเรกคือถ่ายวิดีโอต่าง ๆ ที่เกี่ยวกับซากุระ แม่ของเธอมีชื่อว่า โซโนมิ เป็นเจ้าของบริษัทผลิตของเล่น ดังนั้นจึงจัดได้ว่าครอบครัวของโทโมโยะเป็นครอบครัวที่รวยมากครอบครัวหนึ่ง โทโมโยะอาศัยอยู่ในคฤหาสหลังใหญ่และมีองครักษ์คอยคุ้มกันหลายคน งานอดิเรกอีกอย่างหนึ่งของโทโมโยะคือออกแบบและตัดชุดให้ซากุระสำหรับใส่ต่อสู้กับโคลว์การ์ดและโอกาสพิเศษอื่นๆ โทโมโยะชอบซากุระเอามาก ๆ สิ่งเดียวที่เธอต้องการคือเห็นซากุระมีความสุข ที่สำคัญในตอนท้ายเธอยังช่วยเหลือให้ซากุระได้รับรู้ว่าแท้จริงแล้วคนที่ซากุระรักนั้นคือใคร (CV:จุนโกะ อิวาโอะ) เคลเบรอส (เคโระจัง) เคลเบรอส (เคโระจัง). เคลเบรอส () หรือเคโระจัง สัตว์อสูรที่ดูหมือนกับตุ๊กตายัดนุ่นทั่วไป แต่แท้จริงแล้วเขาเป็นสัตว์อสูรผู้คอยดูแลโคลว์การ์ด เขาถูกโควล์รีดสร้างขึ้นมาเมื่อนานมาแล้วเพื่อทำหน้าที่คุ้มครองผนึกโคลว์การ์ด แต่ได้สูญเสียพลัง เพราะซากุระได้ใช้สายลมเวทย์พัดการ์ดกระจัดกระจายไปหมด หลังจากที่ซากุระสามารถจับไพ่อัคคี [[โควล์การ์ด The Fiery] และไพ่ปฐพี [[โคลว์การ์ด The Earthy] ได้แล้วนั้นเขาก็ได้รับพลังทั้งหมดกลับคืนมา สัญลักษณ์ของเขาคือ[[ดวงอาทิตย์]] ซึ่งถือว่าเป็นการ์ดหลักของการ์ดธาตุไฟ งานอดิเรกคือกิน นอน หรือ เล่นเกม นอกจากนั้นเขามักชอบบ่นเรื่องที่ซากุระมักจะปฏิบัติกับเขาแตกต่างกับยูเอะเสมอ เคลเบรอสจะทำหน้าที่เป็นผู้เลือกผู้ที่จะมาเป็นเจ้าของโคลว์การ์ดคนต่อไป (CV:[[อายะ ฮิซาคาวะ]] ร่างเคโระจัง / [[มาซายะ โอโนซากะ]] ร่างเคลเบรอส) ตัวละครรองยูกิโตะ สึกิชิโระ (ยูเอะ) ตัวละครรอง. ยูกิโตะ สึกิชิโระ (ยูเอะ). [[ไฟล์:Tsukishiroyukito.jpg‎|right|100px|ยูกิโตะ สึกิชิโระ]] ยูกิโตะ สึกิชิโระ () เพื่อนร่วมชั้นเรียนของ [[โทยะ คิโนโมโตะ]] เขาทั้งสองคนเป็นเพื่อนสนิทกันมาตั้งแต่โทยะย้ายเข้ามาอาศัยที่เมืองโทโมเอดะใหม่ๆ ยูกิโตะอาศัยอยู่กับปู่และย่าของเขา แต่ปู่กับย่าของเขาชอบเดินทางท่องเที่ยวไปยังที่ต่าง ๆ ทำให้เขาต้องอยู่คนเดียวเป็นประจำ เขาเป็นสุภาพบุรุษคนหนึ่ง มีจิตใจที่อ่อนโยน ที่โรงเรียนเขาไม่ได้อยู่ในสังกัตของชมรมอะไรเลย แต่เขาจะคอยช่วยเหลือทุกๆ ชมรมที่ต้องการความช่วยเหลือ โดยเฉพาะอย่างยิ่งชมรมบาสเก็ตบอล เขามีความสามารถทางด้านกีฬาเกือบทุกประเภท นอกจากนั้นเขายังเป็นคนที่ซากุระหลงใหลเอาอย่างมาก ซึ่งไม่ใช่มีแค่ซากุระเท่านั้นเชาหลางก็หลงใหลเขาด้วยเช่นกัน ยูกิโตะเป็นคนที่กินจุเอามากๆ เคโระจังมักเรียกยูกิโตะว่า "กระต่ายดวงจันทร์ (Snow Rabbit)" เพราะว่าในตัว[[อักษรคันจิ]] ชื่อของยูกิโตะสามารถอ่านได้ความหมายว่า"กระต่ายดวงจันทร์" ส่วนนามสกุลนั้นจะอ่านได้ความหมายว่า "ดวงจันทร์สีขาว"[[ในหนังสือเท่านั้น]] ในความเป็นจริงแล้วยูกิโตะไม่ใช่มนุษย์ธรรมดา หากแต่ร่างที่แท้จริงของเขานั้นถูกสร้างขึ้นมาโดยโคลว์รีด มีชื่อว่า "ยูเอะ" [[ดวงจันทร์]] สัญลักษณ์ของเขาก็คือดวงจันทร์ หน้าที่ของเขาคือตัดสินพิพากษาผู้ที่จะมาเป็นเจ้าของโคลว์การ์ดคนใหม่ (คนที่จะมาเป็นเจ้าของโคลว์การ์ดคนใหม่นั้นเคเบรอสหรือเคโระจังจะเป็นคนเลือก)(CV:[[เมกุมิ โอกาตะ]]) โทยะ คิโนโมโตะ โทยะ คิโนโมโตะ. [[ไฟล์:Kinomototoya.jpg‎|right|100px|โทยะ คิโนโมโตะ]] โทยะ คิโนโมโตะ () พี่ชายของซากุระ เขาเรียนอยู่ห้อง 2-D โรงเรียนมัธยมเซโจที่โรงเรียนข้างๆของซากุระ มีอายุมากกว่าซากุระ 7 ปี เขามักจะมองหางานพิเศษทำเป็นประจำ นอกจากนั้นเขายังเป็นนักฟุตบอลประจำโรงเรียนที่เขาเรียนอยู่ด้วย เขามักจะขี่จักรยานไปโรงเรียนพร้อมๆ กับซากุระและยูกิโตะ ความสามารถพิเศษของเขาคือสามารถมองเห็นวิญญาณได้ และความสามารถนั้นส่งผลให้ซากุระกลายเป็นคนกลัวผีเพราะชอบหลอกซากุระว่ามีผีอยู่ตรงนู้น ตรงนั้นเรื่อยมา และดูเหมือนเขาจะเป็นเจ้าของพลังบางอย่าง ซึ่งในซากุระการ์ดแคปเตอร์ตอนที่ 65 สปิเนลกล่าวไว้ว่า เขาเป็นเจ้าของพลังที่ร้ายกาจ แสดงให้เห็นว่าเขาเองก็มีพลังเวทย์เช่นเดียวกับน้องสาว อีกทั้ง เมื่อครั้งที่ยูกิโตะหรือ "ยูเอะ" มีพลังเวทย์ไม่เพียงพอ โทยะก็เป็นคนที่แบ่งพลังให้ เขาอาศัยอยู่กับซากุระและพ่อของเขา แถมชอบมาว่าซากุระเป็นยัยสัตว์ประหลาดและชอบมาขัดจังหวะเวลาที่ซากุระกำลังจะให้คำตอบกับเชาหลางที่เชาหลางสารภาพรักไปเมื่อคราวก่อน ซากุระมัวสับสนและลังเลอยู่เลยไม่รู่เลยว่าซากุระน่ะชอบหรือไม่ชอบลี่ เชาหลางกันแน่ พี่ของซากุระจะเป็นคนที่เท่มากในหมู่สาวๆที่โรงเรียนไม่แพ้ ยูกิโตะเลย เขามักจะไปทำงานพิเศษอยู่บ่อยๆและซากุระก็มักจะไปอยู่ที่นั่นด้วย เหตุผลอาจเป็นเพราะว่าเขาเป็นห่วงน้องสาวจึงชอบตามไปดูและอยู่ใกล้ๆ ถึงเขาจะดูเป็นคนปากแข็งแต่เขาก็ทั้งห่วง ทั้งหวงและรักน้องสาวมาก สังเกตจากปฏิกิริยาของเขาที่มีต่อ ลี่ เชาหลางที่แอบชอบซากุระอยู่ เมื่อพวกเขาเจอหน้ากันก็มีต้องเขม่นกันทุกครั้งไป (CV:[[โทโมคาสึ เซกิ]]) ลี่ เหม่ยหลิง ลี่ เหม่ยหลิง. [[ไฟล์:Limeiling.jpg‎|right|100px|ลี เมริน]] ลี่ เหม่ยหลิง () หรืออ่านตามสำเนียงภาษาจีนว่า หลี่เหมยหลิง ([[พินอิน]]:Lǐ Méilíng) ลูกพี่ลูกน้องของเชาหลาง มาที่เมืองโทโมเอดะเพื่อช่วยเชาหลางรวบรวมการ์ด เธอชอบเชาหลางตั้งแต่เมื่อยังเป็นเด็ก ๆ ทั้งสองเคยได้สัญญาเอาไว้ว่า เธอจะเป็นคู่หมั้นของเชาหลางจนกว่าเชาหลางจะพบคนที่เชาหลางรัก สิ่งที่เธอถนัดคือการทำอาหารจีนแต่กลับแย่เอามากๆ ในเรื่องของการทำเค้ก ถึงแม้ว่าเธอจะเป็นลูกพี่ลูกน้องกับเชาหลาง แต่เธอกลับไม่มีพลังเวทมนตร์ เธอจึงไม่ได้เรียนการใช้เวทย์แต่ก็ฝึกวิชากังฟูมาพร้อมๆกับเชาหลาง บ่อยครั้งที่เชาหลางออกไปรวบรวมการ์ดพร้อมกับซากุระเธอมักจะแสดงอาการหึงหวงอยู่เสมอ ลี่ เหม่ยหลิงจะปรากฏตัวเฉพาะการ์ตูนแอนิเมชั่นเท่านั้นแถมเธอก็ชอบโมโหง่าย (CV:[[ยูคานะ โนงามิ]]) เอริออล ฮิอิรางิซาวา เอริออล ฮิอิรางิซาวา. [[ไฟล์:Hiiragizawaerioru.jpg‎|right|100px|เอริออล ฮิอิรางิซาวา]] เอริออล ฮิอิรางิซาวา () นักเรียนแลกเปลี่ยนอีกคนหนึ่ง เดินทางมาจากประเทศอังกฤษ เขาเป็นคนสุภาพมาก ดูเหมือนว่าเขาจะชอบซากุระอยู่เหมือนกัน ซึ่งนั่นก็เป็นสาเหตุหนึ่งที่ทำให้เชาหลางรู้สึก หึงซากุระ เขาพักอาศัยอยู่กับนากุรุ และซุปปี้ เอริออลเป็นอีกคนหนึ่งที่มีพลังเวทมนตร์ และเหมือนเขาจะใช้เวทมนตร์นั้นเพื่อจุดประสงค์บางอย่าง แท้จริงแล้ว เอริออลเป็นโคลว์รีดที่กลับชาติมาเกิดใหม่พร้อมกับซากุระ โดยก่อนที่จะตาย โคลว์รีดได้แบ่งวิญญาณของตนเป็นสองส่วนคือ คุณพ่อ ของซากุระ คือ ฟูจิทากะ คิโนโมโตะ และตัวของเขา ซึ่งเขามาปรากฏตัวที่ญี่ปุ่น เพื่อที่จะให้ซากุระเปลี่ยนการ์ดที่โคลว์รีดสร้าง ให้กลายเป็นการ์ดที่ ซากุระสร้างด้วยตนเอง และเฝ้าช่วยเหลือซากุระในฐานะโคลว์รีดที่กลับชาติมาเกิด จนกว่าซากุระจะเปลี่ยนโคลว์การ์ดให้เป็นซากุระการ์ดได้หมด (CV:[[โนโซมุ ซาซากิ]]) สปิเนล ซัน (ชุปปี้) สปิเนล ซัน (ชุปปี้). [[ไฟล์:Supinerusun.jpg‎|right|100px|สปิเนล ซัน]] สปิเนล ซัน () หรือ ชุปปี้ สัตว์อสูร เอริออลเป็นคนสร้างขึ้นมา ในเวลาปกติรูปร่างจะคล้ายกับแมวสีดำมีปีกอยู่บริเวณกลางหลัง แต่ร่างที่แท้จริงนั้นเหมือนเสือดำตัวใหญ่ สปิเนล ซัน มีลักษณะคล้ายกับเคโระจัง และนอกจากนั้นมีสัญลักษณ์ของเขาก็ยังเป็นดวงอาทิตย์เหมือนกับเคโระจังอีกด้วย เขามักใช้เวลาว่างส่วนใหญ่ในการอ่านหนังสือ สิ่งที่เขาไม่ชอบคือขนมหวาน นั่นก็เพราะเวลาเขาจะทานขนม ก็จะเกิดอาการเมาไม่ได้สติทุกครั้งและจะบินหาขนมทานไปทั่ว(CV:[[ยูมิ โทมะ]]นากุรุ อะคิซุกิ (รูบี้ มูน) นากุรุ อะคิซุกิ (รูบี้ มูน). [[ไฟล์:Akizukinakuru.jpg‎|right|100px|นากุรุ อะคิซุกิ]] นากุรุ อะคิซุกิ () หรือ รูบี้ มูน () นักเรียนแลกเปลี่ยนอีกคนหนึ่ง เข้ามาเรียนห้องเดียวกันกับโทยะและยูกิโตะ เธอชอบกระโดดกอดหลังโทยะ อย่างไรก็ตามโทยะกลับไม่ชอบการกระทำแบบนี้ของเธอ เวลาที่โทยะต้องการจะพูดกับยูกิโตะเรื่องที่เขารู้ว่ายูกิโตะไม่ใช่คนธรรมดาเธอมักเข้ามาขัดจังหวะเสมอ เนื่องจากไม่อยากให้โทยะแบ่งพลังเทย์ไปให้ยูเอะ นอกจากนั้นเธอยังเป็นคนตั้งชื่อสปิเนล ซันว่า "ซุปปี้" อีกด้วย (CV:[[เรียวกะ ยูซึกิ]]) นากุรุ อะคิซุกิแท้จริงแล้วเธอก็ไม่ใช่คนธรรมดาทั่วไป เธอถูกสร้างขึ้นมาให้คล้ายกับยูกิโตะ และมีสัญลักษณ์เป็นดวงจันทร์เช่นเดียวกับเขา นอกจากการเป็นคนไม่ธรรมดาแล้วยังมีความไม่ธรรมดายิ่งกว่าคือ นากุรุ อะคิซุกิ เป็นเหมือนครึ่งหญิง ครึ่งชาย เพราะเธอไม่มีหน้าอกแบบผู้หญิง และถึงแม้จะเป็นอย่างนั้น เธอก็ชอบที่จะทำตัวเป็นผู้หญิงมากกว่า คาโฮะ มิซึกิ คาโฮะ มิซึกิ. [[ไฟล์:Mizukikaho.jpg‎|right|100px|คาโฮะ มิซึกิ]] คาโฮะ มิซึกิ () อาจารย์มิซึกิ อาจารย์ประจำชั้นของซากุระ เธอเป็นผู้หญิงสวยคนหนึ่ง และซากุระก็ชอบเคลิ้มเวลาอยู่ใกล้ๆ เธอ ในทางตรงข้าม [[ลี้ เชาหลาง]]กลับไม่ชอบเธอ เขาคิดว่าเธอเป็นคนที่มีพลังมากคนหนึ่ง และคอยระแวงเธออยู่ตลอดเวลา ก่อนหน้านั้นเธอเคยคบหากับ[[โทยะ คิโนโมโตะ]] แต่เป็นช่วงเวลาสั้น ๆ ก่อนที่เธอจะเดินทางไปเรียนต่อที่[[ประเทศอังกฤษ]] เธออาศัยอยู่ที่ศาลเจ้าและเป็นคนที่คอยให้ความช่วยเหลือซากุระอยู่ห่างๆ ความจริงแล้ว เธอคอยช่วยฮิอิรางิซาวะ เอริออล เมื่อเธอรู้ว่าเขาคือ โคลว์รีดที่กลับชาติมาเกิด มีอยู่หลายครั้งที่เธอจะใช้กระดิ่งที่เธอบอกว่ามันเป็นสิ่งที่ตกทอดกันมาในศาลเจ้า แต่แท้จริงแล้วนั่นเป็นสิ่งที่โคลว์รีดมอบให้กับเธอเพื่อมอบโอกาสให้ซากุระอีกครั้ง ในการทดสอบสุดท้าย (CV:[[เอมิ ชิโนฮาระ]]) โคลว์รีด โคลว์รีด. [[ไฟล์:Clowreed.jpg‎|right|100px|โคลว์รีด]] โควล์รีด () จอมเวทย์ที่มีพลังเวทมนตร์มากที่สุดคนหนึ่ง เขาเป็นคนที่สร้างโควล์การ์ดขึ้นมาโดยใช้การผสมผสาญกันระหว่างเวทมนตร์ตะวันออกและเวทมนตร์ตะวันตก นอกจากนั้นเขายังเป็นผู้สร้าง[[เคลเบรอส (เคโระจัง)|เคลเบรอส]] และ [[ยูกิโตะ ซึกิชิโระ (ยูเอะ)|ยูเอะ]] เพื่อคอยปกป้องดูและโควล์การ์ด โควล์จากโลกนี้ไปเมื่อนานมาแล้วและเขาได้เลือกซากุระ เป็นผู้สืบทอดโคลว์การ์ด เคลเบรอสกล่าวไว้ว่าเขามีนิสัยเพี้ยนๆอยู่นิดหน่อย (CV:[[คาซึโอะ ฮายาชิ]]) ตัวละครภาคเคลียร์การ์ดชิโนโมโตะ อากิโฮะ ตัวละครภาคเคลียร์การ์ด. ชิโนโมโตะ อากิโฮะ. ชิโนโมโตะ อากิโฮะ () เด็กผู้หญิงที่เป็นเพื่อนใหม่ของซากุระที่ย้ายมาจากฮ่องกง ซึ่งเธอเป็นลูกคุณหนูที่อาศัยอยู่ในต่างประเทศ เช่น ฝรั่งเศส และ เยอรมนี มาก่อนหน้านี้ (CV:[[มิโนริ สึซึกิ]])โมโมะ โมโมะ. โมโมะ () ตุ๊กตากระต่ายตัวโปรดของอากิโฮะที่ดูคล้ายว่ามันจะมีชีวิต?ยูน่า ดี ไคโตะ ยูน่า ดี ไคโตะ. ยูน่า ดี ไคโตะ () คนรับใช้ส่วนตัวของอากิโฮะ ที่คอยชงชาและเสิร์ฟขนมให้อากิโฮะ (CV:[[นัตสึกิ ฮานาเอะ]])อาจารย์โมริตะ อาจารย์โมริตะ. อาจารย์โมริตะ อาจารย์ผู้สอนในแผนกระดับชั้นมัธยมต้นอาจารย์โมริ อาจารย์โมริ. อาจารย์โมริ ผู้ช่วยอาจารย์ของอาจารย์โมริตะและเป็นอาจารย์ผู้สอนชมรมเชียร์ลีดเดอร์ตัวละครอื่น ๆ ตัวละครอื่น ๆ. [[ไฟล์:Rikasasaki.jpg‎|right|150px|เพื่อน ๆ ของซากุระ]]ริกะ ซาซากิ ริกะ ซาซากิ. ริกะ ซาซากิ () เพื่อนร่วมชั้นอีกคนหนึ่งของซากุระ เธอเก่งทั้งเรื่องงานฝีมือและการทำอาหาร พ่อของเธอทำงานอยู่ที่ต่างประเทศไกลออกไป เธอชอบอาจารย์เทราดะ เพราะเขามีลักษณะคล้ายกับพ่อของเธอ (CV:[[โทโมโกะ คาวาคามิ]])นาโอโกะ ยานางิซาวา นาโอโกะ ยานางิซาวา. นาโอโกะ ยานางิซาวา () เพื่อนร่วมชั้นอีกคนหนึ่งของซากุระ เธอชอบอ่านนิยามสยองขวัญ ซึงมักจะทำให้ซากุระกลัวอยู่เสมอ (CV:[[เอมิ โมโตอิ]])จิฮารุ มิฮาระ จิฮารุ มิฮาระ. จิฮารุ มิฮาระ () เพื่อนร่วมชั้นอีกคนหนึ่งของซากุระ เป็นเด็กผู้หญิงคล่องแคล่ว เธอรู้จักกับ[[ทากาชิ ยามาซากิ]]มาตั้งแต่สมัยเรียนอยู่ชั้นอนุบาล และเธอก็ชอบเขาด้วยเหมือนกัน อย่างไรก็ตามทุกครั้งที่ทากาชิเริ่มอธิบายเรื่องราวต่าง ๆ เธอมักจะเป็นคนแรกที่บอกว่าเรื่องที่เขาพูดนั้นเป็นเรื่องโกหก (CV:[[มิวะ มัตสึโมโตะ]])ทากาชิ ยามาซากิ ทากาชิ ยามาซากิ. ทากาชิ ยามาซากิ () เพื่อนร่วมชั้นอีกคนหนึ่งของซากุระ ซากุระเรียกเขาว่า "ยามาซากิคุง" เขาชอบเล่าเรื่องโกหกให้เพื่อน ๆ ในชั้นฟังเป็นประจำ ในตอนท้ายของเรื่อง [[จิฮารุ มิฮาระ]] บอกกับทุกคนว่าในที่สุดก็มีเรื่องที่เขาไม่พูดโกหก และนั่นก็ดูเหมือนจะเป็นเพียงแค่เรื่องเดียวเท่านั้นที่เขาไม่โกหก อย่างไรก็ตาม คนที่เข้ากับเขาได้อย่างเป็นปี่เป็นขลุ่ยกลับเป็น[[เอเรียล ฮีรากิซาวา]] (CV:[[อิซเซ มิยาซากิ]]) ฟูจิทากะ คิโนโมโตะ ฟูจิทากะ คิโนโมโตะ. ฟูจิทากะ คิโนโมโตะ () อาจารย์คิโนโมโตะ อาจารย์สอนวิชาโบราณคดีประจำมหาวิทยาลัยแห่งหนึ่ง เขาพบ[[นาเดชิโกะ อามามิยะ]] เมื่อครั้งที่ยังสอนหนังสืออยู่ในโรงเรียนมัธยม ในตอนนั้นเขาอายุได้ 27 ปี และนาเดชิโกะอายุได้ 16 ปี ครอบครัวของเธอไม่เห็นด้วยกับการแต่งงานครั้งนี้ อย่างไรก็ตามเขาเป็นคนสุภาพและใจดีคนหนึ่งเป็นที่พึ่งของซากุระเสมอ แท้จริงแล้วเขาคือ อีกครึ่งหนึ่งของโคลว์ที่กลับมาเกิด เวลาว่างเขามักจะชอบทำอาหารและงานฝีมือต่าง ๆ เขาเป็นคนที่ห่วงใยทั้งซากุระและโทยะอย่างมาก (CV:[[ฮิเดยูกิ ทานากะ]]) โยชิยูกิ เทราดะ โยชิยูกิ เทราดะ. โยชิยูกิ เทราดะ () อาจารย์ประจำชั้นอีกคนของซากุระ และเป็นอาจารย์สอนวิชา[[ฟิสิกส์]] เขารู้ว่า ริกะ ซาซากิ ชอบเขา ทำให้เขารู้สึกขัดเขินใจเล็กน้อย (CV:[[โทรุ ฟุรุซาวะ]] / [[คัตสึยูกิ โคนิชิ]]) นาเดชิโกะ คิโนโมโตะ นาเดชิโกะ คิโนโมโตะ. นาเดชิโกะ คิโนโมโตะ () แม่ของซากุระ เธอแต่งงานกับ[[ฟูจิทากะ คิโนโมโตะ]]อาจารย์ที่สอนหนังสือเธอเมื่อสมัยเรียนอยู่ชั้นมัธยม เมื่ออายุได้ 16 ปี ซึ่งนั่นก็เป็นการสร้างความแตกร้าวครั้งใหญ่ให้กับครอบครัวของเธอ ทั้ง[[โซโนมิ ไดโดจิ]]และ[[มาซากิ อามามิยะ]]ต่างพากันต่อว่าตำหนิฟูจิทากะว่าพรากเอาเธอไปจากพวกเขา นาเดชิโกะเป็นผู้หญิงสวย เธอเป็นนางแบบ เธอไม่ถนัดทั้งเรื่องการทำอาหารหรือแม้แต่งานฝีมือ มีรูปภาพของเธอมากกมายวางอยู่ภายในบ้าน เมื่อซากุระอายุได้ 3 ขวบเธอก็ล้มป่วยและตายจากไป อย่างไรก็ตามเธอก็ยังคงวนเวียนคอยดูแลใกล้พวกเขาเหล่านั้น (CV:[[ยูโกะ มินางุจิ]]) โซโนมิ ไดโดจิ โซโนมิ ไดโดจิ. โซโนมิ ไดโดจิ () ลูกพี่ลูกน้องของ[[นาเดชิโกะ คิโนโมโตะ]] เธอพบกับนาเดชิโกะเมื่อครั้งยังเรียนหนังสืออยู่ และมักจะโกรธเคืองฟูจิทากะเวลาที่เขาพูดคุยอยู่กับนาเดชิโกะ ถึงกระนั้นเธอก็ยอมรับว่าเวลาที่นาเดชิโกะอยู่กับฟูจิทากะเธอจะมีความสุขมาก โซโนมิมักจะยุ่งอยู่กับงานในบริษัทของเธอเสมอ แต่ในบางครั้งเธอก็สละเวลามาดูแล[[โทโมโยะ ไดโดจิ|โทโมโยะ]]ลูกสาวของเธอ ของเล่นต่าง ๆ ที่ผลิตขึ้นในบริษัทของเธอ เธอจะถูกส่งมาให้โทโมโยะเป็นประจำ ซึ่งโทโมโยะจะนำมันมาแบ่งให้ซากุระ เชารัน และ เคโระจังได้ใช้อยู่เสมอ ๆ (CV:[[มิกิ อิโต้]]) มากิ มัทซึโมโตะ มากิ มัทซึโมโตะ. มากิ มัทซึโมโตะ () เจ้าของร้านทวิน เบลล์ (Twin Bells) ร้านตุ๊กตาและของกิ๊ฟต์ช็อปที่กลุ่มของซากุระมักแวะไปหาด้วยบ่อย ๆ ร้านที่เธอเปิดนั้น ที่จริงแล้วเป็นร้านที่สามีของเธอที่เสียชีวิตไปก่อนหน้าใฝ่ฝันอยากจะมี เธอเป็นคนทั้งใจดีและสุภาพอ่อนโยน (CV:[[โคโตโนะ มิตสึอิชิ]]) มาซากิ อามามิยะ มาซากิ อามามิยะ. มาซากิ อามามิยะ () ตาของนาเดชิโกะและโซโนมิ เขาเป็นทวดของซากุระและโทยะ เขาอาศัยอยู่นอกเมืองเพียงลำพัง เมื่อครั้งที่นาเดชิโกะแม่ของซากุระยังมีชีวิตอยู่นั้นเวลาที่เธอกลับมาเยี่ยมเขาจะเป็นเวลาที่เขามีความสุขมากที่สุด เขายังคงเก็บภาพสายรุ้งที่เธอวาดให้เขา นับตั้งแต่นาเดชิโกะแต่งงานกับฟูจิทากะ คิโนโมโตะ เขาก็ไม่เคยพูดคุยหรือพบหน้าครอบครัวของซากุระอีกเลย แต่จะมีโซโนมิที่เป็นคนกลางคอยติดต่อให้ระหว่างมาซากิ อามามิยะ กับ ฟูจิทากะ คิโนโมโตะ มีตอนหนึ่งที่พ่อของซากุระพา ครอบครัวไปเที่ยวที่บ้านพักต่างจังหวัด คุณพ่อบอกให้ซากุระเอาขนมไปให้บ้านพักที่อยู่ติดกัน โดยที่ไม่บอกซากุระว่า คุณตาที่บ้านนั้นเป็นใคร เมื่อมาซากิได้พบซากุระก็นึกถึงนาเดชิโกะ แล้วยกชุดเด็กผู้หญิงที่เคยเป็นของนาเดชิโกะให้กับซากุระไป มาซากิ แกล้งถามซากุระว่า คุณพ่อของซากุระเป็นคนยังไงด้วยใบหน้าที่ไม่ค่อยชอบใจ แต่หลังจากที่ได้ฟังซากุระพูดชมและบอกว่ารักพ่อมาก ทำให้มาซากิรู้สึกดีขึ้นว่านาเดชิโกะไม่ได้เลือกคนผิด เหตุการณ์นี้คนที่ทำให้ซากุระได้พบคุณทวด ก็คือฟูจิทากะและคุณแม่ของโทโมโยะ แต่สุดท้ายซากุระก็ยังไม่รู้ว่าคุณตาคนนั้น คือทวดของตัวเอง(CV:[[โอซามุ ซากะ]])  [[หมวดหมู่:ตัวละครในซากุระ มือปราบไพ่ทาโรต์| ]] [[หมวดหมู่:รายชื่อตัวละครการ์ตูนญี่ปุ่น|ซ]]</doc>
