<doc id="766309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766309" title="วอลเลย์บอลหญิงไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2016">วอลเลย์บอลหญิงไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2016 วอลเลย์บอลไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2016 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลประเภททีมหญิง จำนวน 8 ทีม โดยเอา 6 ทีมอันดับแรกจากวอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก 2015-16 และทีมรับเชิญ 2 ทีม จากฟิลิปปินส์และฮ่องกง การแข่งขันครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 4 วันที่ 23 - 28 มีนาคม พ.ศ. 2559 ณ เอ็มซีซีฮอลล์ เดอะมอลล์บางกะปิ, กรุงเทพมหานครทีมที่เข้าร่วมทีมที่เข้าร่วม. - บางกอกกล๊าส - สุพรีม ชลบุรี อีเทค - นครราชสีมา - ไอเดียขอนแก่น - ทรีบรอดแบนด์ นครนนท์ - คิง-กรุงเทพมหานคร - เพตรอน พีเอสแอล ออลสตาร์ (ทีมรับเขิญ จากฟิลิปปินส์) - ฮ่องกง (ทีมรับเชิญ จากฮ่องกง)การแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
