<doc id="766372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766372" title="สโคกลันด์">สโคกลันด์ สโคกลันด์ () เป็นคาบสมุทรที่กลายเป็นเกาะในคริสต์ศตวรรษที่ 15 (พุทธศตวรรษที่ 20) สถานที่นี้เคยมีมนุษย์ไปตั้งถิ่นฐาน แต่ต่อมาก็ถูกทิ้งร้างไปเพราะน้ำทะเลท่วมขึ้นมา จึงต้องอพยพผู้คนออกในปี ค.ศ. 1859 (พ.ศ. 2402) แต่หลังจากระบายน้ำออกจากบริเวณเซยเดอร์เซ (Zuider Zee) ตั้งแต่ช่วงปี ค.ศ. 1940 (ช่วง พ.ศ. 2483) พื้นที่นี้ก็กลายเป็นส่วนหนึ่งของที่ดินซึ่งถมทะเลขึ้นมา สโคกลันด์มีร่องรอยของชุมชนมนุษย์ที่เก่าแก่ถึงสมัยก่อนประวัติศาสตร์ เป็นสัญลักษณ์ของการต่อสู้อย่างกล้าหาญและยาวนานของชาวดัตช์ที่จะเอาชนะน้ำซึ่งล้อมรอบเข้ามา</doc>
