<doc id="766310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766310" title="วอลเลย์บอลชายไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2016">วอลเลย์บอลชายไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2016 วอลเลย์บอลชายไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก 2016 เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลประเภททีมชาย จำนวน 6 ทีม โดยการแข่งขันครั้งนี้จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 3 ณ เอ็มซีซีฮอลล์ เดอะมอลล์บางกะปิ กรุงเทพมหานคร ประเทศไทยทีมที่เข้าร่วมทีมที่เข้าร่วม. - สโมสรวอลเลย์บอลวิง 46-เอ็นเค ฟิตเนส - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - สโมสรวอลเลย์บอลชลบุรี อี.เทค-แอร์ฟอร์ซ - สโมสรวอลเลย์บอลศรีสะเกษ - สโมสรวอลเลย์บอลราชบุรี - สโมสรวอลเลย์บอลเกษตรศาสตร์การแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
