<doc id="766398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766398" title="วัยแสบสาแหรกขาด">วัยแสบสาแหรกขาด วัยแสบสาแหรกขาด (ชื่อภาษาอังกฤษ : Broken) เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวโมแมนติก-ดรามา ส่งเสริมสถาบันครอบครัวในสังคมปัจจุบัน สร้างจากเค้าโครงเรื่องโดย ณัฐิยา ศิรกรวิไล เขียนบทโทรทัศน์โดย ณัฐิยา ศิรกรวิไล, กุศลิน เมฆวิภาค, ชญานิน, สายขิม, วาณี, กัลยาณมิตร กำกับการแสดงโดย ศุภณา ครุฑนาค นำแสดงโดย ธีรเดช เมธาวรายุทธ และ จิตตาภา แจ่มปฐม ออกอากาศทุกวันศุกร์ - อาทิตย์ เวลา 20.15 - 22.45 น. เริ่ม 5 มีนาคม พ.ศ. 2559 - 8 เมษายน พ.ศ. 2559 ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3นักแสดงนักแสดง. - ธีรเดช เมธาวรายุทธ รับบท ชวนากร (กร) - จิตตาภา แจ่มปฐม รับบท ทรายทิพย์ - ชาโน แพมเบอร์เกอร์ รับบท ถวายชัย (หวาย) - ศานติ สันติเวชชกุล รับบท ยอดยุทธ (พ่อของหวาย) - สุปราณี เจริญผล รับบท เป็นสุข (แม่ของหวาย) - ปฤสยา เจริญเนติศาสตร์ รับบท มงกุฎแก้ว (มินนี่) - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ รับบท พีรดา (แม่ของมินนี่) - ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ รับบท ฉัตร (พ่อของมินนี่) - ชาร์เลท วาศิตา แฮเมเนา รับบท เมษา (ตังเม) - เพชรดา เทียมเพ็ชร รับบท นวลสราญ (แม่ของตังเม) - ณพสิทธิ์ เที่ยงธรรม รับบท ชัยภูมิ (พ่อของตังเม) - วรินท์น่า ธรรมนิธิรัตน์ รับบท ญาธิป (ปิ๊กปิ๊ก) - อัญชิสา เลี่ยวไพโรจน์ รับบท ตรีทิพย์ (แม่ของปิ๊กปิ๊ก) - สราวุฒิ พุ่มทอง รับบท จักรินทร์ (พ่อของปิ๊กปิ๊ก) - ณัฐพัชร์ นิมจิรวัฒน์ รับบท ดังใจ (โชกุน) - คัคกิ่งรักส์ คิคคิคสะระณัง รับบท ดุจฤทัย (แม่ของโชกุน) - โฆษวิส ปิยะสกุลแก้ว รับบท ภูทอง (พ่อของโชกุน) - ดวงตา ตุงคะมณี รับบท นพลักษณ์ (แม่ของกร) - ปริญญ์ วิกรานต์ รับบท อำนาจ (ครูใหญ่) - กษมา นิสสัยพันธ์ รับบท พิทยา (ครูน้อย) - ธนิดา กาญจนวัฒน์ รับบท เปรมมิกา (ครูปาล์ม) - อนันต์ บุนนาค รับบท สักทอง (พ่อของทรายทิพย์) - ปรารถนา สัชฌุกร รับบท น้ำทิพย์ (แม่ของทรายทิพย์) - ทูน หิรัญทรัพย์ รับบท สมภพ (พ่อของกร) - รตวรรณ ออมไธสง รับบท ดอกแค - จักริน ภูริพัฒน์ รับบท แดนไท - กรรวี แก้วกอ รับบท ไอซ์ซิ่ง - ณปรัชญ์ รัตนนิตย์ รับบท เคน (ดาราดังที่มินนี่ชอบ) - ภัสธรากรณ์ บุษราคัมวดี รับบท ปุ่น (เพื่อนของหวาย)นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - พิศมัย วิไลศักดิ์ รับบท แม่ของนวลสราญ - อรสา พรหมประทาน รับบท - เพทาย พลอยมีค่า รับบท ครูชนัญ - เบญจสิริ วัฒนา รับบท ครูนารี - วิมลพันธ์ ชาลีจังหาญ รับบท ครูราตรี - ศิวัช คูสกุลธรรม รับบท ครูธวัช - อภัสริญญา แพมเบอร์เกอร์ รับบท ถวายพร (น้องสาวถวายชัย) - รชต ไตรโลกวิชัย รับบท คนรักคนใหม่ของฉัตร - เนรัญญา วิวัฒน์ รับบท ครูพลอย - วราพรรณ หงุ่ยตระกูล รับบท เจ๊บ๊วย - หรรษา จึงวิวัฒนวงศ์ รับบท หนูจี - กีรติกา เจริญไชย รับบท ใบพลู - พรรณราย สิงหทัต รับบท อีฟ - ด.ญ.แอนนา อนิสา กร้านท์ รับบท ทรายทิพย์ (วัยเด็ก)การตอบรับ การตอบรับ. ทีนิวส์สังคม เขียนว่า เป็นละครที่สะท้อนปัญหาสังคมได้อย่างดี สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานสั่งให้นักจิตวิทยาในโรงเรียนจำนวน 20 เขต นำละครเรื่องดังกล่าวมาเป็นต้นแบบในการแก้ปัญหา เริ่มจากปีการศึกษา 2559 โดยผลสำรวจความเห็นในโรงเรียนปทุมคงคา พบว่า ทั้งครูและนักเรียนต่างเห็นด้วยกับนโยบายนี้ ฝ่ายครูเห็นว่า นักจิตวิทยาจะช่วยวิเคราะห์ปัญหาได้ดีขึ้น ส่วนนักเรียนเห็นว่า นักจิตวิทยาจะทำให้มีช่องทางการปรึกษามากขึ้น จากเดิมที่ปรึกษากันเฉพาะในกลุ่มเพื่อน ซึ่งละครเรื่องนี้ทางผู้จัด เอิน ณิธิภัทร์ ได้เปิดเผยกับผู้สื่อข่าวจากรายการเรื่องเล่าเช้านี้ในช่วงครอบครัวบันเทิงว่า มีแผนเตรียมจะทำละครภาค 2 ขึ้นมาแต่อาจจะอยู่ระหว่างการเตรียมงานเขียนบทภายในปลายปีนี้รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลละครสร้างสรรค์สังคมไทย "รางวัลสื่อส่งเสริมสถาบันครอบครัว" จากงานวันครอบครัวประจำปี 2559 ของกรมกิจการสตรีและสถาบันครอบครัว กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์</doc>
