<doc id="766409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766409" title="โรงเรียนบ้านตาขุนวิทยา">โรงเรียนบ้านตาขุนวิทยา เป็นโรงเรียนมัธยมประจำอำเภอบ้านตาขุน จังหวัดสุราษฎร์ธานี ตั้งอยู่ที่ ม.6 ตำบลเขาวง อำเภอบ้านตาขุน จังหวัดสุราษฎร์ธานี มีเนื้อที่ 40 ไร่ 3 งาน ติดกับถนนสุราษฎร์ - ตะกั่วป่าสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - อักษรย่อ ตว / BTV - คติพจน์โรงเรียน ทนฺโตเสฏฺ โฐมนุสฺเสสุ ผู้ฝึกตนดีแล้วคือมนุษย์ผู้ประเสริฐ - สีประจำโรงเรียน ขาว - แดง - เพลงประจำโรงเรียน มาร์ชบ้านตาขุนวิทยา - อัตลักษณ์ กล้าแสดงออก - เอกลักษณ์สถานศึกษา เคียงคู่ชุมชน - ดอกไม้ประจำโรงเรียน ดอกอินทนินอาคารเรียนอาคารเรียน. - อาคาร 1 เป็นอาคารเรียน 2 ชั้น ประกอบด้วย ที่ทำการห้องรองฝ่ายปกครอง ห้องประชาสัมพันธ์ ห้องสภานักเรียน ห้องพยาบาล ห้องผ้า ห้องสังคม และห้องเรียนชั้น ม.1 จำนวน 5 ห้อง - อาคาร 2 เป็นอาคารเรียน 2 ชั้น ประกอบด้วย ชั้นล่าง ห้องสมุด และ ห้องศิลปะ ชั้นบน ห้องวิทย์1 ห้องวิทย์2 ห้องเคมี ห้องฟิสิก - อาคาร 3 เป็นอาคารเรียน 4 ชั้น ประกอบด้วย ห้องโสตทัศนศึกษา ห้องคอมพิวเตอร์1 ห้องวิชาการ ห้องพัสดุ ห้องรองฝ่ายบริหาร ห้องผู้อำนวยการ ห้องคณิตศาสตร์ 1 ห้องคณิตศาสตร์ 2 ห้องคอมพิวเตอร์ 2 และห้องเรียนอื่นๆ - อาคารคหกรรมและดนตรี ประกอบด้วย ห้องดนตรีและคหกรรม - อาคารเกษตร ประกอบด้วย ห้องปฏิบัติการเกษตร - อาคารหอประชุม - อาคารพงษ์เภตรา - ห้องสหกรณ์โรงเรียน - ศาลากลางน้ำ ประกอบด้วย ห้องดนตรีไทย - อาคารโรงอาหารการเรียนการสอน การเรียนการสอน. โรงเรียนบ้านตาขุนวิทยาวิทยา เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาดังนี้ ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น EN : Junior High School- จัดการศึกษาทั่วไปตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย EN : Senior High School- ห้องเรียนส่งเสริมการเรียนรู้ทางด้านวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ (วิทย์-คณิต) - ห้องเรียนส่งเสริมการเรียนรู้ทางด้านศิลปศาสตร์ (ศิลป์คำนวณและศิลป์ทั่วไป)</doc>
