<doc id="766498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766498" title="ความส่องสว่างของอุปราคา">ความส่องสว่างของอุปราคา ความส่องสว่างของอุปราคา คือ เศษส่วนของเส้นผ่านศูนย์กลางของตัวคราส ทั้งสุริยุปราคาและจันทรุปราคา ระหว่างอุปราคาบางส่วนและวงแหวน ค่าความส่องสว่างของอุปราคาจะอยู่ระหว่าง 0.0 ถึง 1.0 ขณะที่ระหว่างอุปราคาเต็มดวง ค่าความส่องสว่างจะอยู่ที่อย่างน้อยที่สุด 1.0 เสมอ โดยหลักการ ความส่องสว่างคือการคำนวณดังต่อไปนี้: วาดเส้นตรงระหว่างศูนย์กลางของตัวอุปราคาและตัวคราส (หรือ เงา) ตรวจดูว่าเศษส่วนของเส้นภายในตัวอุปราคาที่อยู่ในอุปราคามีขนาดใหญ่เท่าไร; นี่คือความส่องสว่างแบบเรขาคณิตของอุปราคา ถ้าตัวอุปราคาเป็นแบบเต็มดวง สามารถยืดเส้นนี้ออกไปในหนึ่งทิศทางให้ใกล้ขอบของตัวคราส (หรือ เงา) ที่สุดได้ และจะได้ความส่องสว่างแบบเรขาคณิตมากกว่า 1.0 ถ้านั้นไม่ใช่อุปราคา แต่เป็น สถานการณ์หวุดหวิด สามารถยืดเส้นไปทางใกล้ขอบของตัวคราส (หรือ เงา) ที่สุดได้ รวมถึงระยะทางนี้จะเป็นค่าลบ และจะได้ความส่องสว่างแบบเรขาคณิตเป็นลบ การวัดนี้ไม่ควรสับสนกับการคลุมเครือของอุปราคา สิ่งนี้คือเศษส่วนของตัวอุปราคาถูกบดบังโดยตัวคราส ในทางตรงกันข้ามความส่องสว่างของอุปราคา คือ อัตราของเส้นผ่าศูนย์กลางอย่างแท้จริงผลของความส่องสว่างบนสุริยุปราคา ผลของความส่องสว่างบนสุริยุปราคา. ในสุริยุปราคา ความส่องสว่างของอุปราคา คือ อัตราส่วนระหว่างขนาดเชิงมุมปรากฏของดวงจันทร์ และดวงอาทิตย์ ในระหว่างเกิดอุปราคา เป็นผลให้อัตราส่วนมีค่าน้อยกว่า 1.0 ในสุริยุปราคาเต็มดวง ซึ่งเป็นอุปราคาศูนย์กลาง ความส่องสว่างก็เช่นเดียวกัน ค่าอัตราส่วนเส้นผ่าศูนย์กลางปรากฏของดวงจันทร์และดวงอาทิตย์ แต่ครั้งนี้ค่าอัตราส่วนจะมากกว่าหรือเท่ากับ 1.0 ถ้าสุริยุปราคาเต็มดวงไม่เป็นแบบศูนย์กลาง ความส่องสว่างจะอยู่ระหว่าง 1.0 และค่าอัตราส่วนของเส้นผ่านศูนย์กลางปรากฏ ในสุริยุปราคาบางส่วน ความส่องสว่างของอุปราคา คือ เศษส่วนของเส้นผ่านศูนย์กลางดวงอาทิตย์ถูกบดบังโดยดวงจันทร์ในเวลาสุริยคราสเต็มที่ ดวงจันทร์และโลกมีขนาดปรากฏโดยประมาณเท่ากัน แต่ทั้งคู่ก็แปรปรวน เพราะ ระยะห่างระหว่างโลกและดวงจันทร์นั้นแปรปรวน (ระยะห่างระหว่างโลกและดวงอาทิตย์ ก็แปรปรวนแต่มีผลกระทบน้อยมากในการเปรียบเทียบ) เมื่อความส่องสว่างของอุปราคามากกว่า 1 จานดวงจันทร์จะคลุมจานดวงอาทิตย์ได้อย่างสมบูรณ์ในท้องฟ้า และจะเป็นอุปราคาแบบเต็มดวง เส้นทางของอุปราคาเต็มดวง (นั้นคือ เงาที่เคลื่อนไปของดวงจันทร์ตัดแสงอาทิตย์ไปทั้งหมดจากพื้นผิวโลก) คือ ริ้วแคบสัมพัทธ์ (Relatively narrow strip) ที่เคลื่อนผ่านหลายร้อยกิโลเมตร เมื่อความส่องสว่างของอุปราคาน้อยกว่า 1 จานดวงจันทร์จะไม่สามารถคลุมจานดวงอาทิตย์ได้อย่างสมบูรณ์ เมื่อศูนย์กลางของทั้งสองจานอยู่ในแนวเดียวกันอย่างเพียงพอ จะมีวงแหวนของแสงดวงอาทิตย์มองเห็นได้รอบดวงอาทิตย์ นี้คืออุปราคาแบบวงแหวน ในภาษาอังกฤษคำว่า annular มาจากภาษาลาติน หมายความว่า "วงแหวน"</doc>
