<doc id="766415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766415" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2492">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2492 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2492 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี: จอมพล ป. พิบูลสงครามเหตุการณ์เหตุการณ์. - 25 กุมภาพันธ์ - ศาลชั้นต้นพิพากษาคดีหะยีสุหลง ให้จำคุกหะยีสุหลง อับดุลกาเดร์ และจำเลยอื่น คนละ 3 ปี โจทก์และจำเลยอุทธรณ์ - 26 กุมภาพันธ์ - เกิดเหตุการณ์กบฏวังหลวง - 27 มีนาคม - โรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช เปิดให้บริการอย่างเป็นทางการวันเกิดวันเกิด. - 31 ธันวาคม - สืบ นาคะเสถียร นักอนุรักษ์และวิชาการด้านทรัพยากรธรรมชาติคนสำคัญของไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 11 พฤศจิกายน - หลวงปู่มั่น ภูริทัตโต (เกิด 20 มกราคม พ.ศ. 2413)</doc>
