<doc id="766406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766406" title="ประเทศไทยใน พ.ศ. 2491">ประเทศไทยใน พ.ศ. 2491 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นใน พ.ศ. 2494 ในประเทศไทยผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - นายกรัฐมนตรี- หลวงโกวิทอภัยวงศ์ (พ.ศ. 2490-พ.ศ. 2491) - จอมพล ป. พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2491 – เป็นต้นมา)มกราคมมกราคม. - 27 มกราคม - นายอดุลย์ ณ สายบุรี ส่งโทรเลขถึงเลขาธิการสหประชาชาติ ให้คณะมนตรีความมั่นคงเข้ามาดูแลปัญหาสี่จังหวัดภาคใต้เมษายนเมษายน. - 25 - 28 เมษายน - เหตุการณ์กบฏดุซงญอ ที่จังหวัดนราธิวาส</doc>
