<doc id="766458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766458" title="รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ ทีเอ็นเอ็น 24">รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ ทีเอ็นเอ็น 24 รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ ทีเอ็นเอ็น 24 เรียงชื่อตามลำดับอักษรกก. - กัญญารัตน์ พิมพ์สวัสดิ์ (ดอย)- TNN บันเทิง Good Morning - TNN Arts News - ห้องข่าวสุดสัปดาห์ (TNN บันเทิง) - กาญจนา ทัพจีน (จุ๊)- TNN Good Morning News (พิธีกรหลัก) - กิตติกรณ์ ศิลปดนตรี (เบนซ์)- TNN Good Morning News (พิธีกรหลัก) - TNN So Goodขข. - ขวัญชนก เจริญพะกุไพศาล (เก๋)- TNN News Room (พิธีกรหลัก จันทร์-ศุกร์)จจ. - จักรรัฐ โชติดำรงค์- TNN Nightly News (ข่าวกีฬา)ชช. - ชนิตร์นันทน์ ปุณณะนิธิ (เมย์)- คนหลังข่าว - เจาะลึกข่าวร้อน (พิธีกรหลัก) - The Key ไขการเมือง เรื่องใก้ลตัว - จับกระแสการเมือง - ชล วจนานนท์ (ชลลี่)- TNN Asean Businessณณ. - ณทิพรดา เอื้อพิบูลย์วัฒนา (แพนจัง)- Money Delivery - ณัฏฐ์ฑิฌากร กะลัมพระนันทน์ (ออย)- TNN Midnight News Weekend (World Today)ทท. - ทศพล รัตนะ (ทศ)- TNN Good Morning News (ข่าวกีฬา) - ทิน โชคกมลกิจ (ทิน)- TNN Good Morning News (พิธีกรหลัก) - Heart Talk with Tinธธ. - ธัญญาพร สุวรรณรัตน์ (นก)- TNN บันเทิง Good Morning - TNN Arts News (ศุกร์) - ธิตินันท์ ชนินทร์วงศ์ (น้อง)- TNN Day News (พิธีกรหลัก) - TNN News Focus (15:00)นน. - นิรัชญา หมอนทอง (ปุ้ย)- TNN Nightly News Weekend (พิธีกรหลัก) - เจาะลึกข่าวร้อน (พิธีกรหลัก) - TNN Midnight News (พิธีกรหลัก) - TNN Midnight News Weekend (พิธีกรหลัก)ปป. - ประสพโชค กองศิลป์- TNN Life - ห้องข่าวสุดสัปดาห์ (ข่าวกีฬา เสาร์) - TNN Day News Weekend (ข่าวกีฬา เสาร์) - TNN Midnight News Weekend (ข่าวกีฬา)พพ. - พรรณพิไล ปุกหุต (โอ๋)- TNN บันเทิง Good Morning - TNN Arts News (พุธ-พฤหัสบดี)รร. - รินทร์ ยงวัฒนา (หลิน)- TNN Day News Weekend (พิธีกรหลัก) - TNN News Focus Weekend (พิธีกรหลัก) - เรวดี แซ่ตัน (ดี้)- TNN Headline News (อาทิตย์-ศุกร์) - TNN Day News Weekend (พิธีกรหลัก อาทิตย์) - TNN News Focus Weekend (พิธีกรหลัก อาทิตย์)วว. - วรินท์มาศ ปัญญาดี- Money Easy - วาทิต ตรีครุธพันธุ์ (ต๊อบ)- TNN Day News (ข่าวกีฬา) - ห้องข่าวสุดสัปดาห์ (ข่าวกีฬา อาทิตย์) - TNN Day News Weekend (ข่าวกีฬา อาทิตย์) - TNN So Good - The Late Night Sports - วารินทร์ สัจเดว (วี)- TNN World Today - TNN World Today Weekendสส. - สลิลาทิพย์ ทิพยไกรศร (นิ้น)- ถอดรหัสการตลาดกับเสรี - สุจารี เทพอาวุธ- ห้องข่าวสุดสัปดาห์ (พิธีกรหลัก) - คนหลังข่าว - TNN Day News (พิธีกรหลัก) - TNN News (15:00) - The Key ไขการเมือง เรื่องใกล้ตัว - สุชาทิพ จิรายุนนท์ (พลอย)- TNN Good Morning News (พิธีกรหลัก) - TNN News (9:00) - สุทธิดา เกษวิทย์ (ผึ้ง)- TNN World Today - TNN Headline News (อาทิตย์) - TNN Nightly News Weekend (พิธีกรหลัก อาทิตย์) - เจาะลึกข่าวร้อน (พิธีกรหลัก อาทิตย์) - TNN Midnight News (World Today) - สุพัตรา สมถวนิช (แหม่ม)- ห้องข่าวสุดสัปดาห์ (พิธีกรหลัก) - สุภิญญา รูปขำดี (สุกี้)- คนบอกข่าว - TNN Headline News (จันทร์-เสาร์) - TNN Nightly News Weekend (พิธีกรหลัก เสาร์) - เจาะลึกข่าวร้อน (พิธีกรหลัก เสาร์)ออ. - อติชาต วงศ์วุฒิวัฒน์ (อ๋อง)- Money Easy - The Marketing Room - อังคนางค์ ใหม่มงคล (อ๋อย)- Money Easy - คนหลังข่าว - Money Delivery (จันทร์-พุธ) - TNN Headline News (เสาร์)</doc>
