<doc id="766575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766575" title="โรงเรียนสุวรรณภูมิวิทยาลัย">โรงเรียนสุวรรณภูมิวิทยาลัย โรงเรียนสุวรรณภูมิวิทยาลัย (, ย่อ: ส.ว., SW ) เป็นโรงเรียนรัฐบาลอยู่ภายใต้สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งขึ้นใน 1 มิถุนายน พ.ศ. 2497 ปัจจุบันโรงเรียนสุวรรณภูมิวิทยาลัยมีอายุ ปีสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คติพจน์ : "ปัญญา โลกสมิ ปฺซโซโต แปลว่า ปัญญาเป็นแสงสว่างในโลก" - สีประจำโรงเรียน : "เขียว - เหลือง" - คำขวัญโรงเรียน : " ความรู้ดี มีวินัย " - ตราประจำโรงเรียน : ตราประจำโรงเรียนเป็นรูปรูปคบเพลิงที่มีแสงสว่างโชติช่วงอยู่ตลอดเวลา - ดอกไม้ประจำโรงเรียน : ดอกคูณ - อัตลักษณ์โรงเรียน : " ยิ้มง่าย ไหว้ง่าย " - เอกลักษณ์โรงเรียน : " วินัยดี กีฬาเด่น "ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียน สุวรรณภูมิวิทยาลัย เดิมชื่อ “โรงเรียนสุวรรณภูมิ” ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน 2497 เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาโดยอาศัยอาคารเรียนชั่วคราวโรงเรียนบ้านสุวรรณภูมิ (โรงเรียนเมืองสุวรรณภูมิ ปัจจุบัน) เป็นสถานที่เรียนชั่วคราว- เมื่อวันที่ 1 กันยายน 2497 ได้ย้ายไปทำการสอนที่ศาลาการเปรียญวัดทุ่งลัฎฐิวัน - เมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ 2499 ได้ย้ายมาทำการเรียนการสอนที่ สถานที่ปัจจุบัน - ปีการศึกษา 2503 ได้เปลี่ยนการเรียนการสอน เปิดประถมศึกษาตอนปลาย ตามพระราชบัญญัติการศึกษาแห่งชาติ พ.ศ. 2503 ในระดับ ป.5 - ป.7 สังกัดสำนักงานการประถมศึกษา กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ - ปีการศึกษา 2520 ได้ยกฐานะเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษา เปิดทำการสอนระดับมัธยมศึกษา ( ทำให้บางคนเรียก ชื่อโรงเรียนว่า “โรงเรียนสามัญ” ) - ปีการศึกษา 2526 ได้เข้าโครงการโรงเรียนมัธยมเพื่อพัฒนาชนบท (มพช.2) รุ่นที่ 1 เปิดทำการสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ม. 1-3 - ปีการศึกษา 2535 เข้าโครงการขยายโอกาสทางการศึกษาเป็นกรณีพิเศษ - ปีการศึกษา 2538 กรมสามัญศึกษาอนุมัติให้เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย โดยอนุมัติให้เปิดสอนระดับ ม. 4 จำนวน 1 ห้องเรียน จำนวนนักเรียน 40 คน โรงเรียนขอขยายเป็น 3 ห้องเรียน นักเรียน 120 คน - ปีการศึกษา 2546 จนถึงปัจจุบัน เรียนตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐานพุทธศักราช 2544 ช่วงชั้นที่ 3 (ม.1-2-3) และช่วงชั้นที่ 4 (ม.4-5-6) คณะกรรมการสถานศึกษาขั้นพื้นฐาน สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา ร้อยเอ็ดเขต 2 - ปีการศึกษา 2550 โรงเรียนได้จัดตั้งสมาคมศิษย์เก่าขึ้น มีชื่อว่าสมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนสุวรรณภูมิ - ปีการศึกษา 2551 โรงเรียนขอเพิ่มชื่อจากเดิม “โรงเรียนสุวรรณภูมิ” เป็น “โรงเรียนสุวรรณภูมิวิทยาลัย” และ ได้รับอนุมัติจากสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 และในปีนี้โรงเรียนได้จัดตั้งสมาคมครู ผู้ปกครองนักเรียนโรงเรียน สุวรรณภูมิวิทยาลัย - ปีการศึกษา ๒๕๕๓ สมาคมศิษย์เก่าได้บริจาคเงินเพื่อสร้างศาลาจัตุรมุข และได้รับบริจาคเงินเพื่อสร้างอาคาร ศรีศุภอักษร เป็นอาคาร ๓ ชั้น จาก ดร.ศุภชัย ศรีศุภอักษร ประธานสหกรณ์เครดิตยูเนียนแห่งประเทศไทย - ปีงบประมาณ ๒๕๕๔ - ๒๕๕๕ ได้รับงบประมาณจาก สพฐ. สร้างอาคารเรียน ๓ ชั้น - ปีการศึกษา ๒๕๕๙ ไดัรับมอบ อาคาร 65 ปี โรงเรียนสุวรรณภูมิวิทยาลัยคณะสีของโรงเรียนโรงเรียนสุวรรณภูมิวิทยาลัย คณะสีของโรงเรียนโรงเรียนสุวรรณภูมิวิทยาลัย. โรงเรียนสุวรรณภูมิวิทยาลัย โดยเลือกคณะสีตามห้องเรียนต่างๆ และมีคณะสีดังนี้- ██ คณะสีแดง (สีแดง) - ██ คณะสีชมพู (สีชมพู) - ██ คณะสีแสด (สีแสด) - ██ คณะสีฟ้า (สีฟ้า) โรงเรียนสุวรรณภูมิวิทยาลัยนั้น จะจัดกีฬาสีเป็นทุกปี โดยจะมีการแข่งขันทั้งกีฬา , เชียร์หลีดเดอร์ , ขบวนพาเหรด เป็นต้นอาคารและสถานที่ทั้งหมดอาคารและสถานที่ทั้งหมด. - ศาลหลวงปู่วัดท่านเจ้า - ศาลาจตุรมุข - สนามกีฬาฟุตบอลขนาดใหญ่ - สนามฟุตซอล - สนามเปตอง- อาคาร ๖๒ ปี โรงเรียนสุวรรณภูมิวิทยาลัย(โดม) - อาคารโนนจหมื่น [ ตึก1 , ตึกแล็ป ] อาคาร 2 ชั้น [,ม.4] หลังอาคาร: ลานหน้าอาคารหนองคูคำ- อาคารหนองคูคำ [ ตึก2,ลานว่าง ] อาคาร 3 ชั้น [ห้องเรียนชั้นม.1] หลังอาคาร : ลานจอดรถ- อาคารแสนคำเมือง [ตึกม.2] อาคาร 3 ชั้น- อาคารศรีภูมิ อาคาร 4 ชั้น [ตึกม.3 , ม.5]- อาคารศรีศุภอักษร อาคาร 3 ชั้น [ตึกม.6]- โรงอาหาร+หอประชุม เป็นที่รับประทานอาหารและเป็นหอประชุมจัดงานต่างๆ- หอประชุม อาคาร 2 ชั้น</doc>
