<doc id="766599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766599" title="สุริยุปราคา 2 สิงหาคม พ.ศ. 2570">สุริยุปราคา 2 สิงหาคม พ.ศ. 2570 สุริยุปราคาเต็มดวงจะเกิดขึ้นในวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2570 โดยคราสเต็มดวงได้เคลื่อนผ่านเหนือช่องแคบยิบรอลตาร์ ระหว่างสเปนและโมรอกโก ประเทศในแอฟริกาเหนือ และตะวันออกกลาง โดยในแนวเส้นทางรวมถึงเจดดาห์ มักกะฮ์ ในซาอุดิอาระเบีย และซานา ในเยเมน สำหรับตูนีเซีย สุริยุปราคาเต็มดวงครั้งนี้ เป็นครั้งแรกจากสามครั้งของสุริยุปราคาเต็มดวงที่มองเห็นได้ในคริสต์ศตรรษที่ 21 โดยแนวเส้นทางจะผ่านภาคกลางของประเทศ และจะมองเห็นคราสเต็มดวงนานที่สุดเหนือหมู่เกาะการ์เคอนะฮ์ โดยเห็นนานสุดที่ส่วนใต้ของหมู่เกาะนั้น ด้วยเวลา 5 นาที 48 วินาที สุริยุปราคาเต็มดวงที่นานที่สุดจะสังเกตได้ในอียิปต์ ทางตะวันออกของเมืองลักซอร์ ด้วยเวลา 6 นาที 22 วินาทีภาพ ภาพ. ภาพเคลื่อนไหวแนวเส้นทางอุปราคาที่เกี่ยวข้องสุริยุปราคา พ.ศ. 2569–2572ชุดเมตอน</doc>
