<doc id="766525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766525" title="เคียวเซร่า">เคียวเซร่า เคียวเซร่าคอร์ปอเรชัน () เป็นบริษัทข้ามชาติผู้ผลิตเครื่องใช้ไฟฟ้าและผลิตภัณฑ์เซรามิกของญี่ปุ่น ก่อตั้งในปี 1959 โดยนายคะซุโอะ อินะโมะริ โดยใช้ชื่อว่า บริษัท เคียวโตะเซรามิก จำกัด ก่อนที่ต่อในปี 1982 มาจะเปลี่ยนชื่อเป็นเคียวเซร่า ตลอดเวลาที่ผ่านมา บริษัทได้เป็นเจ้าของเทคโนโลยีเกี่ยวกับเซรามิคมากมาย ไม่ว่าจะเป็นเทคโนโลยีที่พัฒนาขึ้นเองหรือเกิดจากการควบรวมและซื้อกิจการของบริษัทอื่น นอกจากนี้ยังเป็นผู้นำในอุตสาหกรรมการถ่ายภาพของโลกอีกด้วย ในการจัดอันดับ Global 2000 ประจำปี 2015 เคียวเซร่าได้รับการจัดอันดับเป็นบริษัทที่ใหญ่เป็นอันดับ 552 ของโลก</doc>
