<doc id="766621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766621" title="สุริยุปราคา 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2574">สุริยุปราคา 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2574 สุริยุปราคาเต็มดวงจะเกิดขึ้นในวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2574 โดยมีลักษณะเป็นแบบผสม คือแนวคราสเต็มดวงจะกลายเป็นแนวคราสแบบวงแหวนขณะดวงอาทิตย์ขึ้นและตก สุริยุปราคาเกิดขึ้นเมื่อดวงจันทร์ โคจรผ่านระหว่างโลกและดวงอาทิตย์ โดยวิธีนั้นจะเห็นสุริยุปราคาแบบเต็มดวงและแบบบางส่วนเมื่อมองจากโลก สุริยุปราคาเต็มดวงเกิดขึ้นเมื่อขนาดเชิงมุมของดวงจันทร์ มีขนาดใหญ่กว่าดวงอาทิตย์ โดยจะบดบังแสงโดยตรงทั้งหมดจากดวงอาทิตย์ ทำให้เวลากลางวันเข้าสู่ความมืด สุริยุปราคาแบบเต็มดวงเกิดขึ้นในแนวแคบผ่านบนพื้นผิวโลก และสุริยุปราคาบางส่วนสามารถมองเห็นได้เหนือบริเวณรอบ ๆ ภูมิภาคนั้นกว้างหลายพันกิโลเมตรภาพ ภาพ. ภาพเคลื่อนไหวแนวเส้นทางอุปราคาที่เกี่ยวข้องสุริยุปราคา พ.ศ. 2572–2575</doc>
