<doc id="766603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766603" title="สุริยุปราคา 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2571">สุริยุปราคา 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2571 สุริยุปราคาเต็มดวงจะเกิดขึ้นในวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2571 สุริยุปราคาเกิดขึ้นเมื่อดวงจันทร์ โคจรผ่านระหว่างโลกและดวงอาทิตย์ โดยวิธีนั้นจะเห็นสุริยุปราคาแบบเต็มดวงและแบบบางส่วนเมื่อมองจากโลก สุริยุปราคาเต็มดวงเกิดขึ้นเมื่อขนาดเชิงมุมของดวงจันทร์ มีขนาดใหญ่กว่าดวงอาทิตย์ โดยจะบดบังแสงโดยตรงทั้งหมดจากดวงอาทิตย์ ทำให้เวลากลางวันเข้าสู่ความมืด สุริยุปราคาแบบเต็มดวงเกิดขึ้นในแนวแคบผ่านบนพื้นผิวโลก และสุริยุปราคาบางส่วนสามารถมองเห็นได้เหนือบริเวณรอบ ๆ ภูมิภาคนั้นกว้างหลายพันกิโลเมตร แนวคราสเต็มดวงพาดผ่านในทวีปออสเตรเลียจากภูมิภาคคิมเบอร์ลีในตะวันตกเฉียงเหนือ ต่อเนื่องในแนวทางตะวันออกเฉียงใต้ในรัฐเวสเทิร์นออสเตรเลีย, นอร์ทเทิร์นเทอร์ริทอรี ทางตะวันตกเฉียงใต้ของรัฐควีนส์แลนด์ และรัฐนิวเซาธ์เวลส์ ใกล้กับเมืองวินด์ฮัม คูนูนูร์รา เทนแนนต์ครีก เบิร์ดส์วิลล์ เบิร์ก และดับโบ และต่อเนื่องไปถึงศูนย์กลางของซิดนีย์ เมื่ออุปราคามีระยะเวลามากกว่าสามนาที มันได้เคลื่อนผ่านเมืองดะนีดิน, นิวซีแลนด์ภาพ ภาพ. ภาพเคลื่อนไหวแนวเส้นทางอุปราคาที่เกี่ยวข้องสุริยุปราคา พ.ศ. 2569–2572</doc>
