<doc id="766665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766665" title="สโมสรวอลเลย์บอลคิง-กรุงเทพ">สโมสรวอลเลย์บอลคิง-กรุงเทพ สโมสรวอลเลย์บอลคิง-กรุงเทพมหานคร หรือชื่อเดิม "สโมสรกรุงเทพมหานคร" (พ.ศ. 2548 - 2558) เป็นสโมสรวอลเลย์บอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่กรุงเทพมหานคร ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2548 โดยหลังจาก กลุ่มน้ำมันรำข้าวคิง เข้ามาเป็นผู้สนับสนุนหลัก ตั้งแต่เดือน ก.ค. 2558 - ปัจจุบัน จึงเปลี่ยนเป็นสโมสรคิง - กรุงเทพมหานคร และลงแข่งขันในวอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก ปี 2559ชื่อก่อนหน้าชื่อก่อนหน้า. - กรุงเทพมหานคร (พ.ศ. 2548 – พ.ศ. 2558) - คิง-กรุงเทพ (พ.ศ. 2558 – ปัจจุบัน)เกียรติประวัติและผลงานเกียรติประวัติและผลงาน. - วอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก : - ชนะเลิศ (1) : 2008–09- วอลเลย์บอลอะคาเดมีลีก - ชนะเลิศ (1): 2016 - อันดับที่ 3 (1): 2017ผลการแข่งขันลีกรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ เดือนมีนาคม พ.ศ. 2561อดีตผู้เล่นอดีตผู้เล่น. - ปลื้มจิตร์ ถินขาว - ปิยะนุช แป้นน้อย - รัตนาภรณ์ สนวนรัมย์ - พัชรี แสงเมือง - ศศิภาพร จันทวิสูตร - ธิดารัตน์ เพ็งวิชัย - สนธยา แก้วบัณฑิต - วิริยา สองเมือง - ลีลาวรรณ สุขโคตร - สุมาลัย ประสพสุข - กุลภา เปี่ยมพงษ์สานต์ - สิริพร สุขเสน - เดือนเพ็ญ อารีเหลือ - ขวัญจิรา ยุทธไกร - จิราพร นนยะโส</doc>
