<doc id="76677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76677" title="ซ้าบ 35 ดราเคน">ซ้าบ 35 ดราเคน ซ้าบ 35 ดราเคน () เป็นเครื่องบินไอพ่นขับไล่ความเร็วกว่าเสียง 2 เท่าแบบแรกของประเทศสวีเดน บินครั้งแรกเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม ค.ศ. 1955 และประจำเข้ากองทัพอากาศสวีเดนเป็นครั้งแรกเมื่อต้นปี ค.ศ. 1960 สร้างขึ้นมาทั้งหมด 644 ลำ และใช้ในกองทัพอากาศสวีเดน, ฟินแลนด์, และเดนมาร์ค ปัจจุบันได้ปลดประจำการแล้วรายละเอียด ซ้าบ 35 ดราเคน รายละเอียด ซ้าบ 35 ดราเคน. ข้อมูลจำเพาะ- ผู้สร้าง บริษัทซ้าบ-สคาเนีย (สวีเดน) - ประเภท เครื่องบินเจ๊ตสกัดกั้น-โจมตีทิ้งระเบิด และ ตราวจการณ์ ทุกกาลอากาศ ที่นั่งเดียว - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ต โวลโว่ พล็อกมอเตอร์ เอวอน 300 ให้แรงขับสถิต 5,805 กิโลกรัม และ 8,007 กิโลกรัม เมื่อใช้สันดาปท้าย 1 เครื่อง - กางปีก 9.4 เมตร - ยาว 15.35 เมตร - สูง 3.89 เมตร - พื้นที่ปีก 49.2 ตารางเมตร - น้ำหนักวิ่งขึ้นปกติ 11,400 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 15,000 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 2.2 มัค ที่ระยะสูง 12,190 เมตร - เพดานบินใช้งาน กว่า 18,288 เมตร - อัตราไต่สูงสุด 15,240 เมตร - รัศมีทำการรบ 635 กิโลเมตร เมื่อบินสูง-ต่ำ-สูง- 1,003 กิโลเมตร เมื่อบินสูง-ต่ำ-สูง เมื่อติดตั้งถังเชื้อเพลิงอะไหล่ภายนอก 2 ถัง - พิสัยบินไกลสุด 3,250 กิโลเมตร เมื่อบรรจุเชื้อเพลิงเต็มที่ - อาวุธ ปีนใหญ่อากาศ เอเดน ขนาด 30 มม. ที่ปีกข้างละ 1 กระบอก- อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ อาร์บี 24 จำนวน 2-4 นัด - จรวดอากาศสู่พื้น ขนาด 75 มม. 19 นัด 2 กระเประ - จรวดอากาศสู่พื้น ขนาด 135 มม. 12 นัด - ลูกระเบิดขนาด 1,000 ปอนด์ 9 ลูก หรือ 500 ปอนด์ 14 ลูก - สามารถติดตั้งอาวุธได้ 9 ตำบล ที่ใต้ลำตัว 3 ตำบล และ ใต้ปีกข้างละ 3 ตำบล</doc>
