<doc id="766709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766709" title="สโมสรฟุตบอลทีเอ ระยอง">สโมสรฟุตบอลทีเอ ระยอง สโมสรฟุตบอลทีเอ ระยอง เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่จังหวัดระยอง ในอดีตสโมสรใช้ชื่อในการแข่งขันว่า สโมสรจังหวัดระยอง สร้างผลงานคว้าแชมป์ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ได้ในปี พ.ศ. 2539 และได้เลื่อนชั้นขึ้นสู่ไทยลีก ดิวิชัน1 อยู่ดิวิชั่น1ได้3ปี ทางทีมก็ประสบปัญหาทางด้านการเงินจนผลงานตกต่ำลง ผู้บริหารจึงหยุดทำทีมชั่วคราว จนกระทั่งในปี 2555 ผู้บริหารชุดเดิมได้หวนกลับเข้ามาทำทีมอีกครั้งทำผลงานคว้าแชมป์ ฟุตบอลถ้วยพระราชทานประเภท ข. และได้เลื่อนขึ้นมาเล่นในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 โซนภาคกลางและตะวันออก หลังจากนั้นสโมสรได้เปลี่ยนชื่อเป็น ปลวกแดง เอฟซี, ทีจี ระยอง และปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็นสโมสรฟุตบอล ทีเอ ระยอง ปี 2559 สโมสรฟุตบอลทีเอ ระยอง ได้ทำความตกลงกับโรงเรียนเบญจมราชูทิศ จังหวัดจันทบุรี โดยให้โรงเรียนเบญจมราชูทิศฯ ใช้สิทธิของสโมสรในการลงแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ในชื่อสโมสรฟุตบอลทีเอ เบญจมราชูทิศเป็นเวลา 2 ปีผลงานผลงาน. - แชมป์ :ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ประเภท ข. ปี 2539 แชมป์ :ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ประเภท ข. ปี 2555</doc>
