<doc id="766859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766859" title="สโมสรฟุตบอลปากช่อง ซิตี้">สโมสรฟุตบอลปากช่อง ซิตี้ สโมสรฟุตบอลปากช่อง ซิตี้ หรือเดิมคือสโมสรฟุตบอล สมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนปากช่อง เป็นสโมสรฟุตบอลระดับสมัครเล่นในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่หมู่บ้านหนองกะจะ ตำบลปากช่อง อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง สโมสรเคยสร้างผลงานคว้าตำแหน่ง รองแชมป์ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ประจำปี พ.ศ. 2554 และได้แชมป์ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. ประจำปี พ.ศ. 2557 ทำให้ได้เลื่อนขึ้นมาเล่นในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. โดยการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ประจำปี 2558 สโมสรฟุตบอลศิษย์เก่าโรงเรียนปากช่อง ถูกปรับแพ้ฟาล์วในรอบรองชนะเลิศ ที่พบกับโรงเรียนจ่าอากาศ เนื่องจากใช้ผู้เล่นผิดคุณสมบัติลงแข่งขัน มีผลทำให้ต้องตกรอบไปในที่สุด ปัจจุบันหลังจากมีการยุบการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. สโมสรได้ลงแข่งขันในไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ตอนล่างประวัติ ประวัติ. สโมสรก่อตั้งขึ้นที่อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา และส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลที่จัดขึ้นขึ้นโดยสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยเป็นครั้งแรก ในรายการฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ในชื่อสโมสรฟุตบอลสมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนปากช่อง และได้ตำแหน่งรองแชมป์ ในการแข่งขัน ถ้วย ง. ประจำปี 2554 โดยแพ้ให้กับ สโมสรฟุตบอลเทศบาลตำบลเกาะขวาง ในนัดชิงชนะเลิศ พร้อมกับได้เลื่อนขึ้นไปเล่นในฟุตบอลถ้วยพระราชทานประเภท ค.ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค. วันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 สโมสรลงแข่งขันในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค นัดที่เสมอกับ สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยปทุมธานี ไป 1–1 ที่สนามศูนย์ฝึกฟุตบอลแห่งชาติ หนองจอกสถิติต่างๆสถิติต่างๆ. - ชนะขาดลอยมากที่สุด- สมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนปากช่อง 3–0 สโมสรฟุตบอลกรมชลประทาน (ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค ประจำปี 2557 วันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2557) - แพ้ขาดลอยมากที่สุด- เทศบาลตำบลเกาะขวาง 3–0 สมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนปากช่อง (ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ประจำปี 2554 วันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2555) - ผู้เล่นที่ยิงประตูมากที่สุดในหนึ่งนัด- เริงชัย เพ็งขาว 3 ประตู, ( สมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนปากช่อง 3–1 โรงเรียนลำหิน : ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค ประจำปี 2557 วันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2557) - พรวิเชียร ทันวงศ์ 3 ประตู, ( สมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนปากช่อง 5–3 เทศบาลตำบลเกาะขวาง : ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค ประจำปี 2557 วันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2557)ผู้ทำประตูสูงสุดประจำฤดูกาลชุดแข่งที่ใช้และผู้สนับสนุนผลงานผลงาน. - รองแชมป์ :ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ประจำปี พ.ศ. 2554 - แชมป์ :ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. ประจำปี พ.ศ. 2557</doc>
