<doc id="766820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766820" title="วอลเลย์บอลหญิงเอวีซีคัพ 2016">วอลเลย์บอลหญิงเอวีซีคัพ 2016 วอลเลย์บอลหญิงเอวีซีคัพ 2016 () ถูกจัดขึ้นที่หวิญฟุก ประเทศเวียดนามการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การแบ่งกลุ่มขึ้นกับอันดับจากวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2015รอบจัดอันดับกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบจัดอันดับ 5–8รอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 7รอบชิงอันดับที่ 5รอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน อันดับการแข่งขัน. รายชื่อนักกีฬา เชิน ยี่ลี่, หลี่ จิง, หย่าง ยูว,จาง ยี่เซิน, หวาง นา, จาง ฉาง หนิง, เหยา ตี่, ซู จู้จิง,ซอง เหมยลี่,จาง เซี่ยวหย่า,กอง เซี่ยวยูว, หวาง หยวนหยวน, ชาน ดานนา,หวาง เหมยเจี่ย ผู้ผึกสอน:เฉิน ขุ่ย อานรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: - ตัวเซ็ตยอดเยี่ยม: - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม:- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: - ตัวตบตรงข้ามยอดเยี่ยม: - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม:</doc>
