<doc id="766853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766853" title="เปลวไฟ">เปลวไฟ เปลวไฟ เป็นซิงเกิลของวงแบล็คเฮด ในปี พ.ศ. 2559 ค่ายมิวสิกมูฟเรคคอร์ดส ในเครือมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์) ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย อภิสิทธิ์ พงศ์ชัยสิริกุล (เอก แบล็คเฮด) เพลงนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2559 เนื้อหาของเพลงนี้พูดถึงเวลามีความรักบางทีคนเรา ก็เหมือน กำลังถูกดึงเข้าไปในเกมอะไรสักอย่างแม้ว่ารู้ทั้งรู้ว่ามันเป็นแค่เกมที่เราไม่มีทางชนะและอาจจะต้อง สูญเสียทุกอย่าง เหมือนรู้ทั้งรู้ว่างทางข้างหน้าเป็นเปลวไฟ แต่ก็ยังยอมที่จะเดินเข้าไป ทั้งที่สุดท้ายการมีรักครั้งนี้ มันจะไม่ได้อะไรขึ้นมาก็ตาม เพื่อให้เขารู้ว่าเรารักเขาแค่ไหน ส่วนมิวสิกวีดิโอนี้มี บี-น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์และ จุ๊กกรู๊-สลิตา กลิ่นจันทร์ (จุ๊กกรู๊ The Face) มาร่วมแสดงในมิวสิกวีดิโอการตอบรับ การตอบรับ. เพลง รักอยู่รอบกาย ติดอันดับสูงสุด 13 จากการจัดอันดับของ ไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ ท็อปชาร์ต (iTunes Store Thailand) ประจำวันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2559 ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุดชาร์ต</doc>
