<doc id="766836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766836" title="ปมรักนวลฉวี">ปมรักนวลฉวี ปมรักนวลฉวี เป็นละครที่สร้างขึ้นโดยอ้างอิงเหตุการณ์สังหารนางนวลฉวี เพชรรุ่ง พยาบาลแห่งโรงพยาบาลยาสูบซึ่งผูกสมัครรักใคร่กับอธิป สุญาณเศรษฐกร นายแพทย์โรงพยาบาลรถไฟ แต่อธิปไม่ต้องการผูกพันด้วยและมีผู้หญิงอื่น จึงหลอกหลวง ทำร้าย และที่สุดก็จ้างคนมาฆ่าโยนศพทิ้งแม่น้ำเจ้าพระยาตรงสะพานนนทบุรี จังหวัดนนทบุรี เมื่อปี พ.ศ. 2502 ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไอทีวี เมื่อปีพ.ศ. 2546 ซึ่งก่อนหน้านี้ ในปี พ.ศ. 2528 ได้มีการสร้างเป็นภาพยนตร์ นำแสดงโดยสินจัย หงษ์ไทย รับบทเป็น "นวลฉวี", อภิชาติ หาลำเจียก รับบทเป็น "หมออุทิศ" ร่วมด้วย ชนประคัลภ์ จันทร์เรือง, วิยะดา อุมารินทร์ และ ไกรลาศ เกรียงไกร โดยใช้ชื่อว่า นวลฉวีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. มีการพบศพของ นวลฉวี ราชเดช (ใหม่ เจริญปุระ) นางพยาบาลสาวสวยแห่งโรงพยาบาลยาสูบในแม่น้ำเจ้าพระยาท้องที่นนทบุรี จากการสืบสวนพบว่า ผู้บงการฆาตกรก็คือหมออุทิศ (อำพล ลำพูน) คนรักของนวลฉวีนั่นเอง เหตุที่ต้องลงมือฆ่านวลฉวี หมออุทิศบอกว่าเพราะนวลฉวีมารบเร้าขอให้จดทะเบียนสมรสกัน สุดท้ายหมออุทิศถูกศาลพิพากษาประหารชีวิตนักแสดงนักแสดง. - ใหม่ เจริญปุระ รับบท นวลฉวี รุ่งเพชร/นวลฉวี ราชเดช - อำพล ลำพูน รับบท หมออุทิศ ราชเดช - อภิชาติ หาลำเจียก รับบท พ.ต.อ.วิบูลย์ - ธนายง ว่องตระกูล รับบท พ.ต.ต.บรรเจิด - มานพ อัศวเทพ รับบท ท่านขุนราชเดช (พ่อของหมออุทิศ) - ปทุมวดี โสภาพรรณ รับบท มาลัย ราชเดช (แม่ของหมออุทิศ) - สมภพ เบญจาธิกุล รับบท พ่อของนวลฉวี - สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบท ทนายชูศักดิ์ - จุฑารัตน์ อัตถากร รับบท พยาบาลหรรษา (ภรรยาทนายชูศักดิ์) - อัสรีนา ถมยาปริวัฒน์ รับบท พยาบาลวิมล - เจี๊ยบ เชิญยิ้ม รับบท สุขโข/โข (นักข่าว) - ลิขิต บุญประกอบ - นเรศ สีงามรัตน์นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ธรรมรัตน์ นาคสุริยะ - สมยศ เปรมอนันต์ - เจนิสา เจริญปุระ - สรยุทธ์ คณานุรักษ์ - สิทธิโชค อักษณนันท์ - ปรินดา พินิจชนะ - วรวุฒิ พงษ์ธีระพล - ปารมี วัฒนเสลารัต - ดุจดาว วัฒนปกรณ์ รับบท สมสวาท - ชฎากร บรรทัดพันธ์ - ณฐิกา จิระเดชดำรง รับบท หมออารี</doc>
