<doc id="766814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766814" title="มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016">มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016 มิสแกรนด์ไทยแลนด์ 2016 () เป็นการประกวดมิสแกรนด์ไทยแลนด์ครั้งที่ 4 เก็บตัวการประกวดที่จังหวัดอุดรธานี ระหว่างวันที่ 14-20 มิถุนายน พ.ศ. 2559 และจะมีการตัดสินการประกวดในวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2559 เพื่อเฟ้นหาสาวงามเข้าประกวดบนเวทีมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2016 โดยการจัดประกวดในครั้งนี้ดำเนินงานถ่ายทอดสดโดยช่อง 7 การประกวดครั้งนี้มีการเปลี่ยนรูปแบบใหม่ โดยใช้รูปแบบการคัดเลือกตัวแทนจากทั้ง 77 จังหวัด โดยในบางจังหวัดอาจมีการจัดประกวดในระดับจังหวัดก่อนผลการประกวดลำดับ ผลการประกวด. ลำดับ. § ได้รับการโหวตเข้ามาอยู่ใน 10 คนสุดท้ายลำดับการประกาศชื่อรางวัลตำแหน่งพิเศษการประกวดชุดประจำชาติ รางวัลตำแหน่งพิเศษ. การประกวดชุดประจำชาติ. การประกวดชุดประจำชาติยอดเยี่ยมจะถูกจัดขึ้นในวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ณ อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก, กรุงเทพมหานคร ชุดประจำชาติยอดเยี่ยมที่ได้รับการคัดเลือก จะถูกนำไปให้ตัวแทนที่ชนะการประกวดตำแหน่งต่างๆใส่เพื่อเข้าร่วมในการประกวดระดับนานาชาติต่อไปการประกวดมิสแกรนด์ไรส์ซิ่งสตาร์การประกวดขวัญใจอุดรธานี การประกวดขวัญใจอุดรธานี. การประกวดขวัญใจอุดรธานีจะถูกจัดขึ้นในวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ณ ศูนย์การค้าเซนทรัล พลาซา จังหวัดอุดรธานีผู้อำนวยการจังหวัดยอดเยี่ยมผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 77 คน ได้รับการยืนยันแล้ว:</doc>
