<doc id="766874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=766874" title="สุริยุปราคา 30 มีนาคม พ.ศ. 2576">สุริยุปราคา 30 มีนาคม พ.ศ. 2576 สุริยุปราคาเต็มดวงจะเกิดขึ้นในวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2576 สุริยุปราคาเกิดขึ้นเมื่อดวงจันทร์ โคจรผ่านระหว่างโลกและดวงอาทิตย์ โดยวิธีนั้นจะเห็นสุริยุปราคาแบบเต็มดวงและแบบบางส่วนเมื่อมองจากโลก สุริยุปราคาเต็มดวงเกิดขึ้นเมื่อขนาดเชิงมุมของดวงจันทร์ มีขนาดใหญ่กว่าดวงอาทิตย์ โดยจะบดบังแสงโดยตรงทั้งหมดจากดวงอาทิตย์ ทำให้เวลากลางวันเข้าสู่ความมืด สุริยุปราคาแบบเต็มดวงเกิดขึ้นในแนวแคบผ่านบนพื้นผิวโลก และสุริยุปราคาบางส่วนสามารถมองเห็นได้เหนือบริเวณรอบ ๆ ภูมิภาคนั้นกว้างหลายพันกิโลเมตร แนวคราสเต็มดวงจะมองเห็นได้จาก โนม, รัฐอะแลสกา แบร์โรว, รัฐอะแลสกา และคาบสมุทรชุกชีในช่วงเช้าภาพ ภาพ. ภาพเคลื่อนไหวแนวเส้นทางอุปราคาที่เกี่ยวข้องสุริยุปราคา พ.ศ. 2576–2579ซารอส 120</doc>
