<doc id="76688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76688" title="คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ">คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เป็นคณะที่ได้รับงบประมาณสูงสุดตั้งแต่ปี 2546 - ปัจจุบันประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2511 ในยุคแรกเริ่มนั้น คณะศิลปกรรมศาสตร์เป็นเพียงแผนกหนึ่งในคณะวิชาการศึกษา โดยมีศาสตรจารย์พิเศษอารี สุทธิพันธุ์ เป็นผู้ผลักดันให้เกิดหลักสูตรการศึกษาบัณฑิต วิชาเอกศิลปศึกษา ขึ้นในแผนกศิลปศึกษา คณะวิชาการศึกษา วิทยาลัยวิชาการศึกษา ประสานมิตร เท่านั้น - พ.ศ. 2517 เมื่อวิทยาลัยวิชาการศึกษา ประสานมิตร ได้รับการยกระดับฐานะขึ้นเป็นมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒนั้น แผนกศิลปศึกษาที่เคยมีอยู่ดั้งเดิมก็ได้พัฒนากลายเป็นภาควิชาศิลปะและวัฒนธรรม สังกัดคณะมนุษยศาสตร์ หลักสูตรดนตรีศึกษาได้ก่อตั้งขึ้นโดยเป็นหลักสูตรปริญญาตรีทางดนตรีศึกษา 2 ปีต่อจากอนุปริญญา พ.ศ. 2532 ปรับหลักสูตรใหม่ดนตรีศึกษาเป็นครู 4 ปีภายใต้คณะศิลปกรรมศาสตร์- พ.ศ. 2536 จากภาควิชาศิลปะและวัฒนธรรม คณะมนุษยศาสตร์ ได้สถาปนาขึ้นเป็น คณะศิลปกรรมศาสตร์ มีการเปิดสอนในระดับปริญญาตรี ทั้งหมด 6 ภาควิชา 14 วิชาเอก ได้แก่ ภาควิชาดุริยางคศาสตร์ไทย ภาควิชาดุริยางคศาสตร์สากล ภาควิชาทัศนศิลป์ ภาควิชาทัศนศิลปศึกษา ภาควิชาออกแบบทัศนศิลป์ และภาควิชาศิลปะการแสดง และมีการเปิดสอนในระดับปริญญาโท 3 วิชาเอก ภายใต้การบริหารจัดการของงานบัณฑิตศึกษาหลักสูตรหลักสูตร. - หลักสูตรศิลปกรรมศาสตรบัณฑิต - สาขาวิชาการออกแบบสื่อสาร - สาขาวิชาการออกแบบผลิตภัณฑ์ - สาขาวิชาการออกแบบแฟชั่น - สาขาวิชาการออกแบบเครื่องประดับ - สาขาวิชาเซรามิกส์ - สาขาวิชาศิลปะจินตทัศน์ - สาขาวิชานาฏศิลป์ - ไทย - สาขาวิชานาฏศิลป์ - สากล - สาขาวิชาดุริยางคศาสตร์สากล - สาขาวิชาการแสดงและกำกับการแสดง - สาขาวิชาการออกแบบเพื่อการแสดง- หลักสูตรการศึกษาบัณฑิต (กศ.บ 5 ปี) ร่วมผลิตกับคณะศึกษาศาสตร์ - สาขาวิชาศิลปศึกษา - สาขาวิชาดนตรีศึกษา: ดนตรีไทย - สาขาวิชาดนตรีศึกษา: ดนตรีสากล - สาขาวิชานาฏศิลป์- ระดับปริญญาโทใน 4 สาขาวิชา - สาขาวิชาศิลปศึกษา - สาขาวิชามานุษยดุริยางควิทยา - สาขาวิชาทัศนศิลป์ (ศิลปะสมัยใหม่) - สาขาวิชานวัตกรรมการออกแบบ- ระดับปริญญาเอก 2 สาขาวิชา - สาขาวิชาศิลปวัฒนธรรมวิจัย - สาขาวิชามานุษยดุริยางควิทยา</doc>
