<doc id="76708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76708" title="โคจิ อะริซะวะ">โคจิ อะริซะวะ โคจิ อะริซะวะ () เกิดเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2514 ที่เมืองโซกะ ประเทศญี่ปุ่น เป็นนักมวยที่ได้รับความนิยมจากแฟนมวยในญี่ปุ่น ด้วยเป็นมวยชกสนุก หมัดหนัก และที่สำคัญเป็นนักมวยหน้าตาดี แต่อะริซะวะคยชกชิงแชมป์ซูเปอร์เฟเธอร์เวทญี่ปุ่นกับ ทากาโนริ ฮาตาเกยาม่า ซึ่งต่อมาได้กลายเป็นแชมป์โลกในรุ่นนี้ด้วย ในปี พ.ศ. 2541 อะริซะวะกลับเป็นฝ่ายแพ้น็อกไปในยกที่ 9 ซึ่งเป็นการแพ้ครั้งแรกของอาริซาว่า จากนั้น โคจิ อะริซะวะ ก็ได้กลับมาชกอีกหลายครั้ง รวมทั้งการชนะน็อกยก 2 พิชิตชัย เอื้อสัมพันธ์ นักมวยไทย ในปี พ.ศ. 2548 ด้วย อนึ่ง โคจิ อะริซะวะ มีน้องชายฝาแฝดที่เป็นนักมวยด้วยเหมือนกัน แต่ชกในรุ่นเฟเธอร์เวทชื่อ คาซึ อะริซะวะ ด้วย</doc>
