<doc id="767041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767041" title="วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2012-13">วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2012-13 วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2012–13 เป็นการแข่งขันสโมสรวอลเลย์บอลในประเทศระดับสูงสุด จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 8 ของการแข่งขัน มีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 8 ทีม โดยจะทำการแข่งขันกันในระบบเหย้า-เยือนแบบพบกันหมด ซึ่งจะเริ่มเปิดฤดูกาลทำการแข่งขันกันในวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 – 28 เมษายน พ.ศ. 2556ทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - สโมสรวอลเลย์บอลกรุงเก่า - สโมสรวอลเลย์บอลชลบุรี อีเทค แอร์ฟอร์ซ - สโมสรวอลเลย์บอลคอสโม เชียงราย - สโมสรวอลเลย์บอลชัยภูมิ - สโมสรวอลเลย์บอลแม่โจ้-ไทยเดนมาร์ค - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - สโมสรวอลเลย์บอลสวนดุสิต - สโมสรวอลเลย์บอลอุดรธานีตารางคะแนนผลการแข่งขันอันดับการแข่งขันรางวัล</doc>
