<doc id="767115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767115" title="วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2011-12">วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2011-12 วอลเลย์บอลชายไทยแลนด์ลีก 2011-12 เป็นการแข่งขันสโมสรวอลเลย์บอลในประเทศระดับสูงสุด โดยเป็นจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 7 ชลบุรี-อี.เทค-แอร์ฟอร์ซ สามารถแชมป์ไปครองได้สำเร็จในการแข่งขันครั้งนี้ และได้สิทธิไปแข่งวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์สโมสรเอเชีย 2012ทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. - สโมสรวอลเลย์บอลชลบุรี-อี.เทค-แอร์ฟอร์ซ - สโมสรวอลเลย์บอลเชียงราย - สโมสรวอลเลย์บอลชัยภูมิ - สโมสรวอลเลย์บอลนครนนทบุรี - สโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมา - สโมสรวอลเลย์บอลนครสวรรค์ - สโมสรวอลเลย์บอลเพชรบุรี - สโมสรวอลเลย์บอลอุดรธานีตารางคะแนนผลการแข่งขันเลกแรกเลกสองอันดับการแข่งขัน</doc>
