<doc id="767223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767223" title="วนาลี (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2554)">วนาลี (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2554) วนาลี เป็นละครโทรทัศน์ไทย ที่ออกอากาศในปี พ.ศ. 2554 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยนำบทประพันธ์ที่มีชื่อเดียวกันของวรรณสิริมาสร้างอีกครั้ง ออกอากาศครั้งแรกเมื่อ 12 เมษายน พ.ศ. 2554 เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับวนิดา ซึ่งต้องแต่งงานกับพันตรีประจักษ์ มหศักดิ์ ด้วยตระกูลมหศักดิ์เป็นหนี้บิดาเธอ และได้นำมาออกอากาศอีกครั้งเมื่อ 30 มีนาคม พ.ศ. 2558 ทางช่อง 3 เอสดี ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 10.30 - 12.15 (รีรัน:18.15 - 20.00)นักแสดงนักแสดง. - ณัฐวุฒิ สกิดใจ รับบท ร.ต.อ.ศยาม/เสือมืด - ลักษณ์นารา เปี้ยทา รับบท วิชชุดารางวัลรางวัล. - รางวัลท็อปอวอร์ด 2011 รางวัลสาขาละครโทรทัศน์- ดารานำชายยอดเยี่ยม ณัฐวุฒิ สกิดใจ - 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยม ลักษณ์นารา เปี้ยทา- รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 25 พ.ศ. 2554 ประเภทละครโทรทัศน์- ละครดีเด่น - ดารานำชายดีเด่น เจษฎาภรณ์ ผลดี - ดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น ลลิตา ปัญโญภาส - ฉากละครดีเด่น (องค์ประกอบศิลป์ดีเด่น)- รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 2 พ.ศ. 2554 ประเภทละครโทรทัศน์- รางวัลกำกับภาพยอดเยี่ยม - ได้รับรางวัลเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม ลลิตา ปัญโญภาส - 1 ใน 5 รางวัลผู้กำกับยอดเยี่ยม ศรัณยู วงศ์กระจ่าง - 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ณัฐวุฒิ สกิดใจ - 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ลักษณ์นารา เปี้ยทา - 1 ใน 5 รางวัลละครยอดเยี่ยม- รางวัล Tokyo Drama Award 2012 ประเภทละครโทรทัศน์- รางวัล International Dramaเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง วนาสวาท ขับร้องโดย สง่า อารัมภีร - เพลง วนาสวาท พรหมลิขิต ขับร้องโดย สง่า อารัมภีรโฆษณาที่ตามมา โฆษณาที่ตามมา. เมื่อออกอากาศแล้ว วนิดาได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก ถึงขนาดที่นายกรณ์ จาติกวณิช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังในขณะนั้น ได้เขียนลงเฟซบุ๊คของตัวเอง โดยเอาเนื้อหาจากละครมาอธิบายถึงพระราชบัญญัติการติดตามทวงหนี้อย่างเป็นธรรมซึ่งถือเป็นนโยบายหนึ่งที่ตนเองรับผิดชอบอยู่ ซึ่งเรื่องนี้ต่อมาก็ได้เป็นที่ฮือฮากันในแวดวงสังคมพอสมควร ต่อมา จึงได้มีการผลิตภาพยนตร์โฆษณาเพื่ออธิบายนโยบายดังกล่าว โดยที่ให้นักแสดงบทบาทต่าง ๆ ในเรื่อง มาแสดงร่วมกัน และนายกรณ์เองก็ร่วมแสดงด้วย โดยเป็นผู้อธิบายสั้น ๆ เกี่ยวกับเนื้อหาของนโยบายชิ้นนี้ ซึ่งก็ได้รับเสียงตอบรับอย่างดีอีกเช่นกัน</doc>
