<doc id="767229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767229" title="คริสต์ทศวรรษ 1900">คริสต์ทศวรรษ 1900เหตุการณ์ค.ศ. 1900เหตุการณ์. ค.ศ. 1900. - เมื่อ ร.ศ.119 (พ.ศ. 2443) พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชกำเนิดโรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร(โรงเรียนเบญจมบพิตรในอดีต) พระองค์ทรงกำหนดหลักสูตรแนวการสอนด้วยพระองค์เอง เป็นโรงเรียนในพระบรมราชูปถัมภ์โดยตรง ไม่ขึ้นตรงต่อกระทรวงค.ศ. 1903ค.ศ. 1903. - สยามเสียดินแดนฝั่งขวาแม่น้ำโขงตรงข้ามเมืองหลวงพระบาง ตรงข้ามเมืองจำปาศักดิ์ และเมืองมโนไพรตามสนธิสัญญาสยาม-ฝรั่งเศส 13 กุมภาพันธ์ ร.ศ. 122 เพื่อให้ฝรั่งเศสถอนทหารจากจันทบุรีค.ศ. 1904ค.ศ. 1904. - การรุกรานทิเบตของอังกฤษ พ.ศ. 2446: กองทัพอังกฤษบุกยึดกรุงลาซาของทิเบต - มีการประหารชีวิตนักโทษด้วยการตัดศีรษะเป็นครั้งสุดท้ายในประเทศไทย ผู้ถูกประหารคือนางล้วน - ทดลองเปิดบุคคลัภย์ ซึ่งถือเป็นธนาคารแห่งแรกในสยาม - ประกาศเลิกใช้เงินพดด้วง ให้นำมาคืนคลังภายในหนึ่งปีค.ศ. 1905ค.ศ. 1905. - อัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ เผยแพร่บทความ "On the Electrodynamics of Moving Bodies" และเสนอทฤษฎีสัมพัทธภาพพิเศษค.ศ. 1906ค.ศ. 1906. - 10 มกราคม - รัชกาลที่ 5 โปรดเกล้าพระราชทานพระบรมราชานุญาตให้นิติบุคคลตั้งธนาคารสยามกัมมาจลขึ้น ปัจจุบันคือธนาคารไทยพาณิชย์ - 23 มีนาคม - ไทยต้องยกดินแดนมณฑลบูรพาได้แก่เสียมราฐ พระตะบอง และศรีโสภณ ให้ฝรั่งเศสเพื่อแลกกับจังหวัดตราดรวมถึงเกาะทั้งหลายจนถึงเกาะกูด คืนประเทศไทยค.ศ. 1908ค.ศ. 1908. - 10 มีนาคม - ไทยเสียดินแดนตรังกานู กลันตัน ไทรบุรี ปะลิสให้อังกฤษ - 29 สิงหาคม - ออกพระราชบัญญัติลักษณะเกณฑ์ทหาร ร.ศ. 124</doc>
