<doc id="767255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767255" title="คริสต์ทศวรรษ 1910">คริสต์ทศวรรษ 1910ค.ศ. 1910ค.ศ. 1910. - โลกเคลื่อนผ่านแนวหางของดาวหางฮัลเลย์ - ญี่ปุ่นบุกเข้าโจมตีเกาหลีและเข้ายึดครองเกาหลี รัฐบาลทั้งสองลงนามในสนธิสัญญาการผนวกดินแดนเกาหลี-ญี่ปุ่น - โปรตุเกส สถาปนาเป็นสาธารณรัฐ กษัตริย์มานูเอลที่สอง แห่งโปรตุเกสเสด็จลี้ภัยไปอังกฤษค.ศ. 1911ค.ศ. 1911. - ภาพวาด โมนาลิซา ถูกโจรกรรมไปจากพิพิธภัณฑ์ในกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศสค.ศ. 1912ค.ศ. 1912. - จักรพรรดิผู่อี๋ จักรพรรดิพระองค์สุดท้ายของจีน สละราชสมบัติ หลังการปฏิวัติเปลี่ยนแปลงการปกครองในจีน - ประเทศไทยได้เปลี่ยนแปลงการนับศักราชจากรัตนโกสินทรศกเป็นพุทธศักราชในรัชสมัย พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวค.ศ. 1919ค.ศ. 1919. - การเดินขบวนครั้งใหญ่ของนักศึกษาในกรุงปักกิ่ง คัดค้านการประชุมสันติภาพที่แวร์ซายในฝรั่งเศส ที่ญี่ปุ่นบังคับให้รัฐบาลหยวน ซื่อไข่ ลงนามรับรองคำขาด 21 ซึ่งมีข้อหนึ่งที่จีนต้องยอมรับรองสิทธิเหนือดินแดนมณฑลซานตง</doc>
