<doc id="767281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767281" title="พระเจ้าจินพย็องแห่งชิลลา">พระเจ้าจินพย็องแห่งชิลลา พระเจ้าจินพย็องแห่งชิลลา (,1110-1175) พระราชาองค์ที่ 26 แห่ง อาณาจักรชิลลา ครองสิริราชสมบัติระหว่างปี 1122-1175พระราชประวัติ พระราชประวัติ. พระเจ้าจินพย็องมีพระนามเดิมว่า คิมแพ็กจอง ประสูติเมื่อ พ.ศ. 1110 เป็นพระโอรสในองค์ชายรัชทายาทดงรยุนพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน พระเจ้าจินฮึง พระราชาองค์ที่ 24 หลังจากองค์ชายรัชทายาทผู้เป็นพระบิดาสิ้นพระชนม์ตั้งแต่พระองค์ยังทรงพระเยาว์ทำให้สิทธิ์ในการสืบราชบัลลังก์ตกเป็นของพระปิตุลา (อา) ซึ่งต่อมาขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าจินจีต่อมาองค์ชายแพ็กจองเสกสมรสกับ พระชายามายา และมีพระราชธิดาด้วยกันถึง 3 พระองค์คือ องค์หญิงชอนมยอง,องค์หญิงด๊อกมาน และ องค์หญิงซอนฮวาขึ้นครองราชย์ ขึ้นครองราชย์. หลังจากพระเจ้าจินจีครองสิริราชสมบัติได้ 4 ปีก็ถูกปลดออกจากราชบัลลังก์โดยผู้นำในการยึดอำนาจครั้งนี้คือ พระสนมมีซิล พระสนมในพระเจ้าจินฮึงและพระเจ้าจินจีซึ่งได้ร่วมมือกับ ซอลวอน ผู้นำทหารองครักษ์และ เซจอง ขุนนางผู้ใหญ่ซึ่งทั้งสองเป็นชู้รักของพระสนมมีซิลหลังจากยึดอำนาจสำเร็จก็ได้ยกองค์ชายแพ็กจองพระชนมายุเพียง 12 พรรษาขึ้นครองสิริราชสมบัติพระนามว่าพระเจ้าจินพยองเสด็จสวรรคต เสด็จสวรรคต. พระเจ้าจินพย็องเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 20 มกราคม 1175 ขณะพระชนมายุได้ 65 พรรษาครองสิริราชสมบัติทั้งสิ้น 53 ปีหลังจากนั้นองค์หญิงด๊อกมานพระราชธิดาองค์ที่ 2 จึงขึ้นครองสิริราชสมบัติพระนามว่าพระราชินีซอนด๊อกพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระบิดา: - องค์ชายรัชทายาทดงรยุน - พระมารดา: - พระชายามาโน - พระมเหสี: - พระมเหสีมายา จากตระกูลคิม - พระราชบุตร: - องค์หญิงชอนมยอง พระราชมารดาใน พระเจ้ามูยอล พระราชาองค์ที่ 29 - องค์หญิงด๊อกมาน ซึ่งต่อมาคือ พระราชินีซอนด๊อก พระราชาองค์ที่ 27 - องค์หญิงซอนฮวา</doc>
