<doc id="767370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767370" title="สุริยุปราคา 1 กันยายน พ.ศ. 2559">สุริยุปราคา 1 กันยายน พ.ศ. 2559 สุริยุปราคาวงแหวนเกิดขึ้นในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2559 สุริยุปราคาเกิดขึ้นเมื่อดวงจันทร์ โคจรผ่านระหว่างโลกและดวงอาทิตย์ โดยวิธีนั้นจะเห็นสุริยุปราคาแบบเต็มดวงและแบบบางส่วนเมื่อมองจากโลก สุริยุปราคาวงแหวนเกิดขึ้นเมื่อขนาดเชิงมุมปรากฏของดวงจันทร์ มีขนาดเล็กกว่าดวงอาทิตย์ โดยจะบดบังแสงส่วนมากจากดวงอาทิตย์ ทำให้ดวงอาทิตย์มีลักษณะเหมือนแผ่นวงแหวน สุริยุปราคาวงแหวนจะปรากฏสุริยุปราคาบางส่วนสามารถมองเห็นได้เหนือบริเวณรอบ ๆ ภูมิภาคนั้นกว้างหลายพันกิโลเมตร ในครั้งนี้สุริยุปราคาสามารถมองเห็นได้จากกาบอง แทนซาเนีย สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก คองโก โมซัมบิก มาดากัสการ์ และ เรอูนียงภาพอุปราคาที่เกี่ยวข้องสุริยุปราคา พ.ศ. 2558–2561</doc>
