<doc id="767310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767310" title="คริสต์ทศวรรษ 1920">คริสต์ทศวรรษ 1920ค.ศ. 1922ค.ศ. 1922. - อังกฤษ ฝรั่งเศส อิตาลี ญี่ปุ่น และสหรัฐอเมริกา ลงนามในสนธิสัญญานาวีวอชิงตัน เพื่อจำกัดจำนวนอาวุธยุทธภัณฑ์ในกองทัพเรือค.ศ. 1923ค.ศ. 1923. - นางสาวสุวรรณ ภาพยนตร์ไทยเรื่องแรกของไทย ออกฉายเป็นครั้งแรก - แผ่นดินไหวครั้งใหญ่ในบริเวณคันโต ทำให้มีผู้เสียชีวิตในโตเกียวและโยโกฮามา ของประเทศญี่ปุ่นราว 100,000 คนค.ศ. 1926ค.ศ. 1926. - บริษัทฟอกซ์ฟิล์ม ซื้อลิขสิทธิ์ระบบเสียงมูวีโทนเพื่อนำไปใช้บันทึกเสียงลงบนแผ่นฟิล์ม - ประเทศญี่ปุ่นก่อตั้งบรรษัทการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งญี่ปุ่น (เอ็นเอชเค)ค.ศ. 1927ค.ศ. 1927. - รถไฟใต้ดินของญี่ปุ่นสายแรกเปิดใช้งาน สายกินซาในโตเกียวค.ศ. 1928ค.ศ. 1928. - มิกกี้ เมาส์ และ มินนี่ เมาส์ ปรากฏตัวครั้งแรกในภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง Plane Crazy - จักรพรรดิฮิโรฮิโต เสด็จขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิญี่ปุ่น พระองค์ที่ 124</doc>
