<doc id="76736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76736" title="มาดาราเมะ อิกคาคุ">มาดาราเมะ อิกคาคุ มาดาราเมะ อิกคาคุ () ตัวการ์ตูนจากเรื่องเทพมรณะ เป็นยมทูตนักสู้ลำดับที่ 3 ในหน่วยที่ 11 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. อิกคาคุ เป็นชายหัวโล้น ชื่นชอบการต่อสู้ แต่ไม่เก่งในเรื่องวิถีมาร ถ้าใครว่าหัวโกร๋นล่ะก็จะอารมณ์เสียทันที อิกคาคุสนิทสนมกับยูมิจิกะที่เป็นนักสู้ลำดับที่ 5 ในหน่วยเดียวกัน และนอกจากนี้ยังเป็นอาจารย์สอนวิชาการต่อสู้ให้กับอาบาราอิ เร็นจิอีกด้วยประวัติ ประวัติ. อิกคาคุ เกิดที่เมืองลูคอน โดยมียูมิจิกะอยู่เป็นเพื่อนสนิท เขาเป็นนักสู้อันดับ3แห่งหน่วยซาราคิ (หน่วย11) และเป็นยมทูตตนแรกที่ได้ต่อกรกับ คุโรซากิ อิจิโกะ เมื่อครั้งที่อิจิโกะเข้ามาในเซย์เรย์เทย์แต่ก็แพ้ให้กับอิจิโกะ ซึ่งที่จริงแล้วความสามารถของอิกคาคุนั้นสามารถเป็นได้ถึงระดับหัวหน้าหน่วยแล้ว เพราะเขาสามารถปลดปล่อยสวัสดิกะได้ แต่ด้วยเหตุผลว่าวันหนึ่งอิกคาคุพ่ายแพ้การต่อสู้ให้กับซาราคิ เคมปาจิ เขาจึงต้องการจะอยู่ใต้บังคับบัญชาของ ซาราคิ เคมปาจิ จึงได้ไม่ได้แสดงตัวออกไปว่ามีความสามารถ โดยกำชับให้ยูมิจิกะและเร็นจิไม่ให้บอกใคร ในภายหลัง อิกคาคุก็เพิ่งรู้ว่ารองหัวหน้าหน่วย7อิบะก็ทราบด้วยเหมือนกัน อนึ่ง ในภาคmovie:The diamonddust rebillion หัวหน้าหน่วย10 ฮิซึกายะ โทชิโร่,รองหัวหน้า มัตสึโมโตะ รันงิคุและคุจิกิ ลูเคีย ก็รู้ด้วยเหมือนกันว่าอิกคาคุปลดปล่อยสวัสดิกะได้ และปัจจุบันก็รู้แล้วว่า หัวหน้าหน่วยที่ 12 คุโรซึจิ มายูริ ก็รู้เช่นกัน เพราะเคยพยายามซ่อมดาบฟันวิญญาณของอิคคาคุ อีกทั้งยังพลั้งปากไปบอกอิจิโกะอีกต่างหากบทบาทภาคโซลโซไซตี้ บทบาท. ภาคโซลโซไซตี้. อิกคาคุและยูมิจิกะได้พบกับอิจิโกะและกันจู ขณะที่ตกลงมาในเซย์เรย์เทย์ อิกคาคุได้ต่อสู้กับอิจิโกะและถามว่าใครคือคนที่สอนวิชาต่อสู้ให้ เมื่ออิจิโกะตอบว่าคนที่สอนการ่อสู้ให้คือ "อุราฮาร่า คิสึเกะ" อิกคาคุถึงกับหน้าถอดสีทันที และในที่สุดอิจิโกะก็สามารถเอาชนะอิกคาคุได้ ต่อมาได้สมคบกับหัวหน้าซาราคิโดยการช่วยเหลือโอริฮิเมะซึ่งเป็นเรียวกะในการหยุดยั้งการประหารคุจิกิ ลูเคีย แต่ถูกหัวหน้าโคมามูระกับรองหัวหน้าอิบะ และหัวหน้าโทเซ็นกับรองหัวหน้าฮิซากิเข้ามาขัดขวาง ซึ่งอิกคาคุได้ดวลกับรองหัวหน้าอิบะซึ่งเคยอยู่หน่วยที่ 11 ด้วยกันมาก่อนภาคเบาท์ ภาคเบาท์. อิกคาคุเฝ้าเวรตอนกลางคืนอยู่ในภายหน่วยที่ 11 แต่จู่ๆก็มียมทูตลึกลับลอบทำร้าย โดยซ่อนแรงดันวิญญาณเอาไว้ จนมารู้ภายหลังว่ายมทูตที่ลอบเข้าทำร้าย คือ มากิ อิชิโนเสะ อดีตยมทูตหน่วยที่ 11 ที่ออกไปจากโซลโซไซตี้ไปเข้าพวกกับพวกเบาท์ภาคอารันคาร์ ภาคอารันคาร์. อิกคาคุได้รับเลือกให้มาต่อสู้กับอารันคาร์ที่โลกมนุษย์ เขาและยูมิจิกะได้ต่อสู้กับอารันคาร์โดยมีข้อแลกเปลี่ยนว่าอาซาโนะ เคย์โกะ เพื่อนของอิจิโกะต้องให้เขากับยูมิจิกะพักอาศัยด้วย ซึ่งอาซาโนะที่กำลังจะถูกอารันคาร์ทำร้ายก็ได้ตอบตกลง หลังจากนั้นอิคคาคุได้มาสู้กับพีวารอน เอสปาด้า ชื่อเอโดราด เลโอเนส และปลดปล่อยสวัสดิกะสู้กันได้สักพัก และได้ยิงพลังสุดท้ายจัดการเลโอเนสได้สำเร็จ ก่อนตายเลโอเนสได้พูดขึ้นว่า "ยินดีที่ได้สู้กับเจ้า มาดาราเมะ อิคคาคุ"ภาคไอเซ็นบุกโลกมนุษย์ ภาคไอเซ็นบุกโลกมนุษย์. อิกคาคุได้รับหน้าที่ปกป้องเสาทั้ง4ที่ล้อมเมืองคาราคุระไว้ และได้พ่ายแพ้ต่อโพคนสนิทของบารันกานดาบฟันวิญญาณขั้นต้น (ชิไค)ดาบฟันวิญญาณ. ขั้นต้น (ชิไค). - ชื่อ : โฮซูคิมารุ () - คำปลดปล่อย : จงยืดออก () - ลักษณะ : ตัวดาบจะกลายเป็นหอกที่สามารถแยกออกเป็น 3 ท่อน - ความสามารถ : จะมีความสามารถคล้ายหอก แต่สามารถแยกออกได้เป็นกระบอง 3 ท่อน โดยมีโซ่เป็นตัวเชื่อมขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค)ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค). - ชื่อ : ริวมอน โฮซูคิมารุ () - ลักษณะ : ตัวดาบจะแบ่งออกเป็น 3 ส่วนโดยมีโซ่ขนาดใหญ่ยึดเอาไว้เข้าด้วยกัน ส่วนสองแรกจะเป็นดาบมีดแบบมีด้ามจับ คมดาบจะโค้ง อีกส่วนเป็นใบมีดดาบโค้งลายมังกร - ความสามารถ : ดาบสองส่วนสามารถฟันทะลุร่างของศัตรูได้ทุกชนิด(หมายถึงร่างเหล็ก ร่างหิน ก็ฟันทะลุได้) และเมื่อฟันไปเรื่อย ๆ หรือหมุนใบมีดลายมังกรไปเรื่อย ๆ ลายมังกรจะมีสีแดงไปเรื่อย ๆ ตั้งแต่หางจรดหัวจนสามารถปล่อยพลังขั้นสูงสุดออกมาได้</doc>
