<doc id="76737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76737" title="ยูโรคอปเตอร์ ไทเกอร์">ยูโรคอปเตอร์ ไทเกอร์ ยูโรคอปเตอร์ ไทเกอร์ () ยูโรคอปเตอร์ เป็นเฮลิคอปเตอร์โจมตี สร้างโดยบริษัท ยูโรคอปเตอร์โดยความร่วมมือกันระหว่างฝรั่งเศสกับเยอรมัน เครื่องต้นแบบเริ่มบินเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 27 เมษายน 1991 โครงสร้างไทเกอร์สร้างขึ้นจากโลหะผสมกว่า 80%รายละเอียด ยูโรคอปเตอร์ ไทเกอร์รายละเอียด ยูโรคอปเตอร์ ไทเกอร์. - ประเภท เฮริคอปเตอร์โจมตี 2 ที่นั่งเรียงกัน - บริษัทผู้สร้าง ยูโรคอปเตอร์ กรุ๊ป (ฝรั่งเศส/เยอรมัน) - ยาว 14 เมตร - สูง 4.32 เมตร - เส้นผ่าศูนย์กลางใบพัดหลัก 13 เมตร - พื้นที่ใบพัดหลัก 132.7 ตารางเมตร - พื้นทีใบพัดส่วนหาง 2.7 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 3,300 กิโลกรัม - น้ำหนักสูงสุด 6,000 กิโลกรัม - เครื่องยนต์ 2 เครื่อง เอ็มทียู รอลส์-รอยซ์ เทอร์โบเมคา เอ็มทีอาร์390 ให้แรงขับเครื่องละ 1,285 แรงม้า - เพดานบินใช้งาน 2,000 เมตร - ความเร็วสูงสุด 280 กิโลเมตร - รัศมีทำการ 800 กิโลเมตร - อาวุธ ปืนใหญ่อากาศ ขนาด 30 มม.- อาวุธปล่อยอากาศสู่อากาศ เมทรา</doc>
