<doc id="76743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76743" title="ตูโปเลฟ ตู-16">ตูโปเลฟ ตู-16 ตูโปเลฟ ตู-16 () (นาโต้ใช้ชื่อรหัสว่าแบดเจอร์) เป็นเครื่องบินทิ้งระเบิดไอพ่นสองเครื่องยนต์ที่ใช้โดยสหภาพโซเวียต มันได้บินมากว่า 50 ปีโดยใช้ชื่อเซียน เอช-6 ที่ยังคงประจำการอยู่ในกองทัพอากาศจีน กองทัพอากาศสหรัฐฯ ใช้ชื่อรหัสว่าไทป์ 39รายละเอียด ตู-16รายละเอียด ตู-16. - ผู้สร้าง (โรงงานสร้างอากาศยานแห่งสหภาพโซเวียต) ปัจจุบันคือบริษัทตูโปเลฟ - ประเภท เจ๊ตทิ้งระเบิดขนาดกลางและตรวจการณ์ทางทะเล เจ้าหน้าที่ 9 นาย - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ต มิคูลิน เอเอ็ม-3 เอ็ม ให้แรงขับเครื่องละ 9,511 กิโลกรัม 2 เครื่อง - กางปีก 33.5 เมตร - ยาว 36.5 เมตร - สูง 10.8 เมตร - พื้นที่ปีก 169 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 40,000 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นปกติ 68,000 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 77,000 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 0.9 มัค ที่ระยะ 11,000 เมตร - เพดานบินใช้งาน 13,000 เมตร - พิสัยบินเมื่อบรรทุกลูกระเบิดเต็มที่ 4,800 กิโลเมตร - พิสัยบินเมื่อบรรทุกเชื้อเพลิงเต็มที่ 7,300 กิโลเมตร - อาวุธ ปืนใหญ่อากาศ เอ็นอาร์-23 ขนาด 23 มม. แท่นคู่จำนวน 3 ป้อม บนลำตัว ใต้ลำตัว ท้ายลำตัว และ 1 กระบอกบริเวณส่วนหัว- อาวุธปล่อยกากาศสู่พื้น เอเอส-1 เคนเนล ที่ใต้ปีกข้างละนัด - อาวุธปล่อยปราบเรือรบ เอเอส-5 เคลท 2 นัด - สามารถบรรทุกลูกระเบิดในลำตัวเป็นน้ำหนัก 9,000 กิโลกรัม</doc>
