<doc id="767451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767451" title="เบลกและเมอร์ฟี">เบลกและเมอร์ฟี เบลกและเมอร์ฟี (Blake and Murphy) เป็นทีมนักมวยปล้ำWWE อดีตแชมป์แท็กทีม NXT 1สมัย สมาชิกประกอบด้วย บัดดี เมอร์ฟี กับเวสลีย์ เบลก และผู้จัดการทีมอเล็กซา บลิสในมวยปล้ำในมวยปล้ำ. - Double team finishing moves- Death By Dubstep (Running brainbuster by Murphy followed by a frog splash by Blake) - Blake's finishing moves- Frog splash - Spinning facebuster - Double team signature moves- Wheelbarrow (Blake)/ Double knee facebreaker (Murphy) combination - Managers- Alexa Bliss - Nicknames- "Dubstep Cowboys" - "BAMF" (Blake Alexa Murphy Factor/BAM Factor) - Entrance themes- "Action Packed" by Kosinus (NXT; December 1, 2014 – May 20, 2015) - "Opposite Ends of the World" by CFO$ (NXT; May 20, 2015 – July 6, 2016)ผลงานผลงาน. - WWE NXT- NXT Tag Team Championship (1 time)</doc>
