<doc id="767506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767506" title="คริสต์ทศวรรษ 1970">คริสต์ทศวรรษ 1970เหตุการณ์ค.ศ. 1971เหตุการณ์. ค.ศ. 1971. - จอมพลถนอม กิตติขจร รัฐประหารตนเอง จัดตั้งรัฐบาลคณะรัฐประหารขึ้นปกครองประเทศค.ศ. 1972ค.ศ. 1972. - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการประกาศสถาปนา สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าวชิราลงกรณ ขึ้นเป็นสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมารค.ศ. 1973ค.ศ. 1973. - เกิดสุริยุปราคาเต็มดวงนาน 7 นาที 4 วินาที มองเห็นได้ในทวีปอเมริกาใต้ และมหาสมุทรแอตแลนติก มีสุริยุปราคาเต็มดวงเพียง 7 ครั้งเท่านั้นในคริสต์สหัสวรรษที่ 2 ที่ยาวนานกว่า 7 นาที โดยครั้งนี้เป็นครั้งสุดท้ายที่มีผู้สังเกตการณ์จากเครื่องบินคองคอร์ด ไล่ตามเงามืดของดวงจันทร์จนมองเห็นสุริยุปราคาเต็มดวงนานถึง 74 นาที - วันมหาวิปโยค: นักเรียน นิสิต นักศึกษา รวมทั้งประชาชน รวมตัวประท้วงเรียกร้องประชาธิปไตย เนื่องจากจอมพลถนอม กิตติขจร ใช้อำนาจเผด็จการ ก่อการปฏิวัติยึดอำนาจเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514 จัดตั้งรัฐบาลคณะปฏิวัติขึ้นปกครองประเทศ ทำให้เกิดการปะทะกันอย่างรุนแรงจนกลายเป็นการจลาจลนองเลือด และ จอมพลถนอม กิตติขจร จอมพลประภาส จารุเสถียร และ พ.อ.ณรงค์ กิตติขจร ออกเดินทางไปนอกประเทศ จากนั้นพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งนายสัญญา ธรรมศักดิ์ เป็นนายกรัฐมนตรี ประกาศใช้รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทยฉบับใหม่ - นักศึกษาในกรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซ ก่อการจลาจลต่อต้านเผด็จการทหารค.ศ. 1975ค.ศ. 1975. - ประเทศไทยได้เปิดทำการตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย (ใช้ชื่อภาษาอังกฤษในขณะนั้นว่า The Securities Exchange of Thailand) - สงครามเวียดนามยุติลง เมื่อฝ่ายคอมมิวนิสต์ได้รับชัยชนะในเวียดนามใต้ ทหารเวียดนามเหนือเข้ายึดเมืองไซ่ง่อนค.ศ. 1976ค.ศ. 1976. - เวียดนามเหนือและเวียดนามใต้ ผนวกกันเป็นสาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม - เหตุการณ์ 6 ตุลา: ตำรวจและกองกำลังติดอาวุธเคลื่อนเข้าปิดล้อมมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ซึ่งมีนักศึกษาและประชาชนหลายพันคนร่วมชุมนุมประท้วงการกลับเข้ามาของจอมพลถนอม กิตติขจร ที่ถูกประชาชนลุกฮือขับไล่ออกจากประเทศเมื่อ 3 ปีก่อน. โดยทางการกล่าวหาว่าผู้ชุมนุมหมิ่นพระบรมเดชานุภาพ. ตกเย็น คณะทหารนำโดย พล.ร.อ. สงัด ชลออยู่ประกาศรัฐประหาร ยึดอำนาจรัฐบาลที่มี ม.ร.ว. เสนีย์ ปราโมช เป็นนายกรัฐมนตรีค.ศ. 1977ค.ศ. 1977. - ภัยพิบัติท่าอากาศยานเตเนรีเฟ: เครื่องบินโดยสารโบอิง 747 สองลำ ชนกันบนรันเวย์ภายในท่าอากาศยานบนเตเนรีเฟในหมู่เกาะคานารีของสเปน ทำให้มีผู้เสียชีวิต 583 คน เป็นหนึ่งในอุบัติเหตุทางอากาศยานที่ร้ายแรงที่สุดในประวัติศาสตร์การบินค.ศ. 1979ค.ศ. 1979. - จีนส่งทหารราว 120,000 นาย ข้ามพรมแดนสู่ตอนเหนือของเวียดนาม เป็นจุดเริ่มต้นของสงครามจีน-เวียดนาม</doc>
