<doc id="767542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767542" title="โอะโนะมิชิ">โอะโนะมิชิ เมืองโอะโนะมิชิ () เป็นเมืองในจังหวัดฮิโระชิมะ ประเทศญี่ปุ่น ติดกับทะเลเซะโตะใน ด้วยทัศนียภาพที่งดงามทำให้เป็นเมืองที่เหมาะสมแก่ท่องเที่ยวเป็นคู่ และยังเป็นเมืองที่ใช้เป็นสถานที่ถ่ายทำละครและภาพยนตร์ญี่ปุ่นหลายเรื่อง อุตสาหกรรมที่สร้างรายได้หลักให้แก่เมืองคืออุตสาหกรรมการต่อเรือและโรงเหล็กตลอดจนเคมีภัณฑ์เมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - อิมะบะริ ประเทศญี่ปุ่น - ฮิงะชิอิซุโมะ, ประเทศญี่ปุ่น - ฉงชิ่ง, ประเทศจีน - องเฟลอร์, ประเทศฝรั่งเศส</doc>
