<doc id="767503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767503" title="คริสต์ทศวรรษ 1950">คริสต์ทศวรรษ 1950เหตุการณ์ค.ศ. 1950เหตุการณ์. ค.ศ. 1950. - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชทรงเข้าพิธีราชาภิเษกสมรสกับสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ - ประเทศเกาหลีเหนือเข้ายึดครองกรุงโซลของเกาหลีใต้และกองทัพสหรัฐอเมริกายกพลขึ้นบก ณ เมืองอินชอน ประเทศเกาหลีค.ศ. 1951ค.ศ. 1951. - เกิดเหตุการณ์กบฏแมนฮัตตัน : ทหารเรือกลุ่มหนึ่งจู่โจมจับตัว จอมพล ป. พิบูลสงคราม จากเรือแมนฮัตตันไปไว้ที่เรือหลวงศรีอยุธยา ต่อมามีการต่อสู้กันของทั้งฝ่ายกบฏและรัฐบาล มีผู้เสียชีวิตจำนวนมาก - เกิดการรัฐประหารตนเอง โดย จอมพล ป. พิบูลสงคราม ได้ยกเลิกรัฐธรรมนูญฉบับ พ.ศ. 2492 และหันไปใช้รัฐธรรมนูญฉบับ พ.ศ. 2475 แทนค.ศ. 1953ค.ศ. 1953. - สงครามเกาหลียุติลง สหรัฐอเมริกา จีน เกาหลีเหนือ และเกาหลีใต้ ลงนามในข้อตกลงสงบศึกค.ศ. 1955ค.ศ. 1955. - มีการประหารชีวิตนักโทษในคดีลอบปลงพระชนม์ในหลวงอานันท์ รัชกาลที่ 8 ได้แก่ นายเฉลียว ปทุมรส, นายชิต สิงหเสนี และนายบุศย์ ปัทมศรินที่เรือนจำกลางบางขวาง - มีพิธีเปิดการแพร่ภาพและเสียงสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งแรกของประเทศไทยที่วังบางขุนพรหม ซึ่งบริหารโดยบริษัท ไทยโทรทัศน์ จำกัด โดยใช้ชื่อสถานีว่าสถานีวิทยุโทรทัศน์ "ไทยทีวีช่อง 4 บางขุนพรหม" โดยมี จอมพล ป.พิบูลสงคราม (นายกรัฐมนตรีในขณะนั้น) มาเป็นประธานในพิธีค.ศ. 1957ค.ศ. 1957. - รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2500 : จอมพล สฤษดิ์ ธนะรัชต์ ก่อรัฐประหารยึดอำนาจจอมพล ป. พิบูลสงคราม และแต่งตั้งพจน์ สารสิน เป็นนายกรัฐมนตรี โดยประกาศใช้รัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2475 แก้ไขเพิ่มเติม พ.ศ. 2495 เพื่อเตรียมการเลือกตั้งครั้งใหม่ค.ศ. 1958ค.ศ. 1958. - เกิดเหตุโศกนาฏกรรมมิวนิก ทำให้มีผู้เสียชีวิต 23 คน ซึ่ง 8 ใน 23 ของผู้เสียชีวิต เป็นนักเตะของแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด - รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2501 : พล.อ.สฤษดิ์ ธนะรัชต์ ทำการรัฐประหารอำนาจของ พล.ท.ถนอม กิตติขจร โดยตกลงไว้ล่วงหน้าก่อน</doc>
