<doc id="767504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767504" title="คริสต์ทศวรรษ 1960">คริสต์ทศวรรษ 1960เหตุการณ์ค.ศ. 1960เหตุการณ์. ค.ศ. 1960. - กำเนิดขบวนการแนวร่วมปฏิวัติแห่งชาติมลายูปัตตานีค.ศ. 1961ค.ศ. 1961. - รัฐบาลคอมมิวนิสต์ของเยอรมนีตะวันออกสร้างกำแพงเบอร์ลินค.ศ. 1962ค.ศ. 1962. - ศาลยุติธรรมระหว่างประเทศ (ศาลโลก) พิพากษาคดีปราสาทเขาพระวิหาร ให้อำนาจอธิปไตยตัวปราสาทตกเป็นของประเทศกัมพูชา แต่ยังมีปัญหาเรื่องพื้นที่ทับซ้อนค.ศ. 1963ค.ศ. 1963. - จอมพล สฤษดิ์ ธนะรัชต์ ถึงแก่อสัญกรรมด้วยโรคไตพิการเรื้อรังที่โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า ในวัย 55 ปี ซึ่งเป็นนายกรัฐมนตรีคนแรกของไทยที่เสียชีวิตขณะดำรงตำแหน่งค.ศ. 1964ค.ศ. 1964. - วันเสียงปืนแตก: พรรคคอมมิวนิสต์แห่งประเทศไทยเริ่มต่อสู่ด้วยอาวุธวันแรกที่จ.นครพนมค.ศ. 1967ค.ศ. 1967. - สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ภายใต้การดำเนินงานของบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด เริ่มทำการออกอากาศ / แพร่ภาพ โทรทัศน์สีเป็นครั้งแรกของเมืองไทย โดยทดลองถ่ายทอดสดรายการประกวดนางสาวไทย จากเวทีบริเวณงานวชิราวุธานุสรณ์ พระราชวังสราญรมย์ นับได้ว่าเป็นสถานีโทรทัศน์สีแห่งแรกในประเทศไทยและเป็นครั้งแรกที่ประชาชนไทยได้มีโอกาสชมรายการโทรทัศน์ที่มีสีสันสวยงามตามธรรมชาติ</doc>
