<doc id="767691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767691" title="คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 11">คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 11 คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 11 เป็นการแจกรางวัลของหนังสือพิมพ์คมชัดลึก โดยพิจารณาจากผลงานด้านวงการบันเทิงของไทยสาขาต่าง ๆ ในปี พ.ศ. 2556 พิธีการมอบรางวัลมีขึ้นในวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 ณ ไบเทค บางนา ฮอลล์ 105ผลรางวัลประเภทละครโทรทัศน์บทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมผลรางวัล. ประเภทละครโทรทัศน์. บทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - ยิ่งยศ ปัญญา จากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า - พิมพ์ธนา จากละครเรื่อง คุณชายรัชชานนท์ - ชวนนท์ สารพัฒน์, อภิศรา วงศร และ วรรณถวิล สุขน้อย จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา - ศัลยา จากละครเรื่อง แค้นเสน่หา - ปราณประมูล จากละครเรื่อง คุณชายพุฒิภัทรนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - รินลณี ศรีเพ็ญ จากละครเรื่อง สาปพระเพ็ง - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา จากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า - อำภา ภูษิต จากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า - รัญญา ศิยานนท์ จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา - ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ จากละครเรื่อง ไฟหวนนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ จากละครเรื่อง มณีสวาท - ฐากูร การทิพย์ จากละครเรื่อง แค้นเสน่หา - กันต์ กันตถาวร จากละครเรื่อง บ่วงบาป - อเล็กซานเดอร์ เรนเดลล์ จากละครเรื่อง สามีนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ด.ญ. กุณฑีรา ยอดช่าง จากละครเรื่อง พรพรหมอลเวง - ณฐพร เตมีรักษ์ จากละครเรื่อง คุณชายรัชชานนท์ - วรนุช ภิรมย์ภักดี จากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากละครเรื่อง บ่วงบาป - วรรณรท สนธิไชย จากละครเรื่อง สุดสายป่าน - มีเรีย เบเนเดดตี้ จากละครเรื่อง มารกามเทพนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - พัชฎะ นามปาน จากละคเรื่อง คุณสามี(กำมะลอ)ที่รัก - จิรายุ ตั้งศรีสุข จากละครเรื่อง คุณชายพุฒิภัทร - ชาคริต แย้มนาม จากละครเรื่อง มนต์จันทรา - ด.ช. ยงศิลป์ วงศ์พนิตนนท์ จากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า - ศรัณย์ ศิริลักษณ์ จากละครเรื่อง สุภาพบุรุษลูกผู้ชายผู้กำกับละครยอดเยี่ยมผู้กำกับละครยอดเยี่ยม. - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละครเรื่อง ทองเนื้อเก้า - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละครเรื่อง คุณชายรัชชานนท์ - ฉัตรชัย สุรสิทธิ์ จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา - ศรัณยู วงษ์กระจ่าง จากละครเรื่อง สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย - สยาม น่วมเศรษฐี จากละครเรื่อง เรือนกาหลงละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - ทองเนื้อเก้า ผลิตโดย บริษัทแอคอาร์ต เจเนเรชั่น จำกัด ทางช่อง 3 - คุณชายรัชชานนท์ ผลิตโดย บริษัทแอคอาร์ต เจเนเรชั่น จำกัด ทางช่อง 3 - เรือนเสน่หา ผลิตโดย บริษัทเอ็กแซ็กท์ จำกัด ทางช่อง 5 - สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย ผลิตโดย บริษัทสามัญการละคร จำกัด ทางช่อง 7 - คุณชายพุฒิภัทร ผลิตโดย บริษัทโนพร็อบเล็ม จำกัด ทางช่อง 3ประเภทภาพยนตร์บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมประเภทภาพยนตร์. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ตั้งวง เขียนบทโดย คงเดช จาตุรันต์รัศมี - Mary is happy, Mary is happy เขียนบทโดย นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ - เกรียน ฟิคชั่น เขียนบทโดย ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล และ นิวรุจ ฑีฆะโภวรรณ - Love Syndrome รักโง่ ๆ เขียนบทโดย มนชยา พานิชสาส์น, คิมหันต์ กาญจนสมใจ, วิลาสินี เรืองประจวบกุล, วรกร วีระกุล และ รัชฎ์ภูมิ บุญบัญชาโชค - Last summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย เขียนบทโดย คงเดช จาตุรันต์รัศมีนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ธิติรัตน์ โรจน์แสงรัตน์ จากภาพยนตร์เรื่อง Love Syndrome รักโง่ ๆ - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ จากภาพยนตร์เรื่อง Love Syndrome รักโง่ ๆ - สุทัตตา อุดมศิลป์ จากภาพยนตร์เรื่อง Last summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย - วนิดา เติมธนาภรณ์ จากภาพยนตร์เรื่อง เกรียน ฟิคชั่น - ชนนิกานต์ เนตรจุ้ย จากภาพยนตร์เรื่อง Mary is happy, Mary is happyนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - จิรายุ ละอองมณี จากภาพยนตร์เรื่อง Last summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย - พงศธร จงวิลาส จากภาพยนตร์เรื่อง พี่มาก..พระโขนง - อารักษ์ อมรศุภศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง ยังบาว เดอะมูฟวี่ - ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์ จากภาพยนตร์เรื่อง ตั้งวง - กิตติศักดิ์ ปฐมบูรณา จากภาพยนตร์เรื่อง เกรียน ฟิคชั่นนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - จุฬาลักษณ์ จุฬานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง นางฟ้า - ลลิตา ศศิประภา จากภาพยนตร์เรื่อง ประโยคสัญญารัก - อภิญญา สกุลเจริญสุข จากภาพยนตร์เรื่อง ฮาชิมะ โปรเจกต์ ไม่เชื่อ ต้องลบหลู่ - สา สิทธิจันทร์ จากภาพยนตร์เรื่อง สาวคาราโอเกะ - พัชชา พูนพิริยะ จากภาพยนตร์เรื่อง Mary is happy, Mary is happyนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากภาพยนตร์เรื่อง คู่กรรม - ชินวุฒ อินทรคูสิน จากภาพยนตร์เรื่อง ทองสุก 13 - พันธดนย์ จันทร์เงิน จากภาพยนตร์เรื่อง เกรียน ฟิคชั่น - กฤษดา สุโกศล แคลปป์ จากภาพยนตร์เรื่อง โลงจำนำ - อเล็กซ์ เรนเดลล์ จากภาพยนตร์เรื่อง ฮาชิมะ โปรเจกต์ ไม่เชื่อ ต้องลบหลู่ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง Mary is happy, Mary is happy - คงเดช จาตุรันต์รัศมี จากภาพยนตร์เรื่อง ตั้งวง - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล จากภาพยนตร์เรื่อง เกรียน ฟิคชั่น - พันธุ์ธัมม์ ทองสังข์ จากภาพยนตร์เรื่อง Love Syndrome รักโง่ ๆ - บรรจง ปิสัญธนะกูล จากภาพยนตร์เรื่อง พี่มาก..พระโขนงภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Mary is happy, Mary is happy จากบริษัท ป๊อปพิคเจอร์ จำกัด - ตั้งวง จากบริษัท ซองซาวนด์ โปรดักชั่น จำกัด และบริษัท นอร์ธ สตาร์ โปรดักชั่น จำกัด - เกรียน ฟิคชั่น จากบริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด และบริษัท สตูดิโอคำม่วน - Love Syndrome รักโง่ ๆ จากบริษัท ที่ฟ้าภาพยนตร์, บริษัท กลองชัยภาพยนตร์ จำกัด และบริษัท อู่ข้าว อู่น้ำ ภาพยนตร์ จำกัด - Last summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย จากบริษัท ทาเลนต์ วัน มูฟวี่ สตูดิโอประเภทป๊อปปูล่าร์โหวตนักร้องเพลงไทยลูกทุ่งยอดนิยมประเภทป๊อปปูล่าร์โหวต. นักร้องเพลงไทยลูกทุ่งยอดนิยม. - เปาวลี พรพิมล - สุธิราช วงศ์เทวัญ - หญิงลี ศรีจุมพล - ไผ่ พงศธร - ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจนักแสดงชายยอดนิยมนักแสดงชายยอดนิยม. - จิรายุ ตั้งศรีสุข - สุกฤษฏิ์ วิเศษแก้ว - เจษฎาภรณ์ ผลดี - เจมส์ มาร์ - ยุทธนา เปื้องกลาง - ณเดชน์ คูกิมิยะนักแสดงหญิงยอดนิยมนักแสดงหญิงยอดนิยม. - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ - คิมเบอร์ลี่ แอน โวลเทมัส - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ - วรรณรท สนธิไชย - อุรัสยา เสปอร์บันด์นักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยมนักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยม. - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - อิสริยะ ภัทรมานพ - วราวุธ โพธิ์ยิ้ม - ธนทัต ชัยอรรถ - นนทนันท์ อัญชุลีประดิษฐ์ - ภูริวัชร์ ธีระชาติภาพยนตร์ยอดนิยมภาพยนตร์ยอดนิยม. - Last Summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย - พี่มากพระโขนง - ประโยคสัญญารัก - คู่กรรม - ต้มยำกุ้ง 2ละครยอดนิยมละครยอดนิยม. - ซีรีส์ชุด สุภาพบุรุษจุฑาเทพ - แรงปรารถนา - มายาตวัน - คู่กรรม - ดาวเรือง</doc>
