<doc id="767630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767630" title="แอลจี จี5">แอลจี จี5 แอลจี จี5 () เป็นสมาร์ตโฟน ผลิตโดยแอลจี เปิดตัวเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 ที่งานโมบายล์เวิลด์คองเกรส เมืองบาร์เซโลนา ประเทศสเปน มี 4 สีคือสีเงิน, สีเทาเข้ม (ไททัน), สีทองและสีชมพู แอลจี จี5 มีการปรับปรุงจากรุ่นก่อนคือใช้โลหะแทนพลาสติก เพิ่มระบบตรวจสอบลายนิ้วมือ กล้องหลังคู่และมีฟังก์ชัน "Always On" ซึ่งช่วยประหยัดพลังงาน นอกจากนี้ แอลจี จี5 ถือเป็นสมาร์ตโฟนรุ่นแรกที่สามารถปรับเปลี่ยนโมดูลของตัวเครื่องได้</doc>
