<doc id="767748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767748" title="ใครนิยาม">ใครนิยาม "ใครนิยาม" เป็นซิงเกิลของวงอีทีซี จากอัลบั้ม PUSH ประพันธ์เนื้อร้องโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และแต่งทำนองโดย บี ETC, หนึ่ง ETC, ปิง am.pm. และเรียบเรียงโดย บี ETC, หนึ่ง ETC ออกจำหน่ายในวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2555ุการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ใครนิยาม" ติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ ซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ต ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2555 และติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
