<doc id="767782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767782" title="พระเจ้าทัลแฮแห่งซิลลา">พระเจ้าทัลแฮแห่งซิลลา พระเจ้าทัลแฮแห่งซิลลา (,? - 623,600 - 623) พระราชาองค์ที่ 4 แห่ง ชิลลา หนึ่งใน สามก๊กแห่งเกาหลี ทรงครองราชย์ระหว่างปี 600 - 623 นับได้ว่าทรงเป็นพระราชาแห่งชิลลาพระองค์แรกที่มาจากราชสกุลซ็อกพระราชประวัติ พระราชประวัติ. พระเจ้าทัลแฮเป็นสมาชิก ราชวงศ์ชิลลา จากสายราชสกุลซ็อกแห่งคยองจูซึ่งเป็นราชสกุลที่มีสิทธิ์ในการสืบราชบัลลังก์แห่งชิลลาในช่วงชิลลายุคต้น พระเจ้าทัลแฮประสูติเมื่อใดไม่มีหลักฐานเพราะพระราชประวัติของพระเจ้าทัลแฮมีการกล่าวถึงน้อยมากแต่ในตำนานได้กล่าวไว้ว่าพระองค์ประสูติมาจากไข่โดยทรงประสูติที่เกาะเล็กๆแห่งหนึ่งซี่ึ่งอยู่ห่างจาก เกาะญี่ปุ่น ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือถึง 1000 ลี้ ต่อมาเดินทางมายังชิลลาและได้เสกสมรสกับพระราชธิดาของ พระเจ้านัมแฮ พระราชาองค์ที่ 2 ของอาณาจักรชิลลาขึ้นครองราชย์ ขึ้นครองราชย์. เมื่อพระเจ้านัมแฮเสด็จสวรรคตลงในปี 567 บรรดาเหล่าขุนนางและเชื้อพระวงศ์ได้เสนอชื่อองค์ชายปาร์คยูริพระราชโอรสองค์ใหญ่ของพระเจ้านัมแฮขึ้นครองสิริราชสมบัติเนื่องจากในช่วงชิลลายุคต้นใช้ระบบคัดสรรผู้มีความสามารถขึ้นเป็นพระราชาก่อนจะถูกยกเลิกและเปลี่ยนมาใช้ระบบสืบทอดทางสายเลือดแทนในรัชกาล พระเจ้าแนมุล พระราชาองค์ที่ 17 เมื่อพระเจ้ายูริเสด็จขึ้นครองสิริราชสมบัติได้แต่งตั้งให้องค์ชายทัลแฮเป็นผู้สืบราชบัลลังก์ต่อไปเมื่อพระเจ้ายูริได้เสด็จสวรรคตลงในปี 600 องค์ชายทัลแฮจิึงขึ้นครองราชย์สืบต่อมาเป็นพระเจ้าทัลแฮเสด็จสวรรคต เสด็จสวรรคต. หลังจากครองราชย์ได้ 23 ปีพระเจ้าทัลแฮก็เสด็จสวรรคตลงในปี 623 บรรดาขุนนางและเชื้อพระวงศ์จึงได้ทำการเสนอชื่อองค์ชายพาซาพระราชโอรสองค์ใหญ่ให้ขึ้นครองสิริราชสมบัติสืบต่อมาเป็นพระเจ้าพาซา</doc>
