<doc id="767798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767798" title="พระเจ้าพาซาแห่งซิลลา">พระเจ้าพาซาแห่งซิลลา พระเจ้าพาซาแห่งซิลลา (,? - 665,623 - 665) พระราชาองค์ที่ 5 แห่งชิลลาหนึ่งใน สามก๊กแห่งเกาหลี ครองราชย์ระหว่างปี 623 - 665 โดยเป็นองค์ชายจากราชสกุลปาร์คซึ่งสืบเชื้อสายจากปฐมกษัตริย์แห่งอาณาจักรชิลลา พระเจ้าฮยอกกอเซพระราชประวัติ พระราชประวัติ. พระเจ้าพาซาประสูติเมื่อใดไม่มีหลักฐานเป็นพระราชโอรสพระองค์ใหญ่ใน พระเจ้ายูรี พระราชาลำดับที่ 3 เมื่อพระราชบิดาสวรรคตในปี 600 เหล่าขุนนางกลับเสนอชื่อองค์ชายทัลแฮจากราชสกุลซ็อกขึ้นสืบราชบัลลังก์แทนองค์ชายพาซาทำให้สิทธิ์ในการสืบราชบัลลังก์ของสายราชสกุลปาร์คสิ้นสุดลงไประยะหนึ่งขึ้นครองราชย์ ขึ้นครองราชย์. เมื่อ พระเจ้าทัลแฮ พระราชาองค์ที่ 4 สวรรคตในปี 623 เหล่าขุนนางและเชื้อพระวงศ์จึงเสนอชื่อองค์ชายพาซาขึ้นครองสิริราชสมบัติสืบต่อมาเป็นพระเจ้าพาซาทำให้ราชสกุลปาร์คกลับมามีอำนาจอีกครั้งโดยจะมีพระราชาจากราชสกุลปาร์คขึ้นปกครองชิลลาอีก 3 พระองค์ก่อนจะกลับมาปกครองชิลลาอีกครั้งเป็นระยะเวลาสั้นๆในช่วงปลายราชวงศ์เสด็จสวรรคต เสด็จสวรรคต. พระเจ้าพาซาครองราชย์ทั้งสิ้น 42 ปีก่อนจะสวรรคตลงในปี 665 เหล่าขุนนางและเชื้อพระวงศ์จึงเสนอชื่อองค์ชายจีมาพระราชโอรสในพระเจ้าพาซาขึ้นครองราชย์ต่อมาเป็นพระเจ้าจีมาพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระปัยกา : - พระเจ้าฮยอกกอเซ (474 - 547,486 - 547) ปฐมกษัตริย์แห่ง อาณาจักรชิลลา - พระปัยยิกา : - พระมเหสีอัลยองบูอิน (? - ?) พระมเหสีในพระเจ้าฮยอกกอเซ - พระอัยกา : - พระเจ้านัมแฮ (? - 567,547 - 567) พระราชาองค์ที่ 2 แห่งอาณาจักรชิลลา - พระอัยยิกา : - พระมเหสีอัลเจบูอิน (? - ?) พระมเหสีในพระเจ้านัมแฮ - พระราชบิดา : - พระเจ้ายูริ (? - 600,567 - 600) พระราชาองค์ที่ 3 แห่งอาณาจักรชิลลา - พระราชมารดา : - พระมเหสีไม่ปรากฏพระนาม (? - ?) พระมเหสีพระองค์แรกในพระเจ้ายูริ - พระราชอนุชา : - พระเจ้าอิลซอง พระราชาองค์ที่ 7 แห่งอาณาจักรชิลลาและเป็นพระราชอนุชาต่างพระราชมารดาของพระเจ้าพาซา - พระราชโอรส : - พระเจ้าจีมา พระราชาองค์ที่ 6 แห่งอาณาจักรชิลลา</doc>
