<doc id="767894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767894" title="แฟนไม่มีซะที">แฟนไม่มีซะที "แฟนไม่มีซะที" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2555 ของ BANKK CA$H และมีปริญญา อินทชัย (เวย์ ไทยเทเนี่ยม) มาร่วมร้อง ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองและเรียบเรียงโดย BANKK CA$H เพลงนี้ยังถูกรวมในอัลบั้ม BLUE MAGIC เพลงนี้พูดถึงคนโสดแต่คนที่มีหน้าที่สื่อความหมาย กลับเป็นคนที่คบกับแฟนมายาวนาน ที่มาของเพลงนี้ ได้มาจากประสบการณ์ตรงของผมเอง จากการที่ไปทัวร์มานานหลายปี สังเกตได้ว่า เวลาถามแฟนเพลงว่าใครโสด ทุกคนจะพร้อมใจกันยกมือขึ้นแสดงตัวว่าโสดกันอย่างพร้อมเพรียง เลยนั่งคิดๆ ดูว่า ประเทศไทย หรือ ที่ไหนๆ ก็คงจะมีคนโสดมากกว่าคนที่มีแฟนแล้วก็เป็นได้ เนื่องจากในสังคมปัจจุบัน คนดีๆ ก็มีเจ้าของกันไปหมดแล้ว ผู้ชายก็ไม่ค่อยจริงจังกับความรักเท่าที่ควร ผู้หญิงบางคนก็จริงจังและบางคนก็ช่างเลือกมากเกินไป ทำให้ในปัจจุบัน การจะคบใครจริงๆจังๆ ในสังคม มันยากขึ้นทุกวัน ซึ่งตรงกันข้ามกับความจริงในใจที่ทุกคนต่างโหยหา ต่างต้องการที่พึ่งที่ยึดเหนี่ยวเสมอแฟนไม่มีซะที แฟนไม่มีซะที. เพลง "แฟนไม่มีซะที" ติดอันดับสูงสุด 30 จากการจัดอันดับของ เวอร์จิ้นฮิตซ์ ในชาร์ต 95.5 เอฟเอ็ม เวอร์จิ้นฮิตซ์ ชาร์ตท็อป 40 ประจำวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานี</doc>
