<doc id="767834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767834" title="ฟอลคอน (ตัวละคร)">ฟอลคอน (ตัวละคร) ฟอลคอน () หรือแซม วิลสัน () ปรากฏตัวครั้งแรกในกัปตันอเมริกาเล่มที่117 กันยายน ปี1969 เขาเป็นฮีโร่แอฟริกัน-อเมริกาคนแรกของการ์ตูนกระแสหลัก แถมชื่อก็ไม่ต้องมีคำว่าแบล็คมาตอกย้ำอีกด้วยประวัติประวัติ ประวัติ. ประวัติ. แซม วิลสันเขาอาศัยอยู่ในฮาเลม นิวยอร์ก ซึ่งเขานั้นเลี้ยงเหยี่ยวไว้หนึ่งตัวชื่อว่าเรดวิง และฝึกมันจนเขานั้นสามารถสื่อสารกับมันได้เหมือนกับการคุยกับมนุษย์ด้วยกันเองเริ่มต้น เริ่มต้น. มีอยู่วันหนึ่งเขาได้รับงานงานหนึ่ง โดยงานที่เขารับมานั้นคือการใช้เหยี่ยวไปล่าสัตว์บนเกาะแห่งหนึ่ง และเมื่อเขามาถึงเกาะนั้นปรากฏว่า คนที่จ้างเขานั้นคือเรดสกัลล์ผู้บัญชาการไฮดราแห่งนาซี โดยเขามีจุดมุ่งหมายในการที่จะใช้คนในเกาะเป็นทาส ทำให้เขานั้นรวบรวมชาวเกาะทั้งหลายเพื่อต่อต้านเรดสกัลล์ เขาได้ทำการฝึกฝนชาวเกาะโดยมีสตีฟ โรเจอร์สหรือกัปตันอเมริกาให้ความช่วยเหลือ  ซึ่งสตีฟนั้นให้แซมสร้างชุดฮีโร่ขึ้นเพื่อใช้ให้มันเป็นแรงบรรดาลใจให้ชาวเกาะและนั้นทำให้เขาทำชุดฮีโร่ของเขา โดยใช้เหยี่ยวเป็นแรงบัลดาลใจ ซึ่งชุดของเขานั้นมีเป็นชุดสีแดง,มีปีกและใช้ชื่อว่าฟอลคอน ต่อมาสตีฟและฟอลคอนได้ร่วมกันเป็นคู่หูคอยปราบอธรรม และภายหลังเขาก็ได้รับปีกใหม่ซึ่งทำจากไวเบรเนียมบินได้จากแบล็ค แพนเทอร์กัปตันอเมริกาคนใหม่ กัปตันอเมริกาคนใหม่. หลังจากที่สตีฟ โรเจอร์สูญเสียพลังซูเปอร์โซลเยอร์ เขาก็ได้กลายเป็นคนแก่,เสื่อมชราตามอายุขัยที่แท้จริง สตีฟได้มอบโล่และตำแหน่งกัปตันอเมริกาให้กับแซมในปีค.ศ. 2014 ปัจจุบันแซมก็ยังคงดำรงตำแหน่งนี้อยู่จนกว่าสตีฟจะกลับมาเป็นแคปอีกครั้งสื่ออื่นๆแอนิเมชั่นสื่ออื่นๆ. แอนิเมชั่น. - ฟอลคอนเป็นตัวละครหลักของแอนิเมชั่นซูเปอร์ฮีโร่แนวSDเรื่องซูเปอร์ฮีโร่ สควอดให้เสียงโดยอลิมี่บาร์ลลาร์ด - เป็นตัวประกอบจากแอนิเมชั่นเรื่องดิอเวนเจอร์ส ศึกฮีโร่ประจัญบาน ตอน Nightmare in Red,Code RedและAvengers Assemble!ให้เสียงโดยแลนซ์ เร็ดดิค - เป็นตัวละครหลักของทีมอเวนเจอร์สในอเวนเจอร์ส แอสเซมเบิลให้เสียงโดยบัมเปอร์ โรบินสัน - ปรากฏตัวเป็นตัวประกอบในมินิซีรีส์ให้เสียงโดยบัมเปอร์ โรบินสัน - เป็นตัวประกอบในอัลทิเมต สไปเดอร์แมนในตอน"Avenging Spider-Man, Part 1"และ"Avenging Spider-Man, Part 2"ให้เสียงโดยบัมเปอร์ โรบินสัน - เป็นตัวประกอบในมาร์เวล ศึกดิสก์วอร์สมหาประลัยแอนิเมชั่นของญี่ปุ่น ให้เสียงโดยอิชิคาว่า ไคโตะภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ฟอลคอนรับบทโดยแอนโธนี แมกกีชายชาวผิวดำ - ชุดของเขาก็เหมือนคนผิวดำธรรมดา แต่ส่วนของชุดฟอลคอนจะติดอุปกรณืของนักกระโดดร่มและปีกโลหะที่ทำจกไวเบรเนียมซึ่งทำจากโลหะชนิดเดียวกับของโล่แคป - โดยมีบทบาทครั้งแรกใน โดยตอนแรกเขาก็เป็นเพื่อนใหม่ของสตีฟไม่ต้องการจะสู้กับพวกไฮดราที่เหลืออยู่ร่วมกับสตีฟ แต่ภายหลังได้ร่วมมือกับสตีฟทำลายระเบิดที่พวกไฮดราวางเอาไว้ที่ฐานทัพของชีลด์ ต่อมาก็มีบทบาทใน และมีบทบาทเล็กน้อยในมนุษย์มดมหากาฬ ในช่วงฟอลคอนอยู่ฝ่ายกัปตันอเมริกา</doc>
