<doc id="767828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767828" title="สุริยุปราคา 23 ตุลาคม พ.ศ. 2557">สุริยุปราคา 23 ตุลาคม พ.ศ. 2557 สุริยุปราคาบางส่วนเกิดขึ้นในวันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2557 สุริยุปราคาเกิดขึ้นเมื่อดวงจันทร์ โคจรผ่านระหว่างโลกและดวงอาทิตย์ โดยวิธีนั้นจะเห็นสุริยุปราคาแบบเต็มดวงและแบบบางส่วนเมื่อมองจากโลก สุริยุปราคาบางส่วนเกิดขึ้นในภูมิภาคขั้วโลก เมื่อศูนย์กลางเงาของดวงจันทร์นั้นพลาดหรือไม่ได้ทอดลงมาบนโลกการมองเห็น การมองเห็น. ศูนย์กลางเงาของดวงจันทร์พลาดหรือไม่ได้ทอดลงบนโลก โดยศูนย์กลางเงาผ่านอยู่เหนือขั้วโลกเหนือ แต่สุริยุปราคาบางส่วนสามารถมองเห็นได้ขณะดวงอาทิตย์ขึ้น (วันที่ 24 ตุลาคม ตามเวลาท้องถิ่น) ในตะวันออกไกลของรัสเซียและญี่ปุ่น และขณะดวงอาทิตย์ตก (วันที่ 23 ตุลาคม) ผ่านส่วนใหญ่ของทวีปอเมริกาเหนือระเบียงภาพ</doc>
