<doc id="767853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767853" title="โจ ไรลีย์">โจ ไรลีย์ โจเซฟ ไมเคิล "โจ" ไรลีย์ () เกิดเมื่อวันที่ 6 ธันวาคม ค.ศ. 1996 เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นให้กับแบรดฟอร์ดซิตีในตำแหน่งกองกลางสโมสรอาชีพ สโมสรอาชีพ. ไรลีย์เกิดที่แบล็กพูล, แลงคาสเชียร์ ได้เข้าร่วมกับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในตำแหน่งกองกลาง ก่อนที่จะเปลี่ยนมาเล่นในตำแหน่งแบ็กซ้ายให้กับสโมสรรุ่นอายุไม่เกิน 21 ปี ไรลีย์ได้เริ่มต้นเป็นตัวจริงประเดิมสนามในนามทีมชุดแรกให้กับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในเกมที่พบกับมิดทิลแลนด์ด้วยผลชนะ 5–1 และได้ลงเล่นเป็นเวลา 79 นาที</doc>
