<doc id="767992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767992" title="วอลเลย์บอลชายทีมชาติอิรัก">วอลเลย์บอลชายทีมชาติอิรัก วอลเลย์บอลชายทีมชาติอิรัก () เป็นทีมวอลเลย์บอลชายของประเทศอิรัก ทีมนี้ได้รับการบริหารโดยสหพันธ์วอลเลย์บอลอิรัก และเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติเกียรติประวัติโอลิมปิกฤดูร้อนเกียรติประวัติ. โอลิมปิกฤดูร้อน. - ไม่มีส่วนร่วมวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลกวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก. - 1982 – อันดับที่ 20วอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชียวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชีย. - 1979 – อันดับที่ 8 - 1987 – อันดับที่ 9 - 1989 – อันดับที่ 7</doc>
