<doc id="767963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767963" title="สโมสรฟุตบอลนาวิกโยธิน ยูเรก้า">สโมสรฟุตบอลนาวิกโยธิน ยูเรก้า สโมสรฟุตบอลนาวิกโยธิน ยูเรก้า เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่อำเภอแกลง จังหวัดระยอง ปัจจุบันลงแข่งขันในไทยลีก 3 สโมสรมีผลงานในอดีตคือการคว้าแชมป์ฟุตบอลถ้วยพระราชทานประเภท ข. ได้ 2 สมัย และเคยลงเล่นในไทยลีก ดิวิชัน 1 ภายใต้ชื่อ สโมสรฟุตบอลหน่วยบัญชาการนาวิกโยธิน ต่อมาในปี 2553 ได้ร่วมมือกับชุมชนในเขตเทศบาลเมืองมาบตาพุด จังหวัดระยอง เพื่อการลงแข่งขันลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 โดยใช้ชื่อว่า สโมสรฟุตบอลมาบตาพุด นาวิกโยธิน ในปี พ.ศ. 2559 หน่วยบัญชาการนาวิกโยธินได้ยุติการทำทีมฟุตบอลร่วมกับชุมชนในเขตเทศบาลเมืองมาบตาพุด และได้ย้ายไปใช้สนามเหย้าที่อำเภอแกลง จังหวัดระยอง โดยใช้ชื่อใหม่ว่าสโมสรฟุตบอลนาวิกโยธิน ยูเรก้าความสำเร็จความสำเร็จ. - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข.- ชนะเลิศ :2549, 2552 - ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2- รองแชมป์ ภาคกลาง-ตะวันออก :2557ผลงานตามฤดูกาล</doc>
