<doc id="767993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=767993" title="วอลเลย์บอลชายทีมชาติซีเรีย">วอลเลย์บอลชายทีมชาติซีเรีย วอลเลย์บอลชายทีมชาติซีเรีย () เป็นทีมวอลเลย์บอลชายของประเทศซีเรีย ทีมนี้ได้รับการบริหารโดยสหพันธ์วอลเลย์บอลซีเรีย และเป็นส่วนหนึ่งในการแข่งขันวอลเลย์บอลระดับนานาชาติเกียรติประวัติโอลิมปิกฤดูร้อนเกียรติประวัติ. โอลิมปิกฤดูร้อน. - ไม่มีส่วนร่วมวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลกวอลเลย์บอลชิงแชมป์โลก. - ไม่มีส่วนร่วมวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชียวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชีย. - 1979 – อันดับที่ 10</doc>
