<doc id="768022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768022" title="สโมสรฟุตบอลสีหมอก">สโมสรฟุตบอลสีหมอก สโมสรฟุตบอลสีหมอก เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ตำบลรั้วใหญ่ อำเภอเมือง จังหวัดสุพรรณบุรี ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับไทยลีก 3 โดยสโมสรฟุตบอลสีหมอก เคยเป็นทีมสำรองของสโมสรฟุตบอลสุพรรณบุรี และลงแข่งขันในดิวิชั่น 2 ต่อมาสโมสรได้เลื่อนชั้นขึ้นไปแข่งขันในไทยลีก 3 สุพรรณบุรี เอฟซี จึงได้สร้างทีมสุพรรณบุรี บี ขึ้นมาเป็นทีมสำรองเพื่อลงแข่งขันในไทยลีก 4แทน ปัจจุบันสโมสรฟุตบอลสีหมอก ถูกสโมสรฟุตบอลจังหวัดอ่างทองใช้สำหรับเป็นทีมชุดเยาวชน โดยใช้สนามกีฬาองค์การบริหารส่วนจังหวัดอ่างทองเป็นสนามเหย้าประวัติ ประวัติ. สโมสรก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2558 จากศูนย์ฝึกเยาวชนของสโมสรฟุตบอลสุพรรณบุรี โดยการตั้งชื่อสโมสรมาจากนามเรียกขานทางวิทยุของวราวุธ ศิลปอาชา ประธานสโมสรฟุตบอลสุพรรณบุรี ซึ่งมีนามเรียกขานว่า สีหมอก ประกอบกับ ม้าสีหมอก เป็นม้าที่มีลักษณะดีและเป็นพาหนะประจำตัวของขุนแผนจึงมีความเป็นมงคลดิวิชัน 2 ดิวิชัน 2. สโมสรฟุตบอลสีหมอก ส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2558 โซนภาคกลางและตะวันตก และลงแข่งขันอย่างเป็นทางการเป็นนัดแรกเมื่อวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2558 ที่สนามโรงเรียนกีฬาจังหวัดสุพรรณบุรี ในการแข่งขันโตโยต้า ลีกคัพ 2558 รอบเพลย์ออฟ ซึ่งแพ้ให้กับ สโมสรฟุตบอลพีทียู ปทุมธานี ซีคเคอร์ ไป 1–2 โดย วิฑูรย์ สุขจิตร เป็นผู้ยิงประตูแรกให้กับสโมสรในการแข่งขันอย่างเป็นทางการ วันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 สโมสรลงแข่งขันในลีกเป็นนัดแรก ที่สนามกีฬามหาวิทยาลัยมหิดล วิทยาเขตศาลายา นัดที่พบกับ สโมสรฟุตบอลกรุงธนบุรี และสโมสรสามารถบุกไปเอาชนะได้ 1–2 โดย อนันตพงษ์ สุขสมกิจ ได้รับการบันทึกว่าเป็นผู้ยิงประตูแรกในลีกให้กับสโมสรผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาลสถิติต่างๆสถิติต่างๆ. - ชนะคู่แข่งขาดลอยมากที่สุด- สีหมอก 4–0 พีทียู ปทุมธานี ซีคเคอร์ (วันที่ 14 มีนาคม 2558 , ดิวิชัน 2 :โรงเรียนกีฬาจังหวัดสุพรรณบุรี) - สีหมอก 4–0 ม.ราชพฤกษ์ เมืองนนท์ ยูไนเต็ด (วันที่ 5 กรกฎาคม 2558 , ดิวิชัน 2 :โรงเรียนกีฬาจังหวัดสุพรรณบุรี) - ผู้เล่นที่ยิงประตูได้มากที่สุดในหนึ่งนัด- เจนภพ โพธิ์ขี : 3 ประตู (สีหมอก 4–0 พีทียู ปทุมธานี ซีคเคอร์ วันที่ 14 มีนาคม 2558 , ดิวิชัน 2 :โรงเรียนกีฬาจังหวัดสุพรรณบุรี) - แพ้คู่แข่งมากที่สุด- กรุงธนบุรี เอฟซี 6–1 สีหมอก เอฟซี (วันที่ 26 กุมภาพันธ์ 2560 , ไทยลีก 3 :สนามกีฬากลางมหาวิทยาลัยมหิดล วิทยาเขตศาลายา)ชุดแข่งที่ใช้และผู้สนับสนุน</doc>
