<doc id="768081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768081" title="สกุลหญ้าดอกลาย">สกุลหญ้าดอกลาย สกุลหญ้าดอกลาย หรือ Swertia เป็นสกุลของพืชวงศ์Gentianaceaeซึ่งพืชที่มีชื่อสามัญว่าfelworts อยู่ในวงศ์นี้ด้วย พืชบางชนิดในวงศ์นี้มีดอกสีน้ำเงินหรือสีม่วง พืชในสกุลFrasera บางครั้งถือว่าอยู่ในสกุลนี้ด้วย บางครั้งถือว่าเป็นสกุลต่างหาก บางครั้งถือว่าเป็นชื่อพ้องตัวอย่างสปีชีส์ตัวอย่างสปีชีส์. - Swertia angustifolia Buch.-Ham. ex D. Don - Swertia bimaculata (Siebold & Zucc.) C. B. Clarke- Swertia bimaculata (Siebold & Zucc.) Hook. f. & Thoms. - Swertia calcicola Kerr. - Swertia chinensis (Griseb.) Franch.- Swertia diluta (Turcz.) Benth. & Hook. f. - Swertia chirayita (Roxb. ex Fleming) H. Karst.- Swertia chirata (Wall.) C. B. Clarke - Swertia ciliata (D. Don ex G. Don) B. L. Burtt. - Swertia dilatata C. B. Clarke - Swertia hookeri C. B. Clarke - Swertia japonica (Roem. & Schult.) Makino - Swertia leducii Franch.- Swertia mileensis T. N. Ho & W. L. Shih - Swertia macrosperma C. B. Clarke - Swertia multicaulis D. Don - Swertia nervosa (G. Don) C. B. Clarke - Swertia perennis L. - Swertia punicea Hemsl. - Swertia purpurascens (D. Don) A. Wall ex E. D. Clarke - Swertia striata Collett & Hemsl. - Swertia tibetica Batal. - Swertia tongluensis Burkill ที่มา:องค์ประกอบทางเคมี องค์ประกอบทางเคมี. พืชในสกุลหญ้าดอกลายประกอบด้วยสารเคมีหลายชนิด เช่น sawertiamarine mangeferin และ amarogenitine 1,5,8-trihydroxy-3-methoxyxanthone, 1-hydroxy-2,3,5,7-tetramethoxyxanthone, 1-hydroxy-3,5,8-trimethoxyxanthone, 1-hydroxyl-2,3,4,6-tetramethoxyxanthone, 1-hydroxy-2,3,4,7-tetramethoxyxanthone, 1,8-dihydroxy-3,5-dimethoxyxanthone, 1,7-dihydroxy-3,8-dimethoxyxanthone, 1,3,5,8-tetrahydroxyxanthone, balanophonin, oleanolic acid, maslinic acid, และ sumaresinolic acid. Swerilactone จากต้น Swertia mileensis แสดงฤทธิ์ต่อต้านไวรัสเฮพาทิทิสชนิดบีในหลอดทดลองยาพื้นบ้าน ยาพื้นบ้าน. พืชในสกุลหญ้าดอกลายใช้ในตำรายาอายุรเวทของอินเดีย และตำรายาของทิเบต</doc>
