<doc id="768167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768167" title="ฮอว์กอาย">ฮอว์กอาย ฮอว์กอาย () หรือ คลินต์ บาร์ตัน () เป็นตัวละครหลักของมาร์เวลคอมิกส์ ปรากฏตัวครั้งแรกใน Tales of Suspense เล่มที่ 57 กันยายน ค.ศ. 1964ประวัติฮอว์กอาย ประวัติ. ฮอว์กอาย. คลินต์และบาร์นีย์พี่ชายเป็นเด็กกำพร้าเพราะพ่อแม่ของเขาเสียชีวิตหมดแล้ว ต่อมาทั้งสองได้แอบหนีจากสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าไปอยู่กับคณะละครสัตว์ คลินต์ได้รับการสอนการปาดาบจากซอร์ดแมน จากนั้นก็ได้รับการฝึกจากทริกช็อตที่เชี่ยวชาญด้านการยิงธนู จากนั้นเขาก็ได้พบว่าซอร์ดแมนกับทริกช็อตเป็นคนเลว และพี่ของเขาบาร์นีย์ก็เป็นคนขี้ขโมย คลินต์ต่อต้านซอร์ดแมนและทริกช็อต จนถูกทั้งสองทำร้ายเกือบตาย แต่คลินต์ก็ยังเป็นสมาชิกของคณะละครสัตว์อยู่ ต่อมาเมื่อคลินต์เห็นไอรอนแมนปราบปรามอาชญากร คลินต์จึงเย็บชุดขึ้นมาเพื่อเป็นฮีโรนักยิงธนูแต่ตำรวจกลับคิดว่าคลินต์เป็นโจร ต่อมาเมื่อคลินต์ได้พบกับแบล็กวิโดว์จึงหลงรักและร่วมเดินทางไปกับเธอ และได้ต่อสู้กับไอรอนแมนหลายครั้ง หลังจากที่แยกทางกับแบล็กวิโดว์ เขาก็ได้บุกเข้าไปในอะเวนเจอส์แมนชันและแสดงความสามารถให้ทีมอเวนเจอร์สดู สมาชิกคนอื่นไม่เห็นด้วยที่จะให้ฮอว์กอายเป็นสมาชิกในทีม แต่กัปตันอเมริกาและไอรอนแมนได้เสนอให้คลินต์เป็นสมาชิกของทีม ต่อมาคลินต์ก็ได้กลายเป็นสมาชิกรุ่นใหม่ของทีมในที่สุดโกไลอัท โกไลอัท. คลินต์รู้สึกเครียดที่สมาชิกคนอื่น ๆ ต่างก็มีพลังพิเศษ แต่ตัวเขาไม่มีพลังพิเศษจึงรู้สึกแย่เนื่องจากธนูที่เขาใช้นั้นขาด แฮงก์ พิมได้เล่าเรื่องอนุภาคพิมและมอบยาที่ใส่อนุภาคพิมไว้ ขณะที่ฮีโรคนอื่น ๆ ได้ไปทำภารกิจช่วยเหลือแบล็กวิโดว์อยู่นั้น แบล็กวิโดว์ได้ส่งข้อมูลสื่อสารมาและเสียงรอบตัวแบล็กวิโดว์นั้นเป็นเสียงของคณะละครสัตว์ที่เขาเคยอยู่ คลินต์จึงเปลี่ยนชุดและดื่มยาของพิมจนกลายเป็น โกไลอัท คลินต์ได้เข้าไปต่อสู้กับสัตว์ประหลาดขนาดยักษ์และช่วยเหลือแบล็กวิโดว์ได้สำเร็จ ต่อมาเขาก็ได้เลิกเป็นโกไลอัทและกลับมาใส่ชุดเดิม ลาออกจากทีมเนื่องจากทะเลาะกับวิชันเรื่องของสการ์เลตวิตช์ม็อกกิงเบิร์ด ม็อกกิงเบิร์ด. ต่อมาคลินต์ได้พบกับม็อกกิงเบิร์ดหรือบ็อบบี มอร์ส และกลายเป็นคู่หูกัน ต่อมาทั้งสองได้ถูกครอสส์ไฟเยอร์จับตัวไป คลินต์และบ็อบบีหลบหนีจากครอสส์ไฟเยอร์ เมื่อบ็อบบีบาดเจ็บ คลินต์จึงจัดการกับครอสส์ไฟเยอร์ แต่ครอสส์ไฟเยอร์ได้ใช้ธนูระเบิดกับคลินต์ แต่ครอสส์ไฟเยอร์ใช้ธนูไม่เป็นจึงถูกระเบิดและโดนจัดการแทน เสียงระเบิดทำให้คลินต์กลายเป็นคนหูอื้อ คลินต์จึงใช้เครื่องฟังเป็นหูแทน และได้แต่งงานกับม็อกกิงเบิร์ดภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ฮอว์กอายไม่มีภาพยนตร์ของตัวเอง เขาปรากฏตัวครั้งแรกในภาพยนตร์ ธอร์ เทพเจ้าสายฟ้า ในฐานะสมาชิกของหน่วยชีลด์ รับบทโดยเจเรมี เรนเนอร์ - ชุดของฮอว์กอายในภาพยนตร์ ดิ อเวนเจอร์ส กับในหนังสือการ์ตูนแตกต่างกันมาก จากชุดสีม่วงใส่หน้ากากเป็นชุดสีดำเรียบ ๆ แต่ภายหลังใน ได้มีการปรับปรุงชุดให้มีสีม่วงสวยขึ้น ทรงผมเหมือนในหนังสือการ์ตูน - ใน ฮอว์กอายได้เลือกอยู่ฝ่ายกัปตันอเมริกาซึ่งต่อต้านกฎหมายการขึ้นทะเบียนซูเปอร์ฮีโร - ฮอว์กอายได้รับการกล่าวถึงใน เนื่องจากถูกรัฐบาลเพ่งเล็งเป็นผลสืบเนื่องจาก ทำให้ไม่สามารถมาร่วมรบกับทีมอเวนเจอร์สได้</doc>
