<doc id="768102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768102" title="ฟิเดล รามอส">ฟิเดล รามอส พลเอก ฟิเดล รามอส (เกิด 18 มีนาคม พ.ศ. 2471) เป็นประธานาธิบดีคนที่ 12 ของฟิลิปปินส์ ดำรงตำแหน่งตั้งแต่ปี พ.ศ. 2535 จนถึงพ.ศ. 2541 ในช่วงหกปีที่เขาดำรงตำแหน่ง รามอสได้รับการยกย่องและชื่นชม จากผลงานการฟื้นฟู และการต่ออายุความเชื่อมั่นในเศรษฐกิจฟิลิปปินส์ ก่อนที่จะมีการเลือกตั้งเขาในฐานะประธานาธิบดี รามอสทำหน้าที่ในคณะรัฐมนตรีของประธานาธิบดี คอราซอน อากีโน ครั้งแรกในฐานะเสนาธิการกองทัพฟิลิปปินส์ ผู้บัญชาการตำรวจฟิลิปปินส์ และต่อมาเป็นปลัดกระทรวงกลาโหมแห่งชาติ ในช่วงประวัติศาสตร์ การปฏิวัติพลังประชาชน รามอสได้รับการยกย่องว่าเป็นวีรบุรุษโดยชาวฟิลิปปินส์จำนวนมากสำหรับการตัดสินใจของเขาที่จะเลิกภักดีจากการบริหารของประธานาธิบดีเฟอร์ดินานด์ มาร์กอส และจงรักภักดีให้กับรัฐบาลที่จัดตั้งขึ้นใหม่ของประธานาธิบดีอากีโน ภายใต้การปกครองของรามอส ฟิลิปปินส์มีความมั่นคงทางการเมืองและมีการเจริญเติบโตทางเศรษฐกิจอย่างรวดเร็วและการขยายตัวเป็นผลมาจากนโยบายและโครงการของเขาได้รับการออกแบบเพื่อส่งเสริมให้เกิดการปรองดองแห่งชาติและความสามัคคี รามอสเองก็สามารถที่จะรักษาความปลอดภัยของข้อตกลงสันติภาพที่สำคัญกับกลุ่มแบ่งแยกดินแดนมุสลิม กลุ่มก่อการร้ายคอมมิวนิสต์ และกบฏทหารซึ่งการต่ออายุความเชื่อมั่นของนักลงทุนในเศรษฐกิจฟิลิปปินส์ รามอสยังอุกอาจผลักดันกฎระเบียบของอุตสาหกรรมหลักของประเทศและการแปรรูปของสินทรัพย์ของรัฐบาลที่ไม่ดี อันเป็นผลมาจากมือของเขาบนวิธีการที่มีต่อเศรษฐกิจฟิลิปปินส์ถูกขนานนามจากนานาชาติในฐานะต่างๆ ว่าเสือเศรษฐกิจของเอเชียตัวต่อไปเครื่องอิสริยาภรณ์เครื่องอิสริยาภรณ์ฟิลิปปินส์เครื่องอิสริยาภรณ์ฟิลิปปินส์. - ผู้บัญชาการของกองทัพฟิลิปปินส์เกียรติยศ เหรียญบรอนซ์ชั้นสอง (18 มีนาคม พ.ศ. 2531) - ผู้บัญชาการของกองทัพฟิลิปปินส์เกียรติยศ เหรียญบรอนซ์ชั้นสาม (19 กรกฎาคม พ.ศ. 2534)เครื่องอิสริยาภรณ์ต่างประเทศเครื่องอิสริยาภรณ์ต่างประเทศ. - Honorary Member of The Most Esteemed Family Order of Brunei-Laila Utama - เครื่องอิสริยาภรณ์กิตติคุณแห่งชิลี - เครื่องอิสริยาภรณ์เลฌียงดอเนอร์ ชั้นประถมาภรณ์ - Bintang Yudha Dharma-"Defence Meritorious Service Star" - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ความจงรักภักดีต่อพระมหากษัตริย์มาเลเซีย - Nishan-e-Pakistan- เครื่องราชอิสริยาภรณ์กิตติคุณฝ่ายพลเรือน ชั้นสายสร้อย - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อีซาเบลเดอะคาทอลิก ชั้นสายสร้อย - เครื่องราชอิสริยาภรณ์การ์โลสที่ 3 ชั้นสายสร้อย - เครื่องอิสริยาภรณ์มูกุงฮวา - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นสูงสุด มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์เซนต์ไมเคิลและเซนต์จอร์จ</doc>
