<doc id="768199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768199" title="วอลเลย์บอลทีวีทีบิ่ญเดี่ยนคัพ 2015">วอลเลย์บอลทีวีทีบิ่ญเดี่ยนคัพ 2015 วอลเลย์บอลทีวีทีบิ่ญเดี่ยนคัพ 2015 () เป็นแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงระดับนานาชาติ การแข่งขันจัดขึ้นในดงห่า จังหวัดกว๋างจิ ประเทศเวียดนาม สโมสร4.25 สปอร์ต คลับตัวแทนจากประเทศเกาหลีเหนือ เอาชนะสโมสรเลียนเวียตโพสต์แบงก์ในรอบชิงชนะเลิศ สโมสรอัสตานาจากประเทศคาซัคสถาน เอาชนะสโมสรทีวีทีบิ่ญเดี่ยนล็องอานในรอบเพลย์ออฟอันดับที่ 3ทีมที่เข้าร่วมทีมที่เข้าร่วม. - ทีวีทีบิ่ญเดี่ยนล็องอาน - เลียนเวียตโพสต์แบงก์ - เวียตินแบงก์ - เตี๊ยนนงทัญฮว้า - ฝูเจี้ยน - มหาวิทยาลัยเต็นริ - อัสตานา - 4.25 สปอร์ต คลับรอบคัดเลือกรอบคัดเลือก. - ทีมที่มีตัวอักษรหนาคือทีมอันดับ 1 และ 2 ของกลุ่ม ที่ผ่านเข้ารอบรอบสุดท้าย - กลุ่ม A - ทีวีทีบิ่ญเดี่ยนล็องอาน - เตี๊ยนนงทัญฮว้า - 4.25 สปอร์ต คลับ - มหาวิทยาลัยเต็นริ- กลุ่ม B - เลียนเวียตโพสต์แบงก์ - อัสตานา - ฝูเจี้ยน - เวียตินแบงก์รอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
