<doc id="768121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768121" title="เส้นขนานที่ 31 องศาเหนือ">เส้นขนานที่ 31 องศาเหนือ เส้นขนานที่ 31 องศาเหนือ คือวงกลมละติจูดที่ 31 องศา ด้านเหนือของระนาบศูนย์สูตรโลก โดยมีระยะทางเป็นหนึ่งในสามระหว่างเส้นศูนย์สูตรและขั้วโลกเหนือ เส้นนี้ลากผ่านทวีปแอฟริกา ทวีปเอเชีย มหาสมุทรแปซิฟิก ทวีปอเมริกาเหนือ และมหาสมุทรแอตแลนติก ที่ละติจูดนี้ ดวงอาทิตย์จะมองเห็นได้เป็นเวลา 14 ชั่วโมง 10 นาที ในระหว่างครีษมายัน และ 10 ชั่วโมง 8 นาที ในระหว่างเหมายันรอบโลก รอบโลก. เริ่มต้นที่เส้นเมริเดียนแรก และมุ่งหน้าไปทางตะวันออก โดยเส้นขนานที่ 31° เหนือลากผ่านพื้นที่ดังนี้:</doc>
