<doc id="768106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768106" title="รวมเพลงคาราบาว">รวมเพลงคาราบาว รวมเพลงคาราบาว เป็นอัลบั้มรวมเพลงชุดแรกของวงคาราบาว วางจำหน่ายในปี พ.ศ. 2529 โดยอัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มรวมเพลงชุดแรกของวงคาราบาวและได้เพิ่มเพลงใหม่เข้าไปอีก 4 เพลง นั้นก็คือ- เพลงที่ 1 : เสียงเพลงแห่งเสรีภาพ- เพลงที่ 2 : MADE IN THAILAND FORM U.S.A.- เพลงที่ 3 : รักคุณเท่าฟ้า- เพลงที่ 4 : ดอนเจดีย์ และยังมีการนำเพลงจากอัลบั้มแรก ๆ มาทำดนตรีใหม่ให้กลมกลืนอีกด้วย วางจำหน่ายครั้งแรกในรูปแบบเทปคลาสเซ็ท และ แผ่นเสียงโดยบริษัทอามีโก้ เมื่อปี พ.ศ. 2529 กลับมาวางจำหน่ายอีกครั้งในรูปแบบเทปคลาสเซ็ท และ ซีดี โดยบริษัทกระบือแอนด์โค เมื่อปี พ.ศ. 2544รายชื่อเพลงแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - ปกซีดี รวมเพลงคาราบาว</doc>
