<doc id="768197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768197" title="คณะกงสุลฝรั่งเศส">คณะกงสุลฝรั่งเศส คณะกงสุล () คือชื่อเรียกรัฐบาลของฝรั่งเศสระหว่างปี ค.ศ. 1799 ถึง 1804 และยังเป็นชื่อเรียกยุคหนึ่งของประวัติศาสตร์ฝรั่งเศส จุดเริ่มต้นยุคนี้คือตั้งแต่นายพลนโบเลียนก่อรัฐประหารล้มล้างคณะดีแร็กตัวร์ฝรั่งเศส (French Directory) และสถาปนาตนเองเป็นกงสุลเอกในฐานะหัวหน้าคณะรัฐบาลใหม่ซึ่งมีอำนาจเบ็ดเสร็จและรวมศูนย์มากกว่าเดิม ถึงแม้เขาจะมีอำนาจสูงสุดแต่ก็ไมได้ประกาศตนเองเป็นประมุขแห่งรัฐของฝรั่งเศส ยุคนี้สิ้นสุดลงเมื่อสภาสูงฝรั่งเศสผ่านร่างกฎหมายให้สถาปนาจักรวรรดิฝรั่งเศส โดยมีนโปเลียนเป็นจักรพรรดิรายนามกงสุล</doc>
