<doc id="768244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768244" title="ศึกตำนาน 7 อัศวิน">ศึกตำนาน 7 อัศวิน ศึกตำนาน 7 อัศวิน () ) เป็นการ์ตูนแนวแฟนตาซีโดยซุซูกิ นากาบะ ในประเทศไทยได้ตีพิมพ์ลงในนิตยสารของสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจตัวละครเนื้อเรื่องศึกอัศวินศักดิ์สิทธิ์ เนื้อเรื่อง. ศึกอัศวินศักดิ์สิทธิ์. กลุ่ม 7 บาป ถูกกล่าวหาว่าฆ่าอัศวินศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ จนต้องสลายกลุ่มทุกคนหนีกันไป โดยทางลีโอเนสนั้นถูกอัศวินศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญคือ เฮนดริกเซน กับเดรฟัส รวมตัวอัศวินศักดิ์สิทธิ์ก่อกบฏจับราชาไปขัง จับประชาชนไปเกณฑ์ทหาร กับใช้แรงงาน เพื่อก่อสงครามศักดิ์สิทธิ์เมื่อ 3 พันปีก่อนขึ้นอีกครั้ง 10 ปีต่อมา เจ้าหญิงอลิซาเบธหนีออกตามหากลุ่ม 7 บาป เจอบาร์เหล้าที่ชื่อ Boar Hat ที่เจ้าของคือเด็กหนุ่มชื่อเมลิโอดัส กับหมูพูดได้ชื่อฮอร์ค โดยเมลิโอดัสก็เผยตัวว่าคือ หัวหน้า กลุ่ม 7 บาป แล้วทั้งคู่ก็ออกหากลุ่ม 7 บาป ที่เหลือ พบดิอันเน่,บัน,คิง,เกาเธอร์ ทันใดนั้นอลิซาเบธก็ถูกจับตัวไป พวกเมลิโอดัสจึงต้องไปช่วยกลับมากับต่อสู้กับพวกอัศวินศักดิ์สิทธิ์ แล้วพบเมอร์ลินที่อยู่กับราชาอาเธอร์แห่งคาเมลอท โดยทั้งคู่มาเข้าเฝ้าราชาลีโอเนส จากนั้นก็เปิดโปงความจริงว่าเฮนดริกเซนกับเดรฟัสคือตัวการใส่ความกลุ่ม 7 บาป เดรฟัสถูกคุมตัว เมอร์ลินกับอาเธอร์อาสาพาราชาไปรักษาตัวก่อน ทางเฮนดริกเซนใช้เลือกปีศาจสีแดงกับตัวเองก็ทำให้พวกอัศวินศักดิ์สิทธิ์รุ่นใหม่ที่มีเลือดของปีศาจสีแดงในตัวคลุ้มคลั่งเพื่อก่อการจลาจล กลุ่ม 7 บาป สู้กับเฮนดริกเซน จนเฮนดริกเซนฉีดเลือดปีศาจสีเทาเข้าร่างจนมีพลังมากขึ้น จนกลุ่ม 7 บาป ที่มี 5 คนสู้ไม่ไหว จนอัศวินศักดิ์สิทธิ์แห่งลีโอเนสมาช่วย จนกำจัดเฮนดริกเซนได้สำเร็จศึกบัญญัติ 10 ประการ ศึกบัญญัติ 10 ประการ. เฮนดริกเซนที่รอดตายปลดผนึกเผ่าปีศาจ จนบัญญัติ 10 ประการหลุดออกมา ทางกลุ่ม 7 บาป บันกับคิงไปป่าแห่งภูติ เมอร์ลินเข้าร่วมอีกครั้ง ไปคาเมลอท โดยสเลเดอร์ขอติดตามไป พบกาลาน กลุ่ม 7 บาป รอดตายเพราะเกาเธอร์ช่วยแถมก่อเรื่องลบความจำดิอันเน่ จนดิอันเน่ออกจากกลุ่มไป พอคิงกลับมา ราชาอาเธอร์เข้าร่วมด้วย อัศวินศักดิ์สิทธิ์กิลธันเดอร์ ฮาวเซอร์ เกียมอร์ทั้ง 3 ออกไปสืบความจริงเรื่องเดรฟัส พบเฮนดริกเซนช่วยกัน กำจัดปีศาจ ได้ทราบถึงสาเหตุเรื่องเฮนดริกเซนกับเดรฟัสว่าตนถูกล้างสมอง จนกลุ่มเมลิโอดัสกับเฮนดริกเซนมาเจอกันที่ดรูอิทกับร่วมฝึก เมลิโอดัสที่ได้พลังคืนมา ก่อเรื่องไปยั่วบัญญัติ 10 ประการเพื่อให้กระจัดกระจายเพื่อกำจัดทีละคน พอคิงรู้ขอถอนตัว ทางบันกับเจริโก้พบเอเลนที่คืนชีพขึ้นกับกาลานกับเมร่าสไกลล่า ทั้ง 3 ก็หาทางหนีจนไปพบบาร์ในถ้ำที่ชื่อว่าMy Sweet Gluttony มาสเตอร์ของบาร์คือเอสคานอร์ 7 บาปคนสุดท้าย พอตอนเช้าเอสคานอร์จัดการ จนกาลานกลายเป็นหิน กับเมร่าสไกลล่าก็ถูกเผาจนร่างไหม้แต่ก็รอด คิงก็มาเข้าร่วมโดยบังเอิญ ทางดิอันเน่พบกับมันโทร่า ทุกคนก็มุ่งหน้าไปไบเซลเพื่อเข้าการแข่งขัน เมลิโอดัสใช้โอกาสนั้นจัดการดอลอร์กับกล็อกซิเนีย ไล่ต้อนจนบัญญัติ 10 ประการที่เหลือมารวมตัวกัน มี 9 คน พอทุกคนหนีไปได้ เมลิโอดัสยืนยันที่จะสู้ต่อคนเดียว จนถูกไล่ต้อน จนเมลิโอดัสถูกเอสทารอทซ่าฆ่าจนเสียชีวิต 1 เดือนผ่านไปบริททาเนียถูกเผ่าปีศาจปกคลุมไปทั่ว แล้วเอสคานอร์จัดการเอสทารอทซ่ากับเซลดริส ลงได้ เมลิโอดัสก็คืนชีพขึ้นมาจัดการมอนสปีทกับแดเรีย ทาง เกรย์ลอร์ดถูกเมอร์ลินขังไว้ในขวดทดลอง ฟรอดรินก็สู้กับเมลิโอดัสจนพ่ายแพ้กับเสียชีวิตอย่างง่ายดาย วันต่อมาลีโอเนสกลับคืนสภาพเดิมด้วยฝีมือของเมอร์ลิน แต่ประชาชนบางส่วนที่โดนคำสาปของเซลดริสย้ายไปคาเมลอท ซึ่งเป็นไปได้ว่าจะเกิดสงครามขึ้นอีก ทางส่วนลีโอเนส ได้มีฮาวเซอร์เป็นอัศวินศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ ส่วนเมอร์ลินก็แนะนำให้รวมกลุ่ม 7 บาป เกาเธอร์ที่ถูกจับขังจึงพ้นโทษกลับเข้ากลุ่ม ส่วนคิงกับดิอันเน่นั้นหลังจากที่เมลิโอดัสเสียชีวิต ทั้งคู่ก่ก็แยกตัวไปป่าราชาภูติที่บันไปสร้างใหม่ นั้นทันใดนั้นทั้งคู่ถูกดอลอร์กับกล็อกซิเนีย ฝึกเพื่อเตรียมพร้อมกับสงครามศักดิ์สิทธิ์ครั้งใหม่ ที่กำลังะเกิดขึ้น พอฝึกเสร็จกลุ่มไปรวมตัวกับกลุ่ม 7 บาป ทางเกาเธอร์ที่กลัวจะกลับมาจำอดีตได้ก็ถูกคิงกับดิอันเน่เตือนสติจนกลับมาจำได้กับพลังกลับมาและเปิดใจ ทางอลิธซาเบธที่สงสัยว่าเมลิโอดัสปิดบังบางสิ่ง จึงก่อเรื่องขอให้เซลดริสฟื้นความจำ จนจำอดีตทุกชาติได้อีกครั้ง แต่ก็จะตายในอีก 3 วัน เมลิโอดัสจึงเล่าถึคำสาปของทั้งคู่ให้ฟัง กับนำกลุ่ม 7 บาปไปกำจัดการ บัญญัติ 10 ประการที่เหลือ พอจัดการกับเมร่าสไกลล่า ลงได้ แล้วดอลอร์กับกล็อกซิเนียช่วยถ่วงปกป้องกลุ่ม 7 บาปจากแชนเลอร์จนทั้งคู่เสียชีวิต เมลิโอดัสกลับมาเป็นปีศาในอดีตอีกครั้งจึงพาอลิธซาเบธไปที่คาเมลอทกับบอกพี่น้อง่าตนจะเป็นราชาปีศาจกับขู่เซลดริสจนยอม กับบอกให้พี่น้องไปรวบรวมคำสาปของบัญญัติ 10 ประการที่เหลือ กลุ่ม 7 บาป ถูก 4 จตุรเทพนางฟ้ามาช่วยเหลือนำประชาชนในคาเมลอทกลับมาลีโอเนสเพื่อสร้างกองทัพ เปิดฉากสงครามศักดิ์สิทธิ์ครั้งใหม่รายชื่อตอน รายชื่อตอน. นานมาแล้วมีบาป7ประกาลที่ที่ถูกผู้คนกาวคานว่าเป็นอัศวิน</doc>
