<doc id="768247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768247" title="รายชื่อของตัวละครในเรื่องศึกตำนาน 7 อัศวิน">รายชื่อของตัวละครในเรื่องศึกตำนาน 7 อัศวิน =กลุ่ม 7 บาป=- เมลิโอดัส(メリオダス - Meliodas)- หัวหน้ากลุ่ม 7 บาป / อดีตหัวหน้ากลุ่มบัญญัติ 10 ประการ / โอนเนอร์ Boar Hat - คำสาป ความเป็นอมตะ เมื่อตายไป ก็คืนชีพขึ้น ต้องใช้เวลานานพอสมควร โดยพลังมากยิ่งกว่าเดิมกับจิตใจก็จะถูกกลืนกินจนกลายเป็นปีศาจในสมัยอดีต กับต้องพบรักกับอลิธซาเบธที่พรากจากกันทุกชาติไป - บาปแห่งความโกรธ(โทสะ):wrath / อดีตบัญญัติแห่งความกรุณา - สัญลักษณ์ มังกร - วันเกิด 25 ก.ค. - กรุ๊ปเลือด B - ตราสัญลักษณ์ของบาป แขนซ้าย - อาวุธ ด้ามดาบหัก (ชิ้นส่วนโลงศพทผนึกเผ่าปีศาจ ตนเทำเป็นด้ามดาบหักพกติดตัว) ถูกชิงไปคลายผนึก / ดาบลิธ (ดาบที่ลิธคิดมอบให้เมลิโอดัส) เสียหายตอนสู้กับเฮนดริกเซนในร่างปีศาจสีเทา กับฝืนสู้กับอัลเบี้ยนจนหัก / ดาบยักษ์(ใช้ตอนสงครามศักดิ์สิทธิ์ 3 พันปีที่แล้ว) หักในสงคราม - สมบัติศักดิ์สิทธิ์ Lostvayne ทำให้ผู้ใช้สร้างร่างแยกออกมา โดยมีระดับพลังครึ่งหนึ่งของร่างจริง ร่างแยกมีมาก พลังจะถูกหารกับลดลง - เผ่าพันธุ์ ปีศาจ - อายุ มากกว่า 3,000 ปี - เวท Full Counter สะท้อนการโจมตีเวทย์ด้วยพลังที่รุนแรงกว่าเดิมหน่อยหนึ่งเท่านั้น / Revenge Counter รับการโจมตีเวทมนตร์ทั้งหมดเข้าหาตัวเท่านั้น เพื่อเก็บสะสมกับปลดปล่อยออกมา แต่เป็นพลังอันตรายถึงชีวิต เพราะร่างบาดเจ็บอย่างหนัก /counter vanish พลังในการลบล้างพลังเวทมนตร์ เพียงแค่สัมผัสเท่านั้น/ Hellblaze ไฟนรกสีดำที่เผาทุกสิ่ง - ระดับค่าพลัง 3,370 (ตอนถูกเมอร์ลินดึงพลังเหลือ 1 ใน 10) / 32,500 (ได้พลังกลับคืนหลังฝึกควบคุมความโกรธสำเร็จ) / 60,000 (ฟื้นคืนชีพ ใกล้เคียงสงครามศักดิ์สิทธิ์) /142,000( Assault Mode พลังในร่างจริง) ซึ่งตนเป็นจอมพลัง เหวี่ยงกิ่งไม้ทีเดียวผ่าภูเขาเป็น 2 ซีก ได้ง่ายดาย ถึงกับไม่ต้องใช้ดาบจริงสู้ แต่มีฝีมือทำอาหารห่วยแตก มีแต่ฮอว์คเท่านั้นที่กินลง กับพกด้ามดาบหักติดตัว ไว้ตลอดเคยมีครั้งหนึ่งบันลองชิงไปเล่นๆ ตนโกรธทำให้บันมีแผลที่ลำคอ 10 ปี หลังกลุ่มสลาย พบกับเจ้าหญิงอลิธซาเบธ ทั้งคู่ออกตามหากลุ่ม 7 บาปที่เหลือ จนรวบกัน 5 คน กับอลิธซาเบธถึงจับตัวไป ตนจึงนำกลุ่มบุกเมืองหลวง เปิดเผยความผิดของเดรฟัสกับเฮนรี่ เมอร์ลินพาพระราชาไปรักษา กับเกิดเหตุพวกรุ่นใหม่คลั่ง กลุ่ม 7 บาป กับอัศวินศักดิ์สิทธิ์แห่งลีโอเนส โค่นเฮนรี่ลงได้ ต่อมาบันกับคิงขอแยกตัว ส่วนเมอร์ลินมาเข้าร่วม รับภารกิจไปคาเมลอท เมอร์ลินนำสมบัติศักดิ์สิทธิ์ Lostvayne มาคืนให้ แต่ทั้งกลุ่มแพ้กาลาน ดิอันเน่หายตัวไป คิงกลับมา จึงไปหาเผ่าดรูอิทเพื่อฝึก โดยตนเห็นลูฟที่ลิธตายไปมา เพื่อฝึกควบคุมความโกรธจนสำเร็จ ก็จับคู่ฝึกกับคิง ถูกสงสัย ตนไม่พร้อมที่จะบอก จึงสู้กันระยะหนึ่ง พอฝึกเสร็จ รับพลังกลับคืนมา จึงไปยั่วบัญญัติ 10 ประการเพื่อให้กระจัดกระจายไปทั่ว หวังจัดการทีละคน กับเข้าเทศกาลไบเซลอีกครั้ง พบบันที่มาขอโทษ ในรอบ 2 จับคู่กันโค่นปีศาจฟ้าอย่างง่ายดาย พอดอลอร์กับกล็อกซิเนียถูกลูกหลงของเอสคานอร์ ตนจึงสู้กับทั้งคู่กับไล่ต้อนจนได้เปรียบ แต่บัญญัติมารวมตัวกันเป็น 9 คนไล่ต้อน จนถูกเอสทารอทซ่าฆ่าตายในที่สุด 1 เดือนผ่านไป คืนชีพอีกครั้ง จัดการมอนสปีทกับเดริเอริลง กับตามไปฆ่าฟรอดริน จากนั้นคุยกับอลิธซาเบธบอกว่าตนกลัวที่จะกลับไปเป็นเหมือนอดีต พอกลุ่ม 7 บาปกลับมารวมตัวกันครบ อลิธซาเบธสงสัยความจริง จึงก่อเรื่องให้เซลดริสช่วยฟื้นความจำทุกชาติจนกลับมาจำได้ ตนจึงบอกกลุ่ม 7 บาป ถึงคำสาปของทั้งคู่ จนติดกับเมร่าสไกลล่า ตนตลั่งคืนร่างแต่เอสคานอร์มาหยุดไว้ทัน พอฟื้นพาอลิธซาเบธไปคาเมลอท กับบอกว่าตนจะเป็นราชาปีศาจคนใหม่ เพื่อคลายคำสาปให้คนรัก แต่พี่น้องไม่ยอม ตนจัดการทั้งคู่อย่างง่ายดาย กับขู่เซลดริสจนยอม กับสั่งให้พี่น้องไปรวบรวมคำสาปจากบัญญัติที่เหลือมา แต่อลิธซาเบธก็หนีไป ตนจึงนำคำสาปทั้ง 5 ที่มีใส่ตน เพื่อเพิ่มพลังทันที ส่วนจิตใจ ถูกแยกขังไปอยู่ในนรกจนบันมาพบเข้า ทั้งคู่จึงหาทางกลับโลกเดิมจนสำเร็จ พอพบราชาปีศาจ ก็ยืนยันได้ว่าเอสทารอทซ่าเป็นตัวตนหลอแดของมาเอลที่ถูกเกาเธอร์(ตัวจริง)บิดเบือนความจำหลอกทุกคนในสงคราม บาปที่เมลิโอดัสก่อ คือในอดีตเมื่อ 16 ปีก่อน ยังเป็นอัศวินศักดิ์สิทธิ์แห่งดานาโฟล ฟรอดรินที่หลุดออกมาจากผนึก ฆ่าทั้งเมือง รวมทั้งลิธด้วย ทำให้ตนโกรธ จัดการฟรอดริน จนทำลายทั้งดานาโฟลเป็นหลุมยักษ์ ตนจึงอุ้มเด็กทารกคนหนึ่ง คืออลิธซาเบธที่เกิดใหม่ ราชาบราทร่าที่พบจึงขอรับเลี้ยง ตนก็ยกให้ แลกกับการเป็นอัศวินศักดิ์สิทธิ์แห่งลีโอเนส ร่วมมือกับเมอร์ลินก่อตั้งกลุ่ม 7 บาป นับแต่นั้น ในอดีตเมื่อ 3 พันปีก่อน เป็นลูกชายคนโตของราชาปีศาจมีศักดิ์เป็นเจ้าชาย กับไต่เต้าจนเป็นหัวหน้าบัญญัติ 10 ประการ แต่ต่อมาพบเจอกับเจ้าหญิงเผ่านางฟ้าที่ชื่ออลิธซาเบธ ทั้งคู่รักกัน เป็นบาปของ 2 เผ่า เกิดสงครามศักดิ์สิทธิ์ ช่วงปลายสงคราม ทั้งคู่เจ็บหนักสาหัส ถูกราชาปีศาจกับเทพสูงสุด(ผู้นำของเผ่าปีศาจกับเผ่านางฟ้า)ฆ่าทิ้งกับถูกสาปให้พบรักกันในทุกชาติกับพรากจากกันตลอด 106 ชาติ- ดิอาเน่(ディアンヌ Diane)- บาปแห่งความริษยา :envy / บริกร Boar Hat - สัญลักษณ์ งู - วันเกิด 24 ธ.ค. - กรุ๊ปเลือด O - ตราสัญลักษณ์ของบาป ต้นขาซ้าย - สมบัติศักดิ์สิทธิ์ Gideon ค้อนยักษ์ ที่เพิ่มพลังให้ควบคุมวัตถุได้ดียิ่งขึ้น - เผ่าพันธ์ คนยักษ์ - อายุ มากกว่า 750 ปี - เวท Creation ควบคุมความแข็งอ่อนของดิน หิน ทราย เพชร และควบคุมความแข็งแกร่งร่างตัวเองเป็นเหล็กถึงระดับเพชร - ระดับค่าพลัง 3,250/ 8000 (หลังจากฝึกเสร็จ) 40,000 (พลังจะเพิ่มขึ้นตามการเต้น) เข้ากลุ่ม 7 บาป คิดตีสนิทเมลิโอดัส แต่ล้มเหลวตลอด จนกลุ่มสลาย จึงไปซ่อนในป่าแห่งความฝันสีขาว บังคับให้ปีศาจขี้แกล้ง Hide and Seek รับใช้ตนตลอด 10 ปี กับทำสมบัติศักดิ์สิทธิ์ของตนหายไปตอนนั้น เมื่อเมลิโอดัสกับอลิธซาเบธมาเจอ จึงเข้าร่วมอีกครั้ง พอกลุ่ม 7 บาป พ้นโทษ กับช่วยโค่นเฮนรี่ ตนจำอดีตเรื่องคิงได้กับตั้งใจจะบอกรักเมื่อพบคิง แต่ก็ผิดหวัง เพราะคิงตามบันไปที่ป่าของราชาภูติ หลังสู้แพ้กาลานที่คาเมลอท เกาเธอร์ก่อเรื่องลบความจำตนไป ตนหนีกลับเผ่าจนพบมาโทรน่าอีกครั้ง ได้รับฝึกการเต้นเพื่อเพิ่มพลัง พอครอบครัวของมาโทร่าติดพิษใกล้ตาย ทั้งคู่เข้าเทศกาล ในรอบ 2 จับคู่กับคิงสู้ชนะโกเลมดอลอร์กับบริวารของกล็อกซิเนีย ต่อมาตนกับคิง แยกตัวไปอยู่ป่าราชาภูต 1 เดือน ไม่รู้ข่าวภายนอก ทั้งคู่ก็ถูกดอลอร์กับกล็อกซิเนียฝึกเพื่อเตรียมพร้อมสำหรับสงครามศักดิ์สิทธิ์ ถูกเกาเธอร์(ตัวจริง)ฟื้นความจำ กลับมาจำได้ จึงบอกรักคิง กลับไปรวมกลุ่ม 7 บาปอีกครั้ง บาปที่ดิอาเน่ก่อ คือ ตนกับมาโทรน่า ได้ถูกเหล่าอัศวินศักดิ์สิทธิ์แห่งลิโอเนสหลอกให้ติดกับมาถูกฆ่า มาโทรน่าสละชีวิตฆ่าอัศวินศักดิ์สิทธิ์ 330 คน เพื่อป้องกันตัว(มาโทรน่ารอดตายเพราะถูกทาสที่ชื่อซาลปาช่วยรักษาทัน) ส่วนอัศวินศักดิ์สิทธิ์ที่รอดตายจึงใส่ความว่าตนคือตัวการ เพราะความริษยา- บัน(バン Ban)- บาปแห่งความโลภ(โลภะ) :greed / เชฟ Boar Hat - สัญลักษณ์ สุนัขจิ้งจอก - วันเกิด 14 ก.พ. - กรุ๊ปเลือด B - ตราสัญลักษณ์ของบาป เอวซ้าย - สมบัติศักดิ์สิทธิ์ Courechouse กระบอง 4 ท่อน - เผ่าพันธ์ มนุษย์ - อายุ 43 ปี (แต่มีร่างเป็นหนุ่มอายุ 23 ปี) - เวท Snatch พลังที่ช่วงชิงวัตถุ ถึงขั้นชิงพละกำลังของสิ่งมีชีวิตที่สู้มาเป็นของตน แต่ชิงมาได้ทีละนิดจนเต็มที่ ส่วนเหยื่อที่ถูกชิงจะอ่อนแรงลง พอใช้พลังหมด ร่างจะเป็นอัมพาตไประยะหนึ่ง - ระดับค่าพลัง 3,220 พอกลุ่มสลายได้ 5 ปี ตนมอบตัวถูกขังอยู่ในคุกวาสเต เพราะอยากถูกทรมานเพื่อแก้เบื่อ ซึ่งสมบัติศักดิ์สิทธิ์ถูกขโมยไปช่วงนั้น 10 ปีหลังจากที่กลุ่มสลาย ทราบข่าวว่าเมลิโอดัสมีชีวิต ก็รีบจากห้องขัง พอเจอก็เข้าร่วม คิดหาทางคืนชีพเอเลน จึงคิดฆ่าเมลิโอดัสตามคำสั่งเผ่านางฟ้า แต่เมลิโอดัสก็ไม่ถือโทษ ตนจึงฆ่าไม่ลง ต่อมา ตนขอถอนตัว ไปป่าราชาภูติ โดยคิงกับเจริโก้ติดตาม ตนเตือนสติให้คิงกลับไปรวมกลุ่ม พอตนพบชิวาโก้ที่ใกล้ตายอีกครั้ง พูดคุยถึงช่วงสุดท้ายกับบอกลา ทางเอเลนที่ถูกคืนชีพก็ไล่ฆ่าตน แต่ตนยอมจนดีกันได้ แต่ทั้ง 3 หนีจากเมร่าสไกลากับกาลาน ไปพบเอสคานอร์ที่มาช่วย กลับมาอีกที ทั้ง 5 เข้าร่วมเทศกาลที่ไบเซล ตนได้ขอโทษเมลิโอดัส จับคู่สู้ชนะปีศาจฟ้าอย่างง่ายดาย ตอนเมลิโอดัสกลับมาเป็นปีศาจอีกครั้ง ตนอาสาไปนรกเพื่อหาจิตใจของเมลิโอดัสกลับมาจากนรก เพราะตนเป็นคนเดียวที่ร่างเป็นอมตะ ซึ่งตนใช้เวลานับไม่ถ้วยปรับสภาพร่างจนภัยต่างๆ ในนรกได้ บาปที่บันก่อ คือ ตอนเป็นโจร ทราบข่าวเรื่องน้ำอมฤตที่ป่าราชาภูติ คิดจะดื่ม พบเอเลนที่คอยเฝ้า พอรู้ว่าน้ำอมฤตสำคัญกับป่า จึงตัดใจ ทั้งคู่ใช้เวลาด้วยกัน 7 วัน จนรักกัน ตอนปีศาจแดงบุกทำลายป่า ทั้งคู่เจ็บหนัก ตนคิดให้เอเลนดื่นน้ำอมฤต แต่ตนถูกดื่มแทน จนฟื้นตัวกับมีร่างเป็นอมตะ ฆ่าปีศาจแดงลงได้ ก่อนเอเลนตาย ฝากฝังให้ตนเอาเมล็ดป่าไปปลูกที่ไหนสักแห่ง พอทำเสร็จ ใช้เลือดตนแทนน้ำอมฤตปลูกป่าสำเร็จ จึงไปมอบตัวถูกประหารไม่จบสิ้น แต่ไม่ตาย เข้าร่วมกลุ่ม 7 บาปจึงมักจะมาที่ป่าราชาภูติปีละครั้ง เพื่อนำเลือดตนทำให้ป่าเติบโตขึ้นทุกครั้ง พอเข้ากลุ่มมา 1 ปีตนคิดชิงด้ามดาบหักที่เมลิโอดัสพกติดตัวเล่น ถูกทำร้ายได้แผลที่ลำคอข้างซ้ายนับแต่นั้น ในตอนเด็กตนเป็นขอทานมีน้องสาวที่ชื่อคิเลียแต่ป่วยเสียชีวต ตนจึงขโมยของจนโดนซ้อมประจำ พบกับชิวาโก้(เผ่าสัตว์อสูร) ทั้งคู่ใช้ชีวิตด้วยกัน เหมือนพ่อลูก ได้เรียนรู้การเป็นขโมย วันหนึ่งพลาดท่าถูกทำร้าย ชิวาโก้ก็ทราบว่าลูกชายตนก็ถูกมนุษย์ทำร้ายพร้อมกัน ชิวาโก้เลือกไปช่วยลูกชายตัวเองก่อนแต่ช้าไป ลูกชายเสียชีวิต ทางตนพอรอดมาได้ก็ฝึกเป็นโจรต่อไป- คิง( キング King ) ชื่อจริง ฮาเลควิน (ハーレクイン Harlequin)- บาปแห่งความขี้เกียจ :sloth / ราชาภูติ / คนซื้อของใน Boar Hat - สัญลักษณ์ หมี - วันเกิด 1 เม.ย. - กรุ๊ปเลือด AB - ตราสัญลักษณ์ของบาป แถวข้อเท้าข้างซ้าย - สมบัติศักดิ์สิทธิ์ Chastiefol หอกที่สร้างขึ้นจากต้นไม้ศักดิ์สิทธิ์สามารถเปลี่ยนรูปแบบได้ มีคุณสมบัติต่อให้ถูกทำลาย ก็ฟื้นตัวใหม่ได้ เมื่อปลดปล่อยพลัง จะแสดงพลังอย่างเต็มที่ แต่ต้องรับภาระหนัก- รูปแบบที่ 1 Chastiefol เป็นหอกพื้นฐานที่รูปแบบแท้จริง เมื่อปลดปล่อยพลังสมบัติจะกลายเป็นหอกยักษ์มีพลังเวทย์โจมตีรุนแรง - รูปแบบที่ 2 Guardian หมอนที่เปลี่ยนรูปร่างเป็นหมีตัวใหญ่ที่มีร่างเป็นมอส ร่างกายมีความชุ่มชื้น จึงป้องกันไฟได้แต่แพ้น้ำแข็ง เมื่อปลดปล่อยพลังสมบัติจะมีขนาดใหญ่โตขึ้นกว่าเดิม - รูปแบบที่ 3 Fossilization เป็นหอก 2 ง่าม กับเมื่อถูกแทงจะกลายเป็นหิน - รูปแบบที่ 4 Sunflower เป็นต้นพืชยักษ์ที่ยิงพลังลำแสงออกมาเป็นวงกว้าง - รูปแบบที่ 5 Increase เป็นใบมีดสั้นจำนวนมากที่สามารถใช้โจมตีและป้องกัน เมื่อปลดปล่อยพลังสมบัติ รูปร่างใบมีดจะเปลี่ยนไป กับจะมีจำนวนและพลังเพิ่มขึ้น - รูปแบบที่ 6 - รูปแบบที่ 7 Luminosity เป็นโคมไฟเรืองแสงใช้ในที่มืด - รูปแบบที่ 8 Pollen Garden เป็นม่านบาเรียสามารถฟื้นฟูร่างกายให้ผู้ที่บาดเจ็บ - รูปแบบที่ 9 - รูปแบบที่ 10 - เผ่าพันธ์ ภูติ - อายุ มากกว่า 1,300 ปี (แต่มีร่างเป็นเด็ก) - เวท Disaster ควบคุมสิ่งของให้ลอย กับพืช,เชื้อราไปถึงระดับเซลล์กับแบคทีเรีย เช่น แค่พิษเล็กน้อยไม่เป็นภัย ทำให้เป็นภัยร้ายได้,บีบอัดควบคุมความหนาแน่นของเหลวในท่อนไม้ท่อนเดียว รวมเป็นน้ำหยดเกียวที่มีความหนาแน่นเท่าลูกปืน - ระดับค่าพลัง 4,190 /ในปัจจุบันมีพลัง 41,600 (หลังจากฝึกเสร็จจนปีกงอกออกมา) พอกลุ่มสลาย คิดกลับป่าราชาภูติ แต่พบว่าป่าไหม้หมด จึงสืบรู้ว่าบันเกี่ยวข้อง เข้าใจผิดว่าเป็นฝีมือบัน กับเร่ร่อนตลอด 10 ปี พอทราบเรื่องเมืองหลวงของคนตาย หาทางเข้าไม่เจอ ถูกกิลขอให้จัดการกลุ่ม 7 บาป ตนสนแต่ฆ่าบัน พอเข้าได้ ไล่ตามบันกับสาปเป็นหิน เพื่อบอกตนเอเลนคือน้องสาวตน แต่วิญญาณของเอเลนรักษาบัน ตนจึงเข้าใจ กับเข้าร่วมกลุ่ม พอจบศึกลีโอเนสตามบันไปป่าราชาภูติ ถูกเผ่าภูติขับไล่ แต่ตนปกป้องป่าจากอัลเบี้ยนจนถูกยอมรับ กับถูกบันเตือนสติเรื่องดิอันเน่ จึงกลับไปเข้ากลุ่ม แต่ดิอันเน่จำไม่ได้ก็หนีไป ตนจึงสงสัยเมลิโอดัสจึงร่วมฝึกกัน กับแยกตัว พบพวกเอสคาร์นอร์กับบันและเอเลนที่ถูกคืนชีพ ร่วมเทศกาล ในรอบ 2 จับคู่กับดิอันเน่สู้ชนะโกเลมดอลอร์กับบริวารของกล็อกซิเนีย ต่อมาตนกับดิอันเน่แยกตัวไปอยู่ป่าราชาภูต 1 เดือน ไม่รู้ข่าวภายนอก ทั้งคู่ก็ถูกดอลอร์กับกล็อกซิเนียฝึกเพื่อเตรียมพร้อมสำหรับสงครามศักดิ์สิทธิ์ จนปีกงอกแค่นิดหน่อย กลับไปรวมกลุ่ม 7 บาปอีกครั้ง บาปที่คิงก่อ ในอดีตคือราชาภูติที่ได้รับเลือกจกาต้นไม้ศักดิ์สิทธิ์ แต่เมื่อ 700 ปีก่อน มีเฮลบรามเป็นเพื่อนสนิท แต่วันหนึ่งเหล่าภูติติดกับมนุษย์ที่คิดตัดปีกไปทำยา เฮลบรามเป็น 1 ในนั้น ตนคิดไปช่วย แต่ตนพลาดกับความจำเสื่อม พบดิอันเน่ ทั้งคู่อยู่ด้วยกัน 500 ปี พอจำได้ ไปหาเบาะแสพบว่าเฮลบรามปลอมเป็นนักรบเฒ่าที่ฆ่าภูติ กับบ้าไล่ฆ่ามนุษย์ตลอด 500 ปี ตนจึงฆ่าเฮลบรามทิ้ง จึงไปบอกลาดิอันเน่กับลบความทรงจำทิ้ง แล้วมอบตัว ต้องโทษจำคุกพันปี กับคิดโทษตัวเอง โดยเชื่อว่าเมื่อหมดโทษ ตนจะรีบกลับไปหาดิอันเน่อีกครั้ง(เมลิโอดัสเป็น 1 ในผู้คุมตัว) ผ่านไป 200 ปี ถูกเมลิโอดัสชวนเข้ากลุ่ม 7 บาป ตนจึงใช้ร่างของคนแก่ที่เคยเจอเป็นร่างหลัก กับเปลี่ยนชื่อเป็นคิง- เกาเธอร์(ゴウセル Gowther)- บาปแห่งราคะ :lust - สัญลักษณ์ แพะ - วันเกิด 2 มิ.ย. - กรุ๊ปเลือด ไม่มี - ตราสัญลักษณ์ของบาป อกขวา - สมบัติศักดิ์สิทธิ์ Herritt ธนูคู่ ธที่ยิงศรเขียนความจำใส่แบบกระจายตัว - เผ่าพันธุ์ ตุ๊กตา - อายุ 3,500 ปี - เวท Invasion ควบคุมความทรงจำ - ระดับค่าพลัง 3,100 (ตอนลบความทรงจำตัวเอง เพราะเสียใจเรื่องนัดจา) / 31,400(ความจำกลับมาเฉพาะเรื่องหลังจาก 3000 ปี เท่านั้น) พอกลุ่มสลาย ตนหนีไปป่าออดัน พบเดลอดีตอัศวินศักดิ์สิทธิ์ที่คลุ้มคลั่งเพราะการทดลองของเฮนรี่ ตนเห็นใจจึงเอาเกราะตนให้สวม ตนที่ถูกลูกหลง ดปริโอ้มาพบเข้า ตนจึงเป็นคนรับใช้ในบ้านเปริโอ้ เพื่อตอบแทน ใช้ชื่อปลอมว่า อามันโด้ ทำทรงผมเหมือนแม่ของเปริโอ้ กับพูดจาตลกนิสัยขี้ขลาดเหมือนตัวตลก กลุ่ม 7 บาป ได้เบาะแสเรื่องยักษ์สวมเกราะ ตนเผยตัวปกป้องยักษ์สวมเกราะกับปราบปราม บอกลาเปริโอไป เพื่อเข้ากลุ่ม หลังจบศึกลีโอเนสก่อเรื่องเขียนความจำปลอมใส่กีร่า ถูกดิอันเน่ต่อว่า ตนจึงขอให้เมอร์ลินขังตน ตอนคาเมลอท เขียนความจำหลอกกาลาน จนถูกเมอร์ลินจับใส่กำไลแห่งความสงบรุ่นต้นแบบ เพื่อไม่ให้หนี แต่ตนก่อเรื่องลบความจำดิอันเน่ ตนฝึกกับอาเธอร์ ในงานเทศกาล พบเอสคานอร์ผ่านเข้ารอบ ในรอบ 2 จับคู่กับเจริโก้ สู้เอสคานอร์กับฮอว์ค จนเสมอ ตอนบัญญัติ 10 ประการ บุกลิโอเนส ตนถูกจับ เพราะต้องสงสัยว่าเป็นเผ่าปีศาจ จากนั้นถูกปล่อยตัว ตอนรวมตัว ตนหนีความรู้สึกกับคิดลบความจำอีกครั้ง แต่ถูกคิงกับดิอันเน่เตือนสติ จนทราบว่าหัวใจที่ตนทิ้งเป็นแค่เครื่องรางธรรมดา ตนกลับมาจำได้กับพลังกลับมา แต่จำเรื่องเมื่อ 3 พันปีก่อนไม่ได้ กับเริ่มเปิดใจมากขึ้น ในอดีตเกาเธอร์(ปีศาจ) บัญญัติ 10 ประการที่ถูกขังในคุกโลกปีศาจ สร้างตนขึ้นมาเป็นหุ่นเชิด เพื่อติดต่อโลกภายนอก ตลอด 500 ปี บาปที่เกาเธอร์ก่อ หลังจบสงครามศักดิ์สิทธิ์ ตนหลับใหลใต้ปราสาทลีโอสเนส 3 พันปี พอฟื้นก็สูญเสียความจำเพราะคำสาป จำได้แค่ชื่อ กับถูกสร้างมาเพื่อเติมเต็มความฝันผู้สร้าง แต่ไม่รู้ว่าคืออะไร จึงฝังศพผู้สร้าง ตนพบเจ้าหญิงนัดจาที่คิดมาสำรวจใต้ปราสาท ต่อมาตนปลอมเป็นเมดในวัง ใช้เวลาด้วยกัน จนรักกัน ติดนิสัยเสียแต่งหญิง เพราะคำแนะนำผิดๆของบราทร่า(พระราชาลีโอเนสสมัยหนุ่ม) บราทร่าได้บอกเรื่องฝันเห็นอนาคตกับกลัวว่า นัดจาต้องตาย จึงขอให้ตนอยู่เคียงข้างจนถึงช่วงสุดท้าย ซึ่งตนทำกับเสียใจ จึงคิดเอาหัวใจของตนไปฝังในร่างของนัดจาเพื่อคืนชีพ แต่ล้มเหลว คนในวังเข้าใจผิดคิดว่าตนเป็นฆาตรกร ตนถูกเนรเทศไป ตนเสียใจมากจึงนำหัวใจไปทิ้งกับลบความจำกับปิดผนึกพลังของตน จนไร้ความรู้สึกมานับจากนั้น พอตนเข้ากลุ่ม 7 บาป เมอร์ลินสร้างชุดเกราะใหญ่ยักษ์ ปกปิดตัวจริงนับตั้งแต่นั้น- เมอร์ลิน(マーリン Merlin)- บาปแห่งตะกละ :gluttony / บุตรสาวแห่งบีเลียลูอิน - สัญลักษณ์ หมู - วันเกิด 3 ธ.ค - กรุ๊ปเลือด AB - ตราสัญลักษณ์ของบาป ลำคอซ้าย - สมบัติศักดิ์สิทธิ์ Aldan ลูกแก้วฉายภาพที่ต่างๆ หรือสามารถเก็บวิญญาณคนเพื่อสร้างภาพฉายออกมาได้ - เผ่าพันธ์ มนุษย์ - อายุ มากกว่า 3,000 ปี - เวทย์ Infinity เสริมพลังไร้ขีดจำกัดให้เวทย์ตัวเอง - ชื่อจริง ยังไม่เปิดเผย - ระดับค่าพลัง 4,710 พออาเธอร์เป็นพระราชาได้ไม่นาน ทราบข่าวเรื่องวิเวียนลูกศิษย์ของตนก่อเรื่องร่วมมือเฮนรี่ ตนจึงเล่นงานวิเวียนกับพาบราทร่าไปรักษา กับเข้าร่วมกลุ่ม 7 บาปอีกครั้ง ตนกลายเป็นหิน เพราะถูกคำสาปของกาลาน แต่รีบย้ายวิญญาณหนีไปซ่อนใน Aldan ได้ทันเวลา ทำได้แค่สื่อสารเท่านั้น ตอนบัญญัติ 10 ประการ บุกลีโอเนส ตนคลายคำสาปตัวเองกับ ขังเกรย์ลอร์ดในหลอดแก้ว เพื่อหาทางรักษา คนที่ถูกเปลี่ยนเป็นปีศาจให้คืนร่างจนสำเร็จ พอเมลิโอดัสคลั่งกลับไปรวมตัวกับเผ่าปีศาจ ตนพาเซลดริสไปบนฟ้าคุยถึงอดีตของตน กับล่อให้คลายคำสาปของเซลดริส กับพาคนในคาเมลิทมาลีโอเนส กับตนรีบช่วยอาเธอร์อย่างเต็มที่ แต่อาเธอร์ถูกควบคุมให้ทำร้ายตัวเองจนโคม่า ในอดีต ตอนบราทร่าทำนายฝันถึงบัญญัติ 10 ประการ ตนโผล่มาหาเมลิโอดัส ทั้งกลุ่มตั้งกลุ่ม 7 บาปขึ้นมา ตัวจริงของเมอร์ลิน เด็กสาวที่เกิดมามีพลังเวทไร้ขีดจำกัด ในเมือง บีเลียลูอิน (เมืองของจอมเวทย์ที่เป็นกลาง) เมื่อเผ่าปีศาจกับนางฟ้ารู้จึงอยากได้พลัง ทางกลุ่มบีเลียลูอินไม่ต้องการยกให้ใคร แต่เด็กนั้นไปต่อรองกับเทพทั้ง 2 ราชาปีศาจมอบข้อมูลกับวิชาเวททั้งหมดของโลกใต้ดินกับป้องกันการล้างสมองของเผ่านางฟ้า,องค์เทพสูงสุดมอบพลังลบล้างคำสาปมืดหรือพลังบัญญัติใดๆ พอตนได้สิ่งที่ตนหวังจากการหลอกเทพจึงหนีไป เทพทั้ง 2 โกรธแค้นจึงทำเมืองบิเลียลูอิน จากนั้นเปลี่ยนไปใช้ชื่อ เมอร์ลิน กับไปพบเมลิโอดัสกับอลิธซาเบธ ทั้ง 3 ได้รู้จักกันเมื่อ 3 พันปีก่อน- เอสคานอร์(エスカノール Escanor)- บาปแห่งความหยิ่งยโส :pride / / อดีตมาสเตอร์ My Sweet Gluttony - สัญลักษณ์ สิงโต - วันเกิด 3 ธ.ค - กรุ๊ปเลือด AB - ตราสัญลักษณ์ของบาป กลางหลัง - สมบัติศักดิ์สิทธิ์ Rhitta ขวานยักษ์แบบถือมือเดียวมีน้ำหนักมหาศาล ขวานชาร์จพลังงานแสงอาทิตย์เก็บสะสม ซึ่งตอนกลางคืนเอสคานอร์มีร่างเหมือนตอนกลางวันคือต้องถูกขวานตลอด จนกว่าพลังในขวานจะหมดกับชาร์จใหม่ - เผ่าพันธ์ มนุษย์ - อายุ 40 ปี - เวท Sunshine ร่างเมื่อถูกแสงแดด จะทรงพลังมากขึ้นตามเวลา แต่เมื่อถึงตอนบ่าย เพียง 1 นาทีเท่านั้น เป็นช่วงที่แข็งแกร่งที่สุด แต่พอตกเย็นจะเป็นคนอ่อนแอ กับใช้ความมุ่งมั่นในตัวแทนแสงอาทิตย์ได้ แต่แค่ชั่วคราว - ระดับค่าพลัง 15 (ร่างกลางคืน) / 50,000 (ร่างกลางวัน) เพิ่มขึ้นตามเวลาที่ผ่านไปโดยระดับพลังสูงสุดคือตอนบ่ายโมง เพียงเวลา 1 นาที พลังจะอยู่ที่ 114,000 โดยตนสวมแว่นที่เมอร์ลินทำให้ตลอดกลางวัน เพื่อควบคุมไม่ให้คลั่ง กับคงร่างอ่อนแอเสมอ พอกลุ่มสลาย ตนไปเปิดบาร์เหมือนเมลิโอดัส แต่ในถ้ำ กับชื่อว่า 'My Sweet Gluttony' ตลอด 10 ปี ตอนพวกบันหนี กาลานกับเมร่าสไกลามาเจอตนพอดี ตนจึงพาไปซ่อน พอถึงเช้าจัดการทั้งคู่ กับคิดปิดบาร์หลังส่งสินค้าครั้งสุดท้ายเสร็จ โดยขอร้องให้พวกบันกับคิงช่วย ทั้ง 5 เข้าเทศกาลที่ไบเซล ตนจับคู่กับฮอว์คสู้เกาเธอร์กับเจริโก้ โดยตนจงใจทำร้ายดอลอร์กับกล็อกซิเนีย ตอนบัญญัติ 10 ประการบุกลีโอเนส ตนโค่นเอสทารอทซ่า แต่เซลดริสก็พาหนีไป พอกลุ่ม 7 บาป รวมตัวครบอีกครั้ง เพื่อกำจัดบัญญัติ 10 ประการ ตนสู้กับเมลิโอดัสที่คลั่งจนชนะ แต่ทั้งคู่ก็หมดแรง ในอดีตเอสคานอร์เป็นเจ้าชายแห่งอาณาจักรคาสเทลลิโอ แต่ถูกพี่ที่อิจฉาแกล้งประจำ วันหนึ่ง Sunshine ในตัวตื่น ตนเผลอหักแขนพี่ชายเพื่อป้องกันตัว ทั้งอาณาจักรเกิดกลัว จึงไล่ฆ่า แต่ตนถูกสาวใช้ที่ชื่อโรซ่าช่วยหลบหนีไว้ จนเร่อนไปทั่ว วันหนึ่งพบเมอร์ลินกับเมลิโอดัสถูกทั้งคู่ชวนเข้ากลุ่ม 7 บาปนับแต่นั้น =บาร์ Boar Hat= บาร์เหล้าเคลื่อนที่เมลิโอดัสขายสมบัติศักดิ์สิทธิ์ Lostvayne ของตนเป็นทุนสร้างขึ้นมา- แม่ฮอว์ค(ホークママ Hawk Mama)- วันเกิด 1 ม.ค - ฮอว์ค(ホーク Hawk)- วันเกิด 6 ส.ค - กรุ๊ปเลือด B - อุปกรณ์เวท(สิ่งที่เมอร์ลินทำให้เพื่อใช้ยามฉุกเฉิน)- Monster Block สายคาดที่มีหลายกระเป๋า โดยแต่ละกระเป๋าเก็บเศษเนื้อของสัตว์ เพื่อกินใช้เปลี่ยนร่างตามแต่ละสถานะการณ์ - Balor's Magical Eye ต่างหูที่ใส่ทำให้มองเห็นค่าพลังในตัวสิ่งมีชีวิต - เผ่าพันธ์ หมู - อายุ 16 ปี - เวท Transpork กินเศษเนื้อสิ่งมีชีวิตอะไรเข้าไป ร่างจะเปลี่ยนเป็นสิ่งที่กิน กับใช้ความสามารถได้ แต่พอถ่ายหนักเมื่อไหร่ จะคืนร่าง - ระดับค่าพลัง 30 ตอนอลิธซาเบธตามหากลุ่ม 7 บาป ตนใส่เกราะสนิท กับตั้งตนเป็นอัศวินกำจัดของเหลือนับแต่นั้น ตนคอยห้ามไม่ให้เมลิโอดัสลวนลามอลิธซาเบธเสมอ ถึงขั้นมัดตัวเมลิโอดัสก่อนเสมอ พอบันเป็นเชฟ ตนถูกใจอาหารของบันมาก ชอบใจอาหารของบันมาก เฮนรี่ฉีดเลือดปีศาจเทสเข้าตัวโจมตีเมลิโอดัส ตนยืนขวางจนเสียชีวิต แต่ตนก้ถูกอลิธซาเบธรักษาจนรอด จนตัวหดลง เมอร์ลินให้กินยาขยาย จนตัวเท่าเดิม ตอนไปที่ดรูอิธ ตนจับคู่ฝึกกับออสโรล ผลออกมาคือฮอว์คใช้เวท Transpork ได้ ชาติก่อนคือ นกแก้วที่ชื่อวานเดิล เป็นสัตว์เลี้ยงแสนรักของเมลิโอดัส แท้จริงชาติแรกของฮอว์ค เป็นหมูป่า มีพี่ชายคือไวด์ แต่ทั้งคู่ถูกลูกหลง ตอนเทพทั้ง 2 สาปเมลิโอดัสกับอลิธซาเบธ ฮอว์คเกิดใหม่เป็นสัตว์เลี้ยงพูดได้ประจำตัวเมลิโอดัสเสมอ ส่วนไวด์ติดอยู่ในนรก- อลิธซาเบธ ลีโอเนส(エリザベス・リオネス Elizabeth Liones)- คำสาป พบรักกับเมลิโอดัสทุกชาติ พอนึกอดีตชาติได้ทีไร 3 วันต่อมา เสียชีวิตต่อหน้าเมลิโอดัสทุกชาติในทันที แล้วกลับมาเกิดใหม่วนเวียนไปตลอด รวม 107 ชาติ - บริกรของ Boar Hat - วันเกิด 12 มิ.ย - กรุ๊ปเลือด O - เผ่าพันธ์ มนุษย์(ดรูอิท) - อายุ 16 ปี - Ark ตอนอายุ 16 ทนความโหดร้ายของอัศวินศักดิ์สิทธิ์ไม่ไหว จึงใส่เกราะสนิมหนีออกจากวัง พบเมลิโอดัส ทั้งคู่รวมกลุ่ม 7 บาปที่เหลือ พอรวมได้ครบ 5 คน ตนถูกวิเวียนจับไปที่เมืองหลวง กลุ่ม 7บาปตามมาช่วงกับเปิดโปงความจริงจนสำเร็จ ตนร่วมเดินทางกับกลุ่ม 7 บาปต่อ ตอนเมลิโอดัสถูกฆ่า ตนเสียใจกับเก็บศพไว้เคียงข้างกาย จนเมลิโอดัสคืนชีพกู้วิกฤตอีกครั้ง พอกลุ่ม 7 บาป รวมตัวครบ ตนสงสัยเรื่องที่ตนเกี่ยวข้องกับเมลิโอดัส จึงไปถามแต่ก็ไม่ได้คำตอบ พอรักษาเมอร์ลิน เซลดริสก็ต่อว่าที่ตนเป็นต้นเหตุให้เมลิโอดัสเป็นแบบนี้ ตนก่อเรื่องอยากรู้อดีต เซลดริสจึงทำให้ตนจำได้ แต่ตนมีเวลา 3 วัน ก่อนตาย พอเมลิโอดัสคลุ้มคลั่งตนอยู่เคียงข้างเสมอ ในชาติแรกเป็นเจ้าหญิงนางฟ้าพบรักกับเมลิโอดัสเจ้าชายเผ่าปีศาจ ในสงครามศักดิ์สิทธิ์ เมื่อ 3 พันปีก่อน ทั้งคู่เสียชีวิตกับถูกสาป ในชาติที่เกิดเป็นลิธ ทาสของโจร ถูกเมลลิโอดัสมาช่วยพ้นโทษ ทหารดานาโฟล ทั้งคู่รักกัน แต่ถูกฟรอดรินฆ่าจนเสียชีวิต =อาณาจักรลีโอเนส=ราชวงศ์ราชวงศ์. - บราทร่า ลีโอเนส(バルトラ・リオネス Bartra Liones)- พระราชา - วันเกิด 11 พ.ย - อายุ 60 - เวท Vision ฝันเห็นคำทำนายในอนาคต - ระดับพลัง 530 ในอดีตตนเป็นคนแนะนำผิดๆให้เกาเธอร์แต่งหญิง- เดนเซล ลีโอเนส(デンゼル・リオネス Denzel Liones)- ผู้ช่วยอัศวินศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ / ผู้นำกลุ่มดาวลูกไก่แห่งท้องนภาสีฟ้า - วันเกิด 16 ต.ค - อายุ 58 - เวท Judgement ภาพหลอน - ระดับพลัง 2,870 - นัจจา ลีโอเนส(ナージャ・リオネス Nadja Liones)- วันเกิด 5 ม.ค - อายุ 16 (เสียชีวิต) - เจ้าหญิง - มากาเร็ต ลีโอเนส(マーガレット・リオネス Margaret Liones)- วันเกิด 7 ก.ค - อายุ 22 - ระดับพลัง 110 พอกิลถูกวิเวียนพาหนีไป ตอนบัญญัติ 10 ประการบุกเมือง ตนจึงนำเฮนรี่กับเดรฟัสออกค้นหา แต่ตนก่อเรื่องทำสัญญาให้ลุคเซียลสิงร่างตน เพื่อตามหากิล- เวโรนิก้า ลีโอเนส(マーガレット・リオネス Veronica Liones)- วันเกิด 22 พ.ค - อายุ 18 - ระดับพลัง 80อัศวินศักดิ์สิทธิ์ อัศวินศักดิ์สิทธิ์. เหล่าทหารอัศวินของลีโอเนส ที่สู้แบบยุโรปที่ใช้ทักษะ ประสานอาวุธกับเวทมนตร์เพื่อสู้ ผู้ที่จะเป็นอย่างเต็มตัว คือมีค่าพลังเฉลี่ย อย่างน้อย 300 กับมียศตามลำดับได้แก่- อัศวินศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ คือผู้นำหรือแม่ทัพ - ผู้ช่วยอัศวินศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ คือรองผู้นำ - พระคาร์ดินัล เป็นเหมือนบาทหลวง ในกลุ่มอัศวิน ซึ่งไม่จำเป็นต้องติดยศ Diamond แต่เป็นเหมือนผู้อาวุโส กับกุนซือ - Diamond - Platinum - Sapphire - Ruby - Emerald - Crystal ยศเด็กใหม่- อัศวินศักดิ์สิทธิ์ฝึกหัด คือผู้ที่ไม่ผ่าน แต่อยู่ในขั้นฝึกหัดตามชื่ออัศวินศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่อัศวินศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่. - ซาราทราส(ザラトラス Zaratras)- วันเกิด 14 ก.ค - อาวุธ ดาบ - อายุ 49(เสียชีวิต) - เวท Great Thunder / Purge - ระดับพลัง 3,060 ถูกคืนชีพด้วยฝีมือของเมร่าสไกลล่า ซึ่งตนก็แค้นที่ไม่รู้ว่าเดรฟัสกับเฮนรี่ถูกควบคุม โดยตนช่วยเฮนกริกเซนขับไล่ฟรอดรินออกจากร่างเดรฟัสจนสำเร็จ โดยก่อนร่างตนจะสลายไปก็บอกลาทั้งคู่- เดรฟัส(ドレファス Dreyfus)- วันเกิด 29 พ.ย - กรุ๊ปเลือด A - อาวุธ ดาบ - อายุ 47 - เวท Break / Full Size - ระดับพลัง 3,000 พอกลุ่ม 7 บาป กลับมารวมตัว กับพอทราบข่าวว่าเกรียมอร์เสียชีวิตก็เสียใจ พอกลุ่ม 7 บาปบุกเมือง เปิดโปงความจริง กับทราบว่าลูกชายยังมีชีวิตอยู่ จึงยอมมอบตัวจำคุก โดยฮาวเซอร์กับกลุ่มดอร์ โดอาคุมตัว พอฟรอดรินยึดร่างพาหนีตั้งแต่นั้น 1 เดือนหลังจากเมลิโอดัสเสียชีวิต เฮนรี่กับซาราทราสร่วมมือกันขับไล่ฟรอดรินออกจากร่างตนสำเร็จ แต่ก่อนฟรอดรินเสียชีวิตได้มอบเวท Full Size เพื่อปกป้องเกรียมอร์- เฮนดริกเซน (ヘンドリクセン Hendrickson)- วันเกิด 31 ต.ค - กรุ๊ปเลือด O - อาวุธ ดาบสั้น - อายุ 39 - เวท Acid / Purge - ระดับพลัง 2,650 เมื่อ 10 ปีก่อน ตนกับเดรฟัส ตอนไปสืบเบาะแสที่ดานาฟอล เจอฟรอดรินที่คิดสิงร่างเดฟัสแต่ไร้ผล จึงสิงร่างตนเป็นตัวประกัน เดรฟัสจึงยอมให้ฟรอดรินสิงร่าง ส่วนตนถูกควบคุมจิตใจ จนทั้งคู่สังหารซาราทราสกับใส่ความกลุ่ม 7 บาป ปกครองลีโอเนสในฐานะอัศวินศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ร่วมกันแต่ทั้งคู่ไม่ลงรอยกัน ทางกิลกับมากาเร็ตที่รู้ความจริง วิเวียนที่รู้จึงมาร่วมกับตน ใช้มากาเร็ตเป็นตัวประกัน จนกิลยอม โดยช่วงที่ถูกฟรอดรินควบคุมจิตใจ ก็พบศพของเฮลบรามที่เป็นภูติ จึงใช้เวทควบคุมศพทำให้มีชีวิต ให้เป็นคนสนิท กับค้นพบเศษซากศพปีศาจแดง จึงนำมาประกอบเป็นศพ นำไปวิจัยให้เดลกินจนคลั่งกับหนีไป ต่อมาเอามาให้พวกฝึกหัดกินสร้างเป็นพวกรุ่นใหม่ เพื่อสร้างกองทัพ กับคิดคลายผนึกเพื่อก่อสงครามศักดิ์สิทธิ์อีกครั้ง พอกลุ่ม 7 บาป กลับมารวมตัวกัน ตนสั่งให้เฮลบรามไปชิงชิ้นส่วนโลงศพ ที่เป็นด้ามดาบหักของเมลิโอดัสมาได้ ก็สั่งให้ไปกำจัดเดลที่เป็นผลงานล้มเหลว กับจับตัวอลิธซาเบธมา จนกลุ่ม 7 บาป กับอาเธอร์บุกมาพอดี จึงเกิดการสู้จนเมืองกลายเป็นสนามรบ พอเมลิโอดัสช่วยมากาเร็ต กิลจึงมาทำร้ายตน จนความจริงถูกแฉ ตนทำให้พวกรุ่นใหม่คลั่ง จนเมืองปั่นป่วน พอตนถูกไล่อต้อน จึง กับฉีดเลือดปีศาจสีเทาที่ตนค้นพบไม่นาน มีพลังมากขึ้น ไล่ต้อนกลุ่ม 7 บาป 5 คน กับอัศวินศักดิ์สิทธิ์แห่งลีโอเนส แต่ตนถูกเมลิโอดัสใช้ Revenge Counter เต็มๆ แม้ว่าโอกาสรอดคือ 0.2% เฮนรี่ที่เจ็บหนักใกล้ตาย จนฟรอดรินที่สิงเดรฟัสมารักษาจนหายดี ตนจึงรีบทำพิธีคลายผนึกสำเร็จ ทำให้เลือดปีศาจในตัวสลายไป กับคลายจากการควบคุมจากฟรอดริน ตนก็เร่ร่อน เดินทางเร่ร่อนคนเดียว จนเจอพวกกิลช่วยกำจัดปีศาจเทากับเล่าความจริงให้ฟัง ทั้ง 4 ไปหาเผ่าดรูอิท เพื่อฝึกฝน ตนจับคู่กับเกรียมอร์ รอบแรกเจ็บหนักกันหมด พอกลุ่ม 7 บาปมา ตนพักฟื้น บอกเมลิโอดัสที่ตนรู้สึกผิดมาก กับร่วมเดินทางไปด้วย เข้าร่วมเทศกาล รอบสองจับคู่กับเกรียมอร์เหล่าอัศวินศักดิ์สิทธิ์เหล่าอัศวินศักดิ์สิทธิ์. - กิลธันเดอร์(ギルサンダー Gilthunder)- วันเกิด 26 ส.ค - ยศ Diamond - อาวุธ ดาบใบกว้าง - อายุ 21 - เวท สายฟ้า - ระดับค่าพลัง 2,330 พอได้รับรายงานว่าเมลิโอดัสยังมีชีวิตอยู่ ก็ไปหากับบอกโค้ดลับเพื่อบ่งบอกว่าตนมีภัย จนพอเมลิโอดัสปกป้องมากาเร็ต กิลก็เปิดเผยตัวจัดการเฮดริกเซน พอความผิดของเดรฟัสกับเฮนดริกเซนถูกแฉ จึงร่วมมือกับอัศวินศักดิ์สิทธิแห่งลีโอเนสเป็นกองหนุนให้กลุ่ม 7 บาป จัดการเฮนกริกเซน หลังจบศึก พาเกรียมอร์กับฮาวเซอร์ออกเดินทางไปสืบความจริงของเดรฟัส พอเจอเฮนดริกเซนก็ทราบความจริง จากนั้นทั้ง 4 จึงไปดรูอิทเพื่อฝึก โดยตนคู่กับฮาวเซอร์ กับเปลี่ยนวิธีสู้เป็นแบบกว้าง 1 เดือนหลังจากเมลิโอดัสถูกฆ่าตาย วิเวียนใช้เวทพากิลหนีไปขังที่วิหารนภาของเผ่านางฟ้า พอตอนออกมาข้างนอกับรู้ว่าถูกขังที่ไหนก็หมดหวัง แต่ก็ถูกลุคเซียลช่วยไว้จึงกลับไลีโอเนสได้อีกครั้ง- ฮาวเซอร์(ハウザー Howzer)- วันเกิด 19 ก.ย - ยศ อดีต Platinum - อาวุธ หอกยาว - อายุ 21 - เวท ลม - ระดับค่าพลัง 2,350 พอหายดี ก็ร่วมเดินทางกับกิล,เกรียมอร์ออกเดินทางไปสืบความจริงของเดรฟัส พอเจอเฮนดริกเซนก็ทราบความจริง จากนั้นทั้ง 4 จึงไปดรูอิทเพื่อฝึก โดยตนคู่กับกิล กับเปลี่ยนวิธีสู้เป็นแบบเถรตรง พอลีโอเนสกลับมาสงบสุขชั่วคราว ตนถูกเลื่อนขั้นเป็นอัศวินศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ แต่แท้จริงเพราะกิลถูกวิเวียนจับตัวไปจึงรักษาการแทนกลุ่มดอร์ โดอา กลุ่มดอร์ โดอา. กลุ่มที่ขึ้นตรงต่อพระราชาบารทร่า ถูกจัดตั้งขึ้นมาหลังจากกลุ่ม 7 บาปถูกใส่ความกลุ่มดาวลูกไก่แห่งท้องนภาสีฟ้า กลุ่มดาวลูกไก่แห่งท้องนภาสีฟ้า. เป็นกลุ่มที่ถูกจัดตั้งโดยเดนเซล โดยประจำอยู่ตรงชายแดนกลุ่ม Weird Fang กลุ่ม Weird Fang. กลุ่มที่ถูกจัดตั้งขึ้นหลังจากจับบันไปขังในคุกวาสเต โดยทั้ง 4 ติดดยศ Ruby เป็นเหมือนพัสดีผู้คุมคุกมาตลอด 5 ปี หลังจากที่ความผิดของเฮนดริกเซ่นกับเดรฟัสถูกเปิดโปง กลุ่มก็ตกงาน- จูด(ジュド Jude)- วันเกิด 11 พ.ค - อาวุธ โล่ลายกุหลาบที่มีหนาม - อายุ ไม่ระบุ(เสียชีวิต) - เวท ภาพลวงตา - รูน(ルイン Ruin)- วันเกิด 15 ก.ย - อาวุธ คทาที่มีกระดิ่ง - อายุ ไม่ระบุ(เสียชีวิต) - เวท ภาพลวงตา - ะดับค่าพลัง 420 - ฟรีเซีย(フリージア Friesia)- วันเกิด 7 มิ.ย - อาวุธ ดาบแส้ - อายุ ไม่ระบุ(เสียชีวิต) - เวท ควบคุมแมลง - ระดับค่าพลัง 440 - กอลเกียส(ゴルギウス Golgius)- วันเกิด 8 ก.พ - อาวุธ ดาบสั้นที่กว้างกับส่วนปลายเหมือนส้อม - อายุ ไม่ระบุ - เวท เคลื่อนย้ายกับพรางตัวอัศวินศักดิ์สิทธิ์ฝึกหัด อัศวินศักดิ์สิทธิ์ฝึกหัด. คือเหล่าอัศวิน เป็นอัศวินศักดิ์สิทธิ์ที่ไม่ผ่านการเป็นอัศวินศักดิ์สิทธิ์ กับอยู่ในขั้นฝึกหัด ฝีมือไม่เท่าอัศวินศักดิ์สิทธิ์ =อาณาจักรคาเมลอท= อาณาจักรที่ถูกตั้งขึ้นมาไม่นาน จากฝีมือของอาเธอร์ เด็กหนุ่มที่ดึงเอกซ์แคลิเบอร์ออกมา- อาเธอร์ เพนดราก้อน(アーサー・ペンドラゴン Arthur Pendragon)- วันเกิด 16 ส.ค - อาวุธ ดาบ Excalibur - อายุ 16 - ระดับค่าพลัง 40,000 ตนกับเมอร์ลินไปลีโอเนสเพื่อเยี่ยมบราทร่า เกิดการสู้กับเฮนดริกเซน จนเจอคู่ของเมลิโอดัสกับกิลมาร่วมวง จนแพ้ พอความจริงถูกเปิดโปง ตนกับเมอร์ลินพาบราทร่าไปรักษาที่คาเมลอท พอหายดี จึงบอกลาเมอร์ลินกับบราทร่า พออัลเบี้ยนบุกมา กลุ่ม 7 บาปมาช่วยไว้ พอกลุ่ม 7 บาปแแพ้กาลาน ตนจึงร่วมติดตามพวกเมลิโอดัส ทำงานที่ Boar Hat ในฐานะบ๋อยพอไปถึงดรูอิท จับคู่กับเกาเธอร์ร่วมฝึก ผลคือมีแมวประหลาดงอกออกมาบนหัว ย้ายไปตามส่วนต่างๆของร่าง กับดึงไม่ออก ตอนเทศกาลที่ไบเซลจับคู่กับนานาชิ พองานยุติลง 1 เดือนผ่านไปเป็นคนนำทัพต่อสู้กับพวกปีศาจ =เผ่าปีศาจ= สิ่งมีชีวิตที่รูปร่างหน้าตาอัปลักษณ์กับมีพลังแห่งความชั่วร้าย ถูกผนึกไว้เมื่อ 3 พันปี โดยเผ่าปีศาจนั้นมีหัวใจ 7 ดวง กับใช้เวท Hellblaze ได้ เมื่อสิ่งมีชีวิตอื่นกินเลือดเนื้อของเผ่าปีศาจ ถ้าใครมีจิตใจด้านลบมากพอ จะได้รับพลังมหาศาลกับถูกครอบงำ แต่ถ้าใครรับไม่ไหวร่างจะเบิดจนเสียชีวิต เมื่อคลุ้มคลั่งร่างกายจะกลายเป็นปีศาจ แต่ถ้าดึงเมล็ดที่เป็นชิ้นส่วนที่กินออกจากร่าง หรือทำให้จิตใจด้านลบหายไป ก็จะคืนร่างเดิมอีกครั้ง แต่มีเพียงปีศาจที่มีพลัง 5 หมื่นเท่านั้น ซึ่งมีเพียงบัญญัติ 10 ประการเพียงไม่กี่คน หรือปีศาจที่เก่งกว่าหรือมีพลังมาก ทำลายหัวใจ 6 ดวง ป็นการสังเวยเพื่อเปลี่ยนร่างเป็นอินดูร่า ร่างที่คลุ้มคลั่ง ทำลายล้างทุกสิ่งไม่ว่ามิตรหรือศัตรู เป็นไพ่ตาย กับต่อให้รอดมาได้ ก็เหลือหัวใจดวงเดียว- ราชาปีศาจ- อายุ มากกว่า 3,000 ปี(ถูกผนึก) ในนรกสู้กับไวด์นับครั้งไม่ถ้านกับชนะเสมอ พอไวด์พาเมลิโอดัส(ความรู้สึก)บันมา จึงสู้กัน ซึ่งตนได้เปรียบ กับพูดคุยเรื่องเอสทารอทซ่า จนรู้ว่าพวกตนถูกเกาเธอร์(ตัวจริง)บิดเบือนความทรงจำ- ปีศาจคนสนิท ครูของเจ้าชายเผ่าปีศาจ กับมีพลังเหนือกว่าบัญญัติ 10 ประการ โดยทั้งคู่เอ็นดูศิษย์มาก ชอบทะเลาะกันว่าศิษย์ใครเก่งกว่ากัน- แชนเลอร์(チャンドラー Chandler)- ฉายา ปีศาจที่รักความสงบ - เวท Full Counter /Absolute Cance/Microscopic/Meteorworks/Absolute Order/Dragon Claw/Crimson Requiem/Enkonjin/Split Tama/Exterminate Ray - ระดับค่าพลัง เกิน 50,000 พอออกมาจากผนึก ก็ดีใจกับเมลิโอดัสที่กลับมา จึงไปไล่ล่ากลุ่ม 7 บาป ฆ่าดอลอร์กับกล็อกซิเนียที่มาถ่วงเวลาทิ้งอย่างง่ายดาย- คูแซค(キューザック Cusack)- ฉายา มัจุราชงีบหลับ - เวท Resonant - ระดับค่าพลัง เกิน 50,000 พอออกมาจากผนึก คอยประจบเซลดริส กับหัวเสียที่เซลดริสยอมเมลิโอดัส กับควบคุมให้อาเธอร์ทำร้ายตัวเองบัญญัติ 10 ประการ บัญญัติ 10 ประการ. แต่เดิมโลกปีศาจนั้นวุ่นวาย ราชาปีศาจได้แบ่งพลังออกไปครึ่งหนึ่ง นำพลังครึ่งหนึ่งนั้นแบ่งเป็น 10 ส่วน มอบให้ นักรบแข็งแกร่งที่สุดของเผ่าปีศาจ 10 ตน แต่ละคนมีคำสาปประจำตัวซึ่งจะส่งผลทั้งมิตรและศัตรูอย่างไม่ปราณี รวมทั้งตน ที่ไม่รักษากฎของคำสาปก็มีสิทธิโดนทันที ผู้ที่จะถูกคำสาปได้มีแต่เซลดริสกับราชาปีศาจเท่านั้น การนำบัญญัติออกจากร่าง คืออีกฝ่ายต้องเต็มใจมอบให้ หรือเจ้าตัวไม่เหลือพลังที่จะสู้ กับทำพิธีชิงมา- เซลดริส(ゼルドリス Zeldris)- วันเกิด 5 ก.พ. - บัญญัติแห่งการนับถือ ใครก็ตามที่หันหลังใส่ ตนถือว่าไม่เลื่อมใสกับทรยศ จะถูกควบคุมบังคับภายใต้คำสั่ง แต่ถ้าหันหลังใส่แต่ไกลเกินไปหรือมีสิ่งใดบัง คำสาปจะส่งผลสาปไม่ได้ - หัวหน้าบัญญัติ 10 ประการคนปัจจุบัน / ตัวแทนราชาปีศาจ - อายุ 252 ปี (ก่อนโดนผนึก) - เวท God สลายเวทที่ใกล้ตัวให้ไร้ผล - ระดับค่าพลัง 61,000 พอผนึกคลาย จับคู่กับเอสทารอทซ่า ตอนบุกลีโอเนส ตนใช้คำสาปควบคุมชาวเมือง ยึดคาเมลอท กับปกป้องเอสทารอทซ่าจากเอสคานอร์ ตอนราชาปีศาจสั่งให้พาเมลิโอดัสกลับมา ตนไม่พอใจ จึงเรียกรวมพลก็ไม่มีใครมา กับดึงคำสาปของดอลอร์กับกล็อกซิเนียเก็บไว้กับตัว พอเมลิโอดัสกลับมา ตนกับเอสทารอทซ่าสู้แพ้เมลิโอดัสอย่างง่ายดาย กับถูกขู่เรื่องความลับ จึงยอมช่วยเมลิโอดัส กับออกรวบรวมคำสาปที่เหลือ แต่ถูกเมอร์ลินหลอกให้คลายคำสาป เพื่อปลดปล่อยชาวเมือง จึงกลับฐาน เฝ้าดูเมลิโอดัสที่เพิ่มพลัง ในอดีตเมื่อ 3 พันปีก่อน เป็นตัวเทพราชาปีศาจ พอเกาเธอร์(ตัวจริง)แหกคุก ตนจึงโค่นดอลอร์กับชวนเป็นพวก กับฆ่าเกาเธอร์(ตัวจิรง)ชิงคำสาปมา กับฆ่าคาร์มาดิโอสที่หนีสงครามกับนำคำสาปเป็นของตน- มาเอล(マエル Mael)- ชื่อปลอมเอสทารอทซ่า(エスタロッサ Estarossa) - วันเกิด 14 ม.ค. - พร Sunshine - บัญญัติแห่งความกรุณา ต่อหน้าตนใครที่มีความโกรธแค้น เกลียดชังในจิตใจ จะหมดแรงจนไร้พลัง แค่เฉพาะตอนอยู่ในรัศมีเท่านั้น / อดีต 4 อัครทูต - อายุ 380 ปี (ก่อนโดนผนึก) - เวท Full Counter สะท้อนการโจมตีกายภาพด้วยพลังที่รุนแรงกว่า สะท้อนเวทไม่ได้ - ระดับค่าพลัง 60,000 ในสงครามศักดิ์สิทธิ์ถูกเกาเธอร์(ตัวจริง)บิดเบือดความทรงจำ เป็นลูกชายคนรองของราชาปีศาจ ในชื่อ เอสทารอทซ่า ที่เกิดมาอ่อนแอ กับขี้ขลาดที่ฆ่าแมลงไม่ลง ที่นับถือเมลิโอดัสที่เป็นพ่อสื่อให้อลิธซาเบธที่ตนหลงรัก แต่แค้นที่ทั้งคู่ก็รักกัน ตนไม่ยอม กับฆ่ามาเอล 1 ใน 4 อัครทูตแทน พอผนึกคลาย จับคู่กับเซลดริส ซึ่งตนฆ่าเมลิโอดัส ตอนบุกลีโอเนส สู้แพ้เอสคานอร์ ถูกน้องช่วยไว้ แต่ตนโคม่า พอหายดี ร่วมมือกับเซลดริส สู้เมลิโอดัส หวังชิงอลิธซาเบธ แต่ทั้งคู่แพ้อย่างง่ายดาย จึงฆ่ากาลานกับมอนสปีท ชิงคำสาปของทั้งคู่มา เพิ่มพลังให้ตน สู้ซาเรียลกับทาเมียล จนคลั่งจับอลิธซาเบธไปสถานที่ลับของเมลิโอดัสกับอลิธซาเบธ เพื่อบอกว่าตนรู้สึกยังไง แต่ตนก็รับภาระของคำสาปไม่ไหว จึงกลับมาจำได้อีกครั้ง จนคืนร่าง- ฟรอดริน(フラウドリン Fraudrin)- วันเกิด 15 ต.ค. - ตัวแทน บัญญัติแห่งการเสียสละ - อายุ 556 ปี (ก่อนโดนผนึก)(เสียชีวิต) - เวท Full Size ขยายร่าง - ระดับค่าพลัง 31,000 ตนเป็นปีศาจตนแรกที่หลุดออกจากผนึก เมื่อ 16 ปีก่อน ฆ่าคนในดานาโฟลกับลิธ(ชาติก่อนของอลิธซาเบธ) จนเมลิโอดัสโกรธแค้นจัดการตน ทำให้ดานาโฟลกลายหลุมยักษ์ แต่ตนก็สาหัส ตอนเดรฟัสกับเฮนรี่มาสืบ ตนจึงสิงร่างเดรฟัสเพื่อฟื้นตัว กับควบคุมจิตใจเฮนรี่ จัดฉากบังคับให้ทั้งคู่ฆ่าซาราทรัส กับใส่ความกลุ่ม 7 บาป ยุยงให้เฮนรี่ทำวิจัยเรื่องปีศาจ เพื่อหาทางคลายผนึก พอกลุ่ม 7 บาป ก็มาเผยความจริงจนเดรฟัสถูกจับ ตนยึดร่าง ไปสู้กับเฮนรี่กับแกล้งตายเพื่อบังหน้า จงใจทำร้ายอลิซาเบธเพื่อนำเลือดมาทำการคลายผนึก ตนจึงรักษาเฮนรี่ที่แพ้ใกล้ตาย เพื่อให้ทำพิธีคลายผนึกสำเร็จ ตอนเมลิโอดัสมายั่ว ตนจับคู่กับเกรย์ลอร์ด ตอนบุกลีโอเนส พอเมอร์ลินก็ผนึกเกรย์ลอร์ดไป ตนคิดหนีแต่ซาราทรัส(ศพถูกคืนชีพ) กับเฮนรี่ มาขับไล่ตนออกจากร่างเดรฟัสสำเร็จ ตนสู้แพ้เมลิโอดัสอีกครั้ง คิดระเบิดตัวเอง แต่ตนสงสารเกรียมอร์ที่มาขอร้องให้หยุด เพราะผลของการสิงเดรฟัสมานานเกินไปจึงผูกพัน กับยอมให้เมลิโอดัสฆ่าทิ้งจนเสียชีวิต แต่ก่อนตายมอบเวท Full Size ให้เดรฟัสเพื่อปกป้องเกรียมอร์- เกรย์ลอร์ด(グレイロード Gray Lord)- วันเกิด 30 มึ.ค. - บัญญัติแห่งสันติ ถ้าฆ่ากันต่อตหน้าตน จะถูกช่วงชิงอายุขัยทั้งหมด - อายุ 156 ปี (ก่อนโดนผนึก) - เวท Curse ทำลายประสาทสัมผัสทั้ง 5 กับปล่อยแมลงทำลาย กับปล่อยโซ่ต้องสาปออกมาได้ - สมญานาม 'นางพญา' - ระดับค่าพลัง 39,000 ตอนบุกลีโอเนส จับคนในวังมาเปลี่ยนเป็นปีศาจ ถูกเมอร์ลินขังในหลวดทดลอง เพื่อวิจัยรักษามนุษย์ให้คืนร่าง กับคำสาปถูกเมลิโอดัสชิงไป- กาลาน (ガラン Galan)- วันเกิด 4 ม.ค. - บัญญัติแห่งความจริง ใครโกหกหรือผิดสัญญา กลายเป็นหิน - อายุ 991 ปี (ก่อนโดนผนึก)(เสียชีวิต) - เวท คริติคอลขั้นสูงสุด (เพิ่มพลังกายภาพร่างกายใหญ่ขึ้น) - ระดับค่าพลัง 27,000 / 40,000 (คริติคอลขั้นสูงสุด) พอผนึกคลาย ไปจัดการกลุ่ม 7 บาปที่คาเมลอทได้อย่างอย่างดาย แต่ถูกเกาเธอร์เขียนความทรงจำ ตนล่าถอยไป เมลิโอดัสได้รับพลังปีศาจกลับคืนมาจึงมาหา กับทำร้ายตน แค่ไม่ถึง 10 วินาทีจนหน้ายุบ ตนจับคู่กับเมร่าสไกลล่า ไล่ล่าบัน ซึ่งทั้งคู่ก็เมาถึงเช้า ตนท้าเล่นเกมผลัดกันโจมตีจนกว่าใครจะตาย กับห้ามหนี พอตอนเช้าถูกเอสคานอร์ฟันขาดเป็น 2 ท่อน ตนก็ฟื้นตัวกับเอาจริงก็ทำอะไรไม่ได้ แต่ตนถูกเอสคานอร์ขู่ให้กลัว จึงหนีกับโดนคำสาปตัวเองกลายเป็นหิน 1 เดือนต่อมาก็ถูกเอสทารอทซ่าฆ่าทิ้งกับถูกชิงคำสาปไป- เมร่าสไกลล่า(メラスキュラ Merascylla)- วันเกิด 10 ต.ค. - บัญญัติแห่งความเชื่อ ใครที่ไม่ยึดถือในความเชื่อของตน ดวงตาถูกเผาจนไหม้เกรียม - อายุ 362 ปี (ก่อนโดนผนึก) - เวท คืนชีพคนตาย (เฉพาะใครที่อาลัยอาวรทกับเคียดแค้นก่อนตาย ซึ่งใครที่ถูกคืนชีพก็จะมีจิตใจที่เคียดแค้น) - ระดับค่าพลัง 34,000 เมื่อกลุ่มบัญญัติ 10 ประการรุมโจมตีเมลิโอดัส ตนคิดฆ่าทิ้ง แต่ถูกบันควักหัวใจออกมาทำลาย 5 ดวง จนเหลือดวงเดียว แต่ตนหนีไปซ่อนตัวกับสร้างกองทัพซอมบี้เพื่อเตรียมแก้แค้น พอกลุ่ม 7 บาปมาติดกับ จึงขังเมลิโอดัส จนเมลิโอดัสคลั่งคืนร่างเดิม ตนจึงเปลี่ยนร่างเป็นงูยักษ์สู้กับกลุ่ม 7 บาป จนแพ้แล้วถูกอลิธซาเบธสลายความชั่วร้ายจนคืนร่างเดิมที่เป็นงูจิ๋วกับถูกเมอร์ลินขังในขวดแก้วเหมือนกับเกรย์ลอร์ด แต่คำสาปถูกเมอร์ลินเก็บไว้- ดอลอร์(ドロール Drole)- วันเกิด 6 เม.ย. - บัญญัติ ความอดทน - ราชายักษ์คนแรก - เผ่าพันธ์ คนยักษ์ - อายุ 880 ปี (ก่อนโดนผนึก)(เสียชีวิต) - เวท Ground ควบคุมผืนดิน - ระดับค่าพลัง 54,000 พอผนึกคลาย ตนจับคู่กับกล็อกซิเนีย จัดงานประลองขึ้นมาโดยรอบแรกเป็นเขาวงกต พอมีคนผ่านรอบแรกมาเยอะ จึงสร้างเวทีให้จับคู่สู้กัน พอทั้งคู่ถูกการโจมตีของเอสคานอร์ ทั้งคู่รีบฟื้นตัวสู้เมลิโอดัส แต่ทั้งคู่ก็ไล่ต้อนแทน จนบัญญัติ 10 ประการที่เหลือมาร่วมมือจัดการเมลิโอดัสสำเร็จ ซึ่งทั้งคู่แยกตัวจากกลุ่ม ตลอด 1 เดือน สร้างต้นไม้ศิลาแห่งออดอร์ราที่เป็นหอคอยยักษ์ เป็นที่อยู่กับฝึกคิงกับดิอันเน่ พอเซลดริสเรียกรวมพล ทั้งคู่ขอถอนตัว จนถูกริบคำสาปไป จากนั้นทั้งคู่สละชีวิตสู้ถ่วงเวลาแชนเลอร์- กล็อกซิเนีย(グロキシニア Gloxinia)- วันเกิด 18 มี.ค. - บัญญัติแห่งความสงบ - ราชายักษ์ภูติรุ่นแรก - เผ่าพันธ์ ภูติ - อายุ 1400 ปี (ก่อนโดนผนึก)(เสียชีวิต) - เวท Disaster เป็นพลังที่หายนะ - อาวุธ หอกวาสเก๊ซ - ระดับค่าพลัง 50,000 พอผนึกคลาย ตนจับคู่กับดอลอร์ จัดงานประลองขึ้นมาโดยรอบแรกเป็นเขาวงกต พอมีคนผ่านรอบแรกมาเยอะ ตนจึงฆ่าคนในเขาวงกตจนหมด พอทั้งคู่ถูกการโจมตีของเอสคานอร์ ทั้งคู่รีบฟื้นตัวสู้เมลิโอดัส แต่ทั้งคู่ก็ไล่ต้อนแทน จนบัญญัติ 10 ประการที่เหลือมาร่วมมือจัดการเมลิโอดัสสำเร็จ ซึ่งทั้งคู่แยกตัวจากกลุ่ม ตลอด 1 เดือน สร้างต้นไม้ศิลาแห่งออดอร์ราที่เป็นหอคอยยักษ์ เป็นที่อยู่กับฝึกคิงกับดิอันเน่ พอเซลดริสเรียกรวมพล ทั้งคู่ขอถอนตัว จนถูกริบคำสาปไป จากนั้นทั้งคู่สละชีวิตสู้ถ่วงเวลาแชนเลอร์- มอนสปีท(モンスピート Monspeet)- วันเกิด 8 ส.ค. - บัญญัติ ความเงียบ - อายุ 415 ปี (ก่อนโดนผนึก)(เสียชีวิต) - เวท Trick Star สลับเปลี่ยนตำแหน่ง / Hellblaze ขั้นสูง - ระดับค่าพลัง 53,000 พอผนึกคลาย ตนจับคู่กับเดริเอริ ตอนบุกลีโอเนส ทั้งคู่ไล่ล่าอลิธซาเบธ พอเมลิโอดัสคืนชีพ ตนปกป้องเดริเอริจากเมลิโอดัส ซึ่งทั้งคู่ก็รอดตายใช้ชีวิตในชนบทอย่างสงบแม้เซลดริสเรียกรวมพลก็ไม่สน พอตนจะบอกชอบเดริเอริ เอสทารอทซ่ามาชิงคำสาปทั้งคู่ แต่ตนสละชีวิตตัวเองปกป้องเดริเอริจนเสียชีวิตกับถูกชิงคำสาปไป- เดริเอริ(デリエリ Derieri)- วันเกิด 30 ต.ค. - บัญญัติ ความบริสุทธิ์ - อายุ 377 ปี (ก่อนโดนผนึก) - เวท Combo Star ยิ่งโจมตีแต่ละครั้งแบบต่อเนื่อง พลังโจมตียิ่งรุนแรงขึ้น ทีละ 100 ตัน แต่ถ้าพลาดต้องไปเริ่มใหม่แต่ต้น - ระดับค่าพลัง 52,000 พอผนึกคลายจับคู่กับมอนสปีท ตอนบุกลีโอเนส ทั้งคู่ไล่ล่าอลิธซาเบธ พอเมลิโอดัสคืนชีพ ถูกมอนสปินปกป้อง ซึ่งทั้งคู่ก็รอดตายใช้ชีวิตในชนบทอย่างสงบแม้เซลดริสเรียกรวมพลก็ไม่สน พอเอสทารอทซ่ามาชิงคำสาปทั้งคู่ แต่มอนสปินสละชีวิตปกป้องตนหนีไป ซึ่งตนหนีไปอยู่กลางสนามรบ กับคิดร่วมมือซาเรียล,ทาเมียล,คิง เพื่อจัดการเอสทารอทซ่า- อดีตบัญญัติ 10 ประการ - อรานัค (Aranak) - ซีโน่ (Zeno) - คาร์มาดิโอส(カルマディオス Calmadios)- อดีตบัญญัติแห่งการนับถือ - เวท Evil Breath - เกาเธอร์(ゴウセル Gowther) ตัวจริง- อดีตบัญญัติแห่งการเสียสละ ใครที่มีความโลภในจิตใจจะสูญเสียความทรงจำไปทั้งหมด - อายุ มากกว่า 500 ปี(เสียชีวิต) - เวท Invasion ควบคุมความทรงจำ ตอนสงครามศักดิ์สิทธิ์ หลอกใช้ให้เมร่าสไกลล่าสร้างประตูคุกโลปีศาจ เพื่อตนแหกคุก กับไม่สนใจสงคราม แต่ก็ช่วยหาทางยุติสงคราม แต่ตนถูกเซลดริสฆ่ากับคำสาปถูกชิงไป ก่อนตายได้บิดเบือดความทรงจำใส่เผ่าไปถึงราชาปีศาจ เกี่ยวกับตัวตนของเอสทารอทซ่า ฝากฝังให้เกาเธอร์(ตุ๊กตา)เติมเต็มความฝันของตนที่ไม่เคยทำสำเร็จให้เป็นจริง 3 พันปีต่อมา ศพของตน ถูกเกาเธอร์(ตุ๊กตา) ฝังที่ใต้ดินของลีโอเนสปีศาจชั้นต่ำ ปีศาจชั้นต่ำ. เปรียบเสมือนประชากร ระดับล่าง- ปีศาจแดง- ระดับพลัง 1,000-1,300 - ปีศาจเทา- เวท Dark Snow หิมะสีดำที่ไปสัมผัสใครที่อ่อนแอจะเสียชีวิต - ระดับพลัง 2,700-3,200 - ปีศาจฟ้า- ระดับพลัง 400-1,300 - ปีศาจส้ม- ระดับพลัง 1,300-1,600 - ปีศาจทองแดง- ระดับพลัง 3,800-4,500 - ปีศาจขาว- ระดับพลัง 150-250 - ปีศาจเหลืองออกน้ำตาล- ระดับพลัง 800-1,100 - ปีศาจเขียว - อัลเบี้ยน- ระดับพลัง 5,500 =เผ่าแวมไพร์= ข้ารับใช้ของเผ่าปีศาจ ที่กินเลือดเป็นอาหาร กับแพร่เชื้อแวมไพร์ด้วยการกัด กับฟื้นตัวได้ ตอนกลางคืนพลังเพิ่มเป็น 2 เท่า แพ้แสงแดด ในสงครามศักดิ์สิทธิ์ ตอนที่เมลิโอดัสทรยสไปพบรักกับอลิธซาเบธ เผ่าแวมไพร์ก่อกบฎต่อเผ่าปีศาจล้มเหลว เซลดริสที่เป็นผู้ประหาร เลือกผนึกไว้ที่ถ้ำแห่งหนึ่งตลอด 3,000 ปี ผนึกคลายเมื่อ 12 ปีก่อน(ก่อนเนื้อเรื่องหลัก) จึงไปยึดเอดิน เบิร์กตั้งเป็นฐาน แต่ก็แพ้กลุ่ม 7 บาปอย่างง่ายดายจนเสียชีวิต- อิซราฟ(イズラフ Izraf)- ราชาแวมไพร์ - วันเกิด 13 ม.ค - อายุ 1,319 - ระดับพลัง 4,890 - เจลด้า(ゲルダ Gelda)- วันเกิด 19 เม.ย - อายุ 334 - ฉายา การยั่วยวนนับพัน - ระดับพลัง 4,080 เมื่อ 3 พันปีก่อน เป็นคนรักของเซลดริส เหมือนคู่เมลิโอดัสกับอลิธซาเบธ- เรน(レン Ren)- วันเกิด 11 มี.ค - อายุ 322 - ฉายา กรงเล็บดำ - ระดับพลัง 3,070 - ออร์ลอนดี้(オルロンディ Orlondi)- วันเกิด 1 ม.ค - อายุ 262 - ฉายา กุหลาบ - ระดับพลัง 3,100 ตอนเมลิโอดัสคืนชีพกลับมา เมอร์ลินใช้ตนไปคาเมลอทค้นหาอาเธอร์จบพบ กับอยู่ด้วยกัน- มอด(モド Mod)- วันเกิด 15 พ.ค - อายุ 512 - ฉายา ดาบคู่ - ระดับพลัง 1,700 - แกนเน่(ガンヌ Ganne)- วันเกิด 15 พ.ค - อายุ 512 - ฉายา ดาบคู่ - ระดับพลัง 1,720 =เผ่านางฟ้า= เป็นเผ่าที่มีร่างเป็นคล้ายมนุษย์แต่มีปีกติดหลัง 4 ข้าง เหมือนเหล่าทวยเทพ กับใช้เวท Ark ในการสู้กับรักษา แต่เดิมเผ่านางฟ้ากับเผ่าปีศาจเป็นมิตรกันแต่ว่าเผ่านางฟ้าฝ่าฝืนสัญญา กลับโลกของตน กับสังหารหมู่เหล่าเด็กๆของเผ่าปีศาจในคุกของเผ่านางฟ้า- เทพสูงสุด(最高神 Supreme Deity)- ผู้นำกลุ่ม4 อัครทูต 4 อัครทูต. นักรบที่แข็งแกร่งที่สุดของเผ่านางฟ้าทั้ง 4 ตน โดยแต่ละมีพลังพอๆ กับบัญญัติ 10 ประการ 2 คน ซึ่งทั้ง 4 ใช้พร สิ่งที่ตรงกันข้ามกับคำสาป- ลุดเซียล(リュドシェル Ludoshel)- ผู้นำกลุ่ม - พร Flash หลังจบสงครามไปสิงอยู่ในแท่นบูชาของดรูอิท ในแง่งหิน ในปัจจุบัน ตนไปสิงร่างของมากาเร็ต เพื่อตามหากิลจนพบ เข้าโจมตีใส่เซลคริส ไปที่ลีโอเนส เพื่อก่อตั้ง สติ๊กม่าอีกครั้ง พอสัมผัสถึงพลังของเอสคานอร์จึงถูกใจ- ซาเรียล(サリエル Sariel)- พร Tornado - ทาเมียล(タルミエル Tarmiel)- พร Oceanระดับล่างระดับล่าง. - เนโรบาสตา(ネロバスタ Nerobasta)- สิบตรี เดนเซลสละชีวิตตัวเองปลดผนึกให้สิงร่างเพื่อกำจัดบัญญัติ 10 ประการ คือมอนสปีทกับแดเรีย แต่ตนก็ขี้ขลาดคิหนี จึงถูกแดเรียฆ่าอย่างง่ายดาย =กลุ่มคนในงานเทศกาลที่ไบเซล=กลุ่มนักฆ่าแห่งมาลาเกียกลุ่มนักฆ่าแห่งมาลาเกีย. - โทระ - จิ๊กโม่ - เอสทาโร่อื่นๆอื่นๆ. - อาบัส - นานาชิ - โซลาทิโด - ไฮฟาน =ดูเพิ่ม=- ศึกตำนาน 7 อัศวิน</doc>
