<doc id="768208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768208" title="เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12">เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12 เริ่มรับสมัครผู้เข้าแข่งขันในเดือนธันวาคม 2558 มีการเปลี่ยนกรรมการเป็นยุทธนา บุญอ้อม เมทินี กิ่งโพยม และอ๊อฟ ปองศักดิ์ และยังเปลี่ยนวิธีการรับสมัครเป็นออดิชั่นที่กรุงเทพที่เดียวและทดแทนด้วยการเปิดรับสมัครทางออนไลน์ และทางรายการได้ขยายอายุผู้เข้าแข่งขันเป็น 15 - 30 ปีการรับสมัคร การรับสมัคร. มีการรับสมัครที่กรุงเทพมหานครที่สตูดิโอช่องวัน อาคารจีเอ็มเอ็มแกรมมี่เพลส และเพิ่มช่องทางการสมัครแบบออนไลน์ผ่านเว็บไซต์ช่องวัน (www.onehd.net) โดยผู้สมัครต้องอัปโหลดคลิปวิดีโอของตัวเองความยาวไม่เกิน 3 นาที โดยใช้เพลงของจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ในการร้อง และ 1 คนสามารถส่งคลิปได้หลายคลิป แต่คณะกรรมการจะเลือกคลิปที่ดีที่สุดมาใช้ในการตัดสินเพื่อเข้าสู่รอบคัดเลือกรอบ 2รอบคัดเลือกรอบคัดเลือก ณ สตูดิโอช่องวัน รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือก ณ สตูดิโอช่องวัน. การแข่งขันในรอบคัดเลือกรอบแรก ณ สตูดิโอช่องวัน ในวันที่ 12, 13, 19, 20 ธันวาคม พ.ศ. 2558 มีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 26 คน โดยยังไม่รวมผู้เข้าแข่งขันจาก Online Auditionรอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือกรอบสอง. ในรอบที่สองนี้เป็นการคัดเลือกผู้ผ่านเข้ารอบทั้งจากรอบรับสมัครจริง และรอบ Online Audion โดยใช้การกดปุ่มของกรรมการในการตัดสิน หากผู้เข้าแข่งขันได้ดาวสีเขียว 2 ดวงขึ้นไป จะได้เข้ารอบต่อไปเพื่อเข้าสู่รอบคัดเลือก 8 คนสุดท้ายทันที แต่ถ้าไม่ก็ตกรอบการแข่งขันเช่นกัน ในรอบนี้ได้ผู้เข้ารอบคัดเลือกรอบ 3 ทั้งหมด 16 คนรอบคัดเลือกรอบสาม (16 คนสุดท้าย) รอบคัดเลือกรอบสาม (16 คนสุดท้าย). รอบคัดเลือกรอบสาม หรือรอบ 16 คนสุดท้าย ถูกจัดขึ้นในวันเสาร์ที่ 26 มีนาคม 2559 ณ เมืองไทยจีเอ็มเอ็มไลฟ์เฮาส์ แอท เซ็นทรัลเวิลด์ โดยช่องวันถ่ายทอดสดการประกาศผลในวันดังกล่าวตั้งแต่เวลา 20.00 น. เป็นต้นไป รอบนี้ผู้ที่ผ่านเข้ารอบจากรอบที่ 2 ทั้ง 16 คน ต้องร้องเพลงเพื่ออัดเทปล่วงหน้า และนำมาใช้ในการตัดสินผลการแข่งขันในวันเดียวกัน และรอบนี้เป็นรอบตัดสินเพื่อหา 8 คนสุดท้ายเพื่อเข้าแข่งขันในรอบจริงต่อไปผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้ายตารางสรุปผลการแข่งขันลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้าย ตารางสรุปผลการแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้าย. การประกาศชื่อของผู้เข้ารอบต่อไป (ตามลำดับ จนถึงผู้ที่ไม่ได้ไปต่อ)ลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1 ลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขัน. สัปดาห์ที่ 1. ในสัปดาห์ที่ 1 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงที่บ่งบอกถึงตัวตน" (2 เมษายน พ.ศ. 2559) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 2 เมษายน พ.ศ. 2559 คอนเสิร์ต 2 เมษายน พ.ศ. 2559. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 12.56%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 3 เมษายน พ.ศ. 2559 วันประกาศผล 3 เมษายน พ.ศ. 2559. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน) ,วิชญาณี เปียกลิ่น (แก้ม) ,จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม (โดม) ,วราวุธ โพธิ์ยิ้ม (ตั้ม) จาก 4 โพดำ และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ กฤษกร กนกธร (ตงตง หมายเลข 2) อำลาด้วยเพลง รักหนึ่งคำ จดจำตลอดไป (เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช)สัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. ในสัปดาห์ที่ 2 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "The star party" (9 เมษายน พ.ศ. 2559) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 9 เมษายน พ.ศ. 2559 คอนเสิร์ต 9 เมษายน พ.ศ. 2559. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 17.76%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 10 เมษายน พ.ศ. 2559 วันประกาศผล 10 เมษายน พ.ศ. 2559. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ ธนทัต ชัยอรรถ (แกงส้ม) ,อิสริยะ ภัทรมานพ (ฮั่น) ,วรกร ศิริสรณ์ (กั้ง) , และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ธนัญญา รักแก้ว (น้ำผึ้ง หมายเลข 1) อำลาด้วยเพลง ขอเป็นคนของเธอ (สุนิตา ลีติกุล)สัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. ในสัปดาห์ที่ 3 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Legend of grammy เพลงของศิลปินระดับตำนาน" (23 เมษายน พ.ศ. 2559) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 23 เมษายน พ.ศ. 2559 คอนเสิร์ต 23 เมษายน พ.ศ. 2559. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 24.66%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 24 เมษายน พ.ศ. 2559 วันประกาศผล 24 เมษายน พ.ศ. 2559. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (โตโน่) ,อาณัตพล ศิริชุมแสง (อาร์) ,ภัทรพล กันตพจน์ (ดิว) , นัทธพงศ์ พรมสิงห์ (ดิว) , และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ รติพันธ์ พันธ์พินิจ (เจนนี่ หมายเลข 4) อำลาด้วยเพลง นาทีที่ยิ่งใหญ่ (คริสติน่า อากีล่าร์)สัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. ในสัปดาห์ที่ 4 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงคู่กับศิลปิน" (30 เมษายน พ.ศ. 2559) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 30 เมษายน พ.ศ. 2559 คอนเสิร์ต 30 เมษายน พ.ศ. 2559. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 32.70%) ไม่เปิดเผยคะแนนวันประกาศผล 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 วันประกาศผล 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2559. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน), เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช (ริท), ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (โตโน่) และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ปนัสยา กิตติกถากุล (เน็ท หมายเลข 5) อำลาด้วยเพลง ฉันจะจำเธอแบบนี้ (สุนิตา ลีติกุล)สัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. ในสัปดาห์ที่ 5 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงของบอย โกสิยพงษ์ และ เพลงลูกทุ่ง " (7 พฤษภาคม พ.ศ. 2559) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2559วันประกาศผล 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 วันประกาศผล 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2559. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ สุกฤษฏ์ วิเศษแก้ว (บี้) และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ รวิสรารัตน์ พิบูลภานุวัธน (พรีน หมายเลข 7) อำลาด้วยเพลง อย่าทำให้ฟ้าผิดหวัง (ดา เอ็นโดรฟิน)สัปดาห์ที่ 6 สัปดาห์ที่ 6. ในสัปดาห์ที่ 6 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ Mini Concert 15 นาที (14 พฤษภาคม พ.ศ. 2559) ซึ่งมีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2559วันประกาศผล 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 วันประกาศผล 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2559. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ นภัสสร ภูธรใจ (นิว) และ ปิยนุช เสือจงพรู (จิ๋ว) และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ วรกฤต วรกุล (จัมโบ้ หมายเลข 6) อำลาด้วยเพลง ขอบคุณที่รักกัน (โปเตโต้)สัปดาห์ที่ 7 สัปดาห์ที่ 7. ในสัปดาห์ที่ 7 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ Mini Concert 30 นาที (21 พฤษภาคม พ.ศ. 2559) ซึ่งมีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2559วันประกาศผล 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 วันประกาศผล 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2559. ในวันประกาศผล มีการเพิ่มเวลาการออกอากาศของรายการ เป็น 3 ชั่วโมง 40 นาที โดย 2 คนสุดท้ายจะต้องร้องเพลงปิดท้ายการแข่งกันคนละ 1 เพลง ในคอนเสิร์ตนี้ได้รวม 6 คนที่ไม่ได้ไปต่อ ในเดอะสตาร์ปีนี้ และรุ่นพี่จากเดอะสตาร์ปีก่อนๆ ได้แก่ วราวุธ โพธิ์ยิ้ม (ตั้ม), ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (โตโน่), อิสริยะ ภัทรมานพ (ฮั่น), วิชญาณี เปียกลิ่น (แก้ม), จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม (โดม) และ ระดับดาว ศรีระวงศ์ (มาตัง) มาร้องเพลงในคอนเสิร์ตนี้ด้วย ในปีนี้เดอะสตาร์คนที่ 12 ของเมืองไทย ได้แก่ บิ๊ก กฤษฎา จันทร์ดี ชนะไปด้วยคะแนนโหวตรวมคะแนนจากกรรมการ และ 100 เสียงในห้องส่งรวมแล้ว 63.21% ส่วนรองชนะเลิศในปีนี้คือ ปิ่น พรชนก เลี่ยนกัตวา ที่มีคะแนนโหวตสะสม 36.79%</doc>
