<doc id="768291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768291" title="ทางของฝุ่น">ทางของฝุ่น "ทางของฝุ่น (Dust)" เป็นซิงเกิลลำดับที่ 3 ของ อะตอม-ชนกันต์ รัตนอุดม ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย อะตอม-ชนกันต์ รัตนอุดม และเรียบเรียงโดย กันต์ รุจิณรงค์, กวิน อินทวงษ์ และบริพัตร หวานคำเพราะ ออกจำหน่ายในวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 นอกจากนี้"หน้ากากเจ้าชาย (ดาว ขำมิน)"ยังใช้เพลงนี้ในการแข่งขัน Ep.7 ในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่นที่ 1 อีกด้วย เนื้อหาเพลงนี้กล่าวถึงจุดจบของความรัก เมื่ออีกฝ่ายนั้นต้องการให้คนที่เขารักไปพบคนใหม่ที่ดีและทำให้คนรักของเขามีความสุขมากกว่า โดยไม่ต้องเป็นห่วงความรู้สึกของเขาเพราะที่น้ำตาไหลออกมานั้นเป็นแค่เพียงฝุ่นที่เข้าตา แค่เพียงเนื้อหาของเพลงก็กระแทกใจหลายคนไปเต็มๆ บวกด้วยน้ำเสียงนุ่มๆของหนุ่มอะตอม และเครื่องดนตรีเป่าที่ช่วยขับกล่อมความเศร้าออกมาก็ทำให้เพลงนี้น่าจะฮิตตามเพลงก่อนหน้าได้เป็นอย่างดีการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ทางของฝุ่น (Dust) ติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของ ไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ ท็อปชาร์ต (iTunes Store Thailand) ประจำวันที่ 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุดชาร์ต</doc>
