<doc id="768328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768328" title="คริสต์ทศวรรษ 1800">คริสต์ทศวรรษ 1800เหตุการณ์1801เหตุการณ์. 1801. - สหภาพเกรตบริเตนรวมเข้ากับไอร์แลนด์ตามกฎหมายสหภาพ 1800 กลายเป็น สหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์ - เกิดรัฐประหารที่ประเทศเนเธอร์แลนด์ (สาธารณรัฐบาตาฟียง)18031803. - เจมส์ มอนโร ล่องเรือไปยังปารีส และได้ตกลงการจัดซื้อลุยเซียนา (Louisiana Purchase) ซึ่งเป็นการซื้อที่ดินขนาดใหญ่ในสหรัฐอเมริกา และ จัดซื้อลุยเซียนาได้เกิดขึ้นโดยสหรัฐอเมริกาจากฝรั่งเศส - เอดเวิร์ด เดสเพิร์ด และพรรคพวกอีก 6 คน โดนแขวนคอประหารชีวิตด้วยคดีวางแผนลอบสังหาร สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งสหราชอาณาจักร18041804. - ฝรั่งเศสกำหนดให้ใช้ ประมวลกฎหมายนโปเลียน เป็นกฎหมายแพ่งของประเทศ - นโปเลียน โบนาปาร์ตได้รับการแต่งตั้งเป็นจักรพรรดิของประเทศฝรั่งเศสโดยสภาสูงของประเทศฝรั่งเศส18051805. - สวีเดนประกาศสงครามกับฝรั่งเศส</doc>
