<doc id="768306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768306" title="เธอคือทุกอย่าง">เธอคือทุกอย่าง "เธอคือทุกอย่าง" เป็นซิงเกิลและเพลงประกอบละคร คู่หูคู่เฮี้ยน 2 ของวงเครสเชนโด้ คู่กับ มาเรียม เกรย์ ในปี พ.ศ. 2558 ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย นรเทพ มาแสง (นอ) ออกจำหน่ายในวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2558ผู้มีส่วนร่วมทำเพลงผู้มีส่วนร่วมทำเพลง. - เครสเชนโด้ - นรเทพ มาแสง (นอ) – เบสกีตาร์ - ชินพัฒน์ หงส์อัมพร (แชมป์) – กีตาร์ - นิรุจ เดชบุญ (บอส) – กลอง - เขมวัฒน์ เริงธรรม ( เก้ง) – ร้องนำ ร้องประสาน - มาเรียม เกรย์การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เธอคือทุกอย่าง" ติดอันดับสูงสุด 61 ของชาร์ต GMM Grammy Gmember Song Chart Top 100 ประจำวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.comชาร์ต</doc>
