<doc id="768334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768334" title="จางเจียเจีย">จางเจียเจีย จางเจียเจีย (อักษรจีนตัวย่อ: 张家界; อักษรจีนตัวเต็ม: 張家界; pinyin: Zhāngjiājiè) เป็นเมืองระดับจังหวัดในมณฑลหูหนาน ประเทศจีน ประกอบไปด้วยเขตปกครองและเทศมณฑล และ  ในเมืองนี้มีอู่หลิงยฺเหวียนซึ่งถูกจัดเป็นหนึ่งในมรดกโลกโดยยูเนสโก รวมไปถึง ซึ่งจัดโดย ประวัติ ประวัติ. เมืองนี้เคยถูกเรียกว่าต้ายง (大庸) และมีประวัติยาวนานตั้งแต่ 221 ปีก่อนประวัติศาสตร์ ผู้คนได้อาศัยอยู่ทั้งสองฝากของ  (แม่น้ำหลักในจางเจียเจีย) ซึ่งตอนนี้อยู่ในเขตของเมืองจางเจียเจีย มานานตั้งแต่สมัยยุคหิน การตั้งรกรากของมนุษย์ในบริเวณนี้นั้นย้อนไปกว่าหนึ่งแสนปี เทียบได้กับเขตที่เป็นที่รู้จักอย่างซีอาน ปักกิ่ง และอื่นๆ ในปีพ.ศ. 2529 Academy of Chinese Social Science discovered Stone Age relics in Cili County ได้พบเครื่องหินกว่า 108 ชิ้นซึ่งคาดว่าถูกทำขึ้นเมื่อมากกว่าหนึ่งแสนปีที่แล้ว จากนั้นไม่นานในปีพ.ศ. 2531 Archaeological Institute ของมณฑลหูหนานยังเจอโบราณวัตถุอื่นๆในเทศมณฑลซางจี รวมไปถึงเครื่องหินซึ่งคาดว่ามีอายุกว่าหนึ่งแสนปี เมื่อหมื่นปีก่อน ผู้คนที่อาศัยอยู่ในเขตซึ่งปัจจุบัณคือเมืองจางเจียเจียได้ใช้ไฟในการทำเครื่องปั้นดินเผา นักโบราณคดีเจอโบราณวัตถุของเครื่องปั้นเหล่านี้มากกว่า 20 ชิ้นด้วยกันในเทศมณฑลซิลี ส่วนในเทศมณฑลซางจีได้มีการค้นพบหม้อซึ่งมีลายที่เป็นเอกลักษณ์และคาดว่ามีอายุกว่าหมื่นปี ในสมัยนั้นการเผาเครื่องปั้นดินเผาเป็นเทคนิคที่ก้าวหน้าที่สุดในประเทศจีน ความก้าวหน้าทางเทคโนโลยีในการใช้เครื่องมือหินและเครื่องปั้นดินเผาดูเหมือนจะเป็นการบ่งบอกว่าพื้นที่นี้มีการพัฒนาทางวัฒนธรรมอย่างกว้างขวาง ทว่าเป็นสังคมที่การพัฒนานั้นคงอยู่ไม่นานจึงลดลงและถูกแทนด้วยอำนาจอื่นในพื้นที่ เนื่องด้วยที่ตั้งทางภูมิศาสตร์ของจางเจียเจีย พื้นที่ที่ยังไม่ได้พัฒนา และภูมิประเทศที่เป็นภูเขาทำให้การปลูกพืชผักนั้นทำได้ยาก จึงไม่แปลกใจที่จะเกิดการยึดอำนาจขึ้นได้ไม่ยากจุดกำเนิดของชื่อ จุดกำเนิดของชื่อ. ชื่อของเมืองจางเจียเจียถูกนำมาใช้เมื่อปีพ.ศ. 2537 หลังจากอุทยานแห่งชาติในอู่หลิงยฺเหวียน (武陵源) ถูกยกให้เป็นมรดกโลกโดยยูเนสโกในปีพ.ศ. 2535 เพื่อให้มีความโดดเด่นมากขึ้น ชื่อจางเจียเจี้ยมาจากหมู่บ้านเล็กๆในเขตเดียวกันซึ่งต้อนนี้ได้กลายเป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่ได้รับความนิยม ทั้งสามตัวอักษรของชื่อ (张家界) สามารถตีความได้ดังนี้ "จาง" (张) เป็นนามสกุลทั่วไปในประเทศจีน "เจีย" (家) แปลได้ว่า "ครอบครัว" และ "เจี้ย" (界) แปลว่า "บ้านเกิด" โดยแปลได้ว่า "บ้านเกิดของครอบครัวจาง" ชื่อนี้เกี่ยวข้องกับนายพลฮั่น จางเลี่ยง ซึ่งได้ย้ายมาอยู่ในพื้นที่นี้หลังจาก หลิวปัง จักรพรรดิ์ฮั่น ได้เริ่มสังหารผู้ช่วยและนายพลซึ่งช่วยให้เขาได้ขึ้นครองบัลลังก์ เมืองนี้จึงถูกตั้งชื่อตามตระกูลจางซึ่งมาตั้งรกรากที่นี้เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. จังหวัดนี้เป็นสถานที่ท่องเที่ยวสะส่วนใหญ่ นักท่องเที่ยวส่วนใหญ่เป็นชาวจีนและผู้คนจากประเทศในทวีปเอเชียอื่นๆเช่นเกาหลี นอกจากนี้ความนิยมยังเพิ่มขึ้นในหมู่นักท่องเที่ยวต่างชาติอีกด้วย สถานที่ท่องเที่ยว สถานที่ท่องเที่ยว. อู่หลิงยฺเหวียน ประกอบไปด้วย   (天子山)  ทะเลสาบเป่าเฟิง (宝峰湖) and the  โซวฉีแวลลีย์ (索溪峪) และเป็นสถานที่ท่องเที่ยวและที่ถ่ายภาพยนต์ที่เป็นที่นิยม นอกจากนี้ในเขตจางเจียเจียยังมีถ้ำมังกรเหลือง (黄龙洞) และ ถ้ำหลงหวังต้ง (龙王洞) ซึ่งขึ้นชื่อในการเกิดของก้อนหินธรรมชาติ (คล้ายกับที่อู่หลิงยฺเหวียน) และ น้ำตกสูงใต้ดิน ลิฟท์แก้ว ไป่หลง ก็อยู่ในเขตนี้เช่นกันการเดินทาง การเดินทาง. สนามบินจางเจียเจียมีบริการรับส่งสู่สนามบินหลักในประเทศจีน สนามบินนั้นห่างจากตัวเมืองประมาณ 5 กิโลเมตร และห่างประมาณ 30 กิโลเมตรจากอู่หลิงยฺเหวียน นอกจากนั้นยังมีเที่ยวบินระหว่างประเทศจากเมืองอื่นๆ เช่น ฉางซา ปักกิ่ง เซี่ยงไฮ้ กว่างโจว รวมไปถึงเที่ยวบินระหว่างจางเจียเจียและโซล ปูซานความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ. เมืองพี่น้องและเมืองแฝดของจางเจียเจียได้แก่- ประเทศเกาหลีใต้ (2006) - แซนตาเฟ (รัฐนิวเม็กซิโก) สหรัฐอเมริกา(2009) - นะรุโตะ (โทะกุชิมะ)  ประเทศญี่ปุ่น (2011)</doc>
