<doc id="768323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768323" title="รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 8 ประจำปี พ.ศ. 2553">รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 8 ประจำปี พ.ศ. 2553รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ชั่วฟ้าดินสลาย (สหมงคลฟิล์ม) - นาคปรก (สหมงคลฟิล์ม และ บาแรมยู) - ลุงบุญมีละรักชาติ (คิกเดอะแมกชีน) - เจ้านกกระจอก (อิเล้กทรอนิกส์ อิลล์) - สวรรค์บ้านนา (เอ็กตร้าเวอร์จิ้น)ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล (ชั่วฟ้าดินสลาย) - ภวัต ผนังคศิริ นาคปรก - อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล(ลุงบุญมีระลึกชาติ) - บรรจง ปิสัญธนะกูล (กวน มึน โฮ) - อโนชา สุวิชากรพงศ์ (เจ้านกกระจอก)ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ธีรวงศ์ เหลี่ยวรักวงศ์ (ชั่วฟ้าดินสลาย) - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข (มือปืนดาวพระเสาร์) - สมชาย เข็มกลัด (นาคปรก) - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม (ชั่วฟ้าดินสลาย) - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี (กวน มึน โฮ)ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ (ชั่วฟ้าดินสลาย) - หนึ่งธิดา โสภณ (กวน มึน โฮ) - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ (สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่ารัก) - อภิญญา สกุลเจริญสุข (สามมิติ) - เจนจิรา พงพัศ (ลุงบุญมีระลึกชาติ)ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - จตุรงค์ พลบูรณ์ (บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้)) - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ (นาคปรก) - ศักราช ฤกษ์ธำรงค์ (ชั่วฟ้าดินสลาย) - ศักดิ์ดา แก้วบัวศรี (ลุงบุญมีระลึกชาติ) - สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์ (นาคปรก)ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ดารณีนุช โพธิปิติ (ชั่วฟ้าดินสลาย) - สิริวิทล เจริญปุระ (ตายโหง) - ศุภักษร ไชยมงคล (ตายโหง) - ลักขณา วัธนวงส์ศิริ (น้ำตาลแดง) - อินทิรา เจริญปุระ (นาคปรก)บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - เจ้านกกระจอก (อโนชา สุวิชากรพงศ์) - ชั่วฟ้าดินสลาย (หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล) - นาคปรก (ภวัต พนังคศิริ, ณัฐ นวลแพง, โกเศส ชฤทธิ์พร, พีระภัทร ชูตระกูล, โยธิน สวัสดิ์เรือง) - ลุงบุญมีระลึกชาติ (อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล) - ่ บ้านฉัน...ตลกไว้ก่อน(พ่อสอนไว้) - เมษ ธราธรกำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - เจ้านกกระจอก (เหลียงหมิ่งไค) - ชั่วฟ้าดินสลาย (ธีระวัฒน์ รุจินธรรม) - ลุงบุญมีนะลึกชาติ (สยมภู มุกดี) - เราสองสามคน (ธรรมเจริญ พรหมพันธ์, สมศักดิ์ ศรีสวัสดิ์) - สวรรค์บ้านนา (อุรุพงศ์ รักษาสัตย์)ลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - กวน มึน โฮ (ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค) - เจ้านกกระจอก (ลี ชาตะเมธีกุล) - ชั่วฟ้าดินสลาย (สุนิตย์ อัศวินิกุล, พรรนิภา กบิลลิกกะวานิชย์) - นาคปรก (ธวัช ศิริพงศ์) - ลุงบุญมีระลึกชาติ (ลี ชาตะเมธีกุล)กำกับศิลป์ยอดเยี่ยมกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - เจ้านกกระจอก (ปรินดา มุ่งหมายผล) - ชั่วฟ้าดินสลาย (สิรนัท รัชชุศานติ) - นาคปรก (โสภณ พูลสวัสดิ์) - ลุงบุญมีระลึกชาติ (เอกรัฐ หอมลออ) - อินทรีแดง (พวัสส์ สวัสดิ์ชัยเมธ, วิทยา ชัยมงคล, ไพโรจน์ ศิริวัฒน์, พัลลภ ชมถาวร)ดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - กวน มึน โฮ (ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์, กฤษณศักดิ์ กันตธรรมวงศ์) - ชั่วฟ้าดินสลาย (จำรัส เศวตาภรณ์) - นาคปรก (นรินทร ณ บางช้าง) - เราสองสามคน (ไจแอนท์เวฟ, มงคล พงษ์วชิรินทร์, ประวิตร เกษเกษม) - อินทรีแดง (ไวลด์แอทฮาร์ท)</doc>
