<doc id="768309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768309" title="รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 12 ประจำปี พ.ศ. 2557">รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 12 ประจำปี พ.ศ. 2557ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Concrete Clouds ภวังค์รัก - ตุ๊กแกรักแป้งมาก - คิดถึงวิทยา - วังพิกุล - สายน้ำติดเชื้อผู้กำกับยอดเยี่ยมผู้กำกับยอดเยี่ยม. - นนทวัฒน์ นำเบญจพล - สายน้ำติดเชื้อ - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ - The Master - บุญส่ง นาคภู่ - วังพิกุล - ยุทธเลิศ สิปปภาค - ตุ๊กแกรักแป้งมาก - ลี ชาตะเมธีกุล - Concrete Clouds ภวังค์รักนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ไกรสร นาคภู่ - วังพิกุล - จิรายุ ละอองมณี - ตุ๊กแกรักแป้งมาก - ธนฉัตร ตุลยฉัตร - ผู้บ่าวไทบ้าน อีสานอินดี้ - ปรมะ อิ่มอโนทัย - The Eyes Diary คนเห็นผี - อนันดา เอเวอริ่งแฮม - Concrete Clouds ภวังค์รักนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - จรินทร์พร จุนเกียรติ - Timeline จดหมาย ความทรงจำ - เจนสุดา ปานโต - Concrete Clouds ภวังค์รัก - ดาวิกา โฮร์เน่ - แผลเก่า - ปรีชญา พงษ์ธนานิกร - ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ - สุชาร์ มานะยิ่ง - The Couple รัก ลวง หลอนนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - ก้องเกียรติ โขมศิริ - ตุ๊กแกรักแป้งมาก - กิตติศักดิ์ ปฐมบูรณา - The Eyes Diary คนเห็นผี - ประวิทย์ฮันสเตน - Concrete Clouds ภวังค์รัก - พิชญะ นิธิไพศาลกุล - ตายโหงตายเฮี้ยน - มรกต วงศ์สวัสดิ์ - ตุ๊กแกรักแป้งมากนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ชนนิกานต์ เนตรจุ้ย - The Eyes Diary คนเห็นผี - ศิริพรรณ รัตนสมโชค - W - สินจัย เปล่งพานิช - แผลเก่า - หทัยชัช เอื้อกิตติโรจน์ - ตีสาม คืน 3 - อภิญญา สกุลเจริญสุข - Concrete Clouds ภวังค์รักบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Concrete Clouds ภวังค์รัก – ลี ชาตะเมธีกุล - The Eyes Diary คนเห็นผี – ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล - W – ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต - ตุ๊กแกรักแป้งมาก – ยุทธเลิศ สิปปภาค - วังพิกุล – บุญส่ง นาคภู่ลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - Concrete Clouds ภวังค์รัก – ลี ชาตะเมธีกุล, กมลธร เอกวัฒนกิจ - The Master – นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ - คิดถึงวิทยา – ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค, พงศกร ชาญเฉลิมชัย - ตุ๊กแกรักแป้งมาก – ธวัช ศิริพงศ์ - สายน้ำติดเชื้อ – วสุนันท์ หุตเวชกำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - Concrete Clouds ภวังค์รัก – จรินทร์ เพ็งพานิชย์ - The Couple รัก ลวง หลอน – ณัฐวุฒิ กิตติคุณ - คิดถึงวิทยา – นฤพล โชคคณาพิทักษ์ - วังพิกุล – ธีระวัฒน์รุจินธรรม - สายน้ำติดเชื้อ – วิทิต จันทามฤต, นนทวัฒน์ นำเบญจพลออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยมออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยม. - Concrete Clouds ภวังค์รัก – เอกรัฐ หอมละออ - คิดถึงวิทยา – อรรคเดช แก้วโคตร - ตุ๊กแกรักแป้งมาก – ศรายุทธ์ พุมเพรา, คชา เรืองทอง - เพชฌฆาต – พงษ์นรินทร์ จงห่อกลาง, อิทธิพล ทัณหะธร - ห้องหุ่น – สิรนัท รัชชุศานติดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - The Eyes Diary คนเห็นผี – ออริจินกัมปะนี - The Master – ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์ - คิดถึงวิทยา – หัวลำโพง ริดดิม, วิชญวัฒนศัพท์ - แผลเก่า – ปิติ เกยูรพันธ์ - สายน้ำติดเชื้อ – เขตน่าน จันทิมาธร, นักดนตรีกะเหรี่ยง, คณะ Sci-Fi Barberภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยมภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม. - The Master – โสฬส สุขุม, คัทลียา เผ่าศรีเจริญ, ดรสะรณ โกวิทวณิชชา (ทรูวิชั่นส์ ออริจินัล พิคเจอร์ส, ซอง ซาวด์ โปรดักชั่น, 185º ฟิล์ม อีเควเตอร์ โปรเจค)ภาพยนตร์ยอดนิยมภาพยนตร์ยอดนิยม. - ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ – จิระ มะลิกุล, เช่นชนนี สุนทรศารทูล, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, สุวิมล เตชะสุปินัน (จีทีเอช, จอกว้าง ฟิล์ม)</doc>
