<doc id="768464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768464" title="จันทรุปราคา มีนาคม พ.ศ. 2559">จันทรุปราคา มีนาคม พ.ศ. 2559 จันทรุปราคาเงามัวเกิดขึ้นในวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2559 ซึ่งเป็นอุปราคาครั้งแรกจากสามครั้งในปี พ.ศ. 2559การมองเห็น การมองเห็น. อุปราคาสามารถมองเห็นได้เหนือทวีปเอเชีย ทวีปออสเตรเลีย และส่วนมากของทวีปอเมริกาเหนืออุปราคาที่เกี่ยวข้อง อุปราคาที่เกี่ยวข้อง. จันทรุปราคาหนึ่งจากสี่ครั้งในชุดช่วงสั้น ณ จุดโหนดลงในวงโคจรของดวงจันทร์ ในชุดปีจันทรคติ จะวนซ้ำหลังจาก 12 ลูเนชัน หรือ 354 วัน (เคลื่อนกลับประมาณ 10 วันในปีต่อเนื่องกัน) เนื่องจากการเลื่อนวันที่ เงาของโลกจะอยู่ประมาณ 11 องศาทางตะวันตกในเหตุการณ์ต่อเนื่องกัน</doc>
