<doc id="768469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768469" title="จันทรุปราคา ตุลาคม พ.ศ. 2556">จันทรุปราคา ตุลาคม พ.ศ. 2556 จันทรุปราคาเงามัวเกิดขึ้นในวันที่ 18–19 ตุลาคม พ.ศ. 2556 ซึ่งเป็นอุปราคาครั้งสุดท้ายของอุปราคาสามครั้งในปี พ.ศ. 2556การมองเห็น การมองเห็น. อุปราคาครั้งนี้สามารถมองเห็นได้จากทวีปอเมริกา (ตอนใกล้จบปรากฏการณ์) ทวีปยุโรป ทวีปแอฟริกา และส่วนมากของทวีปเอเชีย (ตอนเริ่มต้นปรากฏการณ์สามารถมองเห็นได้จากเอเชียตะวันออก) ส่วนตะวันตกของฟิลิปปินส์ (รวมทั้งเวสเทิร์นลูซอนและปาลาวัน) สามารถมองเห็นจันทรุปราคาได้ขณะดวงจันทร์ตกแผนที่อุปราคาที่เกี่ยวข้อง อุปราคาที่เกี่ยวข้อง. จันทรุปราคาหนึ่งจากสี่ครั้งในชุดช่วงสั้น ณ จุดโหนดลงในวงโคจรของดวงจันทร์ ในชุดปีจันทรคติ จะวนซ้ำหลังจาก 12 ลูเนชัน หรือ 354 วัน (เคลื่อนกลับประมาณ 10 วันในปีต่อเนื่องกัน) เนื่องจากการเลื่อนวันที่ เงาของโลกจะอยู่ประมาณ 11 องศาทางตะวันตกในเหตุการณ์ต่อเนื่องกัน</doc>
