<doc id="768489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768489" title="มาตราด็องฌง">มาตราด็องฌง มาตราด็องฌงของความสว่างจันทรุปราคา คือ มาตราห้าขั้นที่เป็นประโยชน์สำหรับวัดการปรากฏและความสว่างของดวงจันทร์ ระหว่างจันทรุปราคา มาตรานี้ถูกนำเสนอโดยอ็องเดร-หลุยส์ ด็องฌง (André-Louis Danjon) ในปี ค.ศ. 1921 เมื่อเขาสันนิษฐานว่า ความสว่างของจันทรุปราคานั้นเกี่ยวข้องกับวัฏจักรสุริยะ ระดับของอุปราคาของมาตราด็องฌง โดยแบบดั้งเดิมจะใช้ตัวอักษร L เป็นการแสดงถึงมาตรา มาตรา. ความหมายของมาตรา:การกำหนดค่าของ L การกำหนดค่าของ L. การกำหนดค่าของ L สำหรับอุปราคาจะดีที่สุดในช่วงใกล้กลางอุปราคาเต็มดวงด้วยตาเปล่า มาตรานั้นเป็นความคิดส่วนตัว และแตกต่างกันในแต่ละผู้สังเกตุการณ์ ยิ่งไปกว่านั้น ค่า L อาจแตกต่างกันไปตามส่วนของดวงจันทร์ ขึ้นอยู่กับระยะห่างของผู้สังเกตุการณ์เหล่านั้นจากศูนย์กลางเงามืดของโลก</doc>
