<doc id="768483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768483" title="จันทรุปราคา มีนาคม พ.ศ. 2549">จันทรุปราคา มีนาคม พ.ศ. 2549 จันทรุปราคาเงามัวเกิดขึ้นในวันที่ 14–15 มีนาคม พ.ศ. 2549 ซึ่งเป็นอุปราคาครั้งแรกจากสองครั้งในปี พ.ศ. 2549 อุปราคาครั้งนี้เป็นจันทรุปราคาเงามัวทั้งดวงไม่พบบ่อยสัมพัทธ์ ซึ่งดวงจันทร์ผ่านเข้าไปภายในเงามัวและไม่ผ่านเข้าไปในเงามืดของโลกการมองเห็น การมองเห็น. อุปราคาครั้งนี้สามารถมองเห็นได้จากทวีปแอฟริกา และทวีปยุโรป มองเห็นขณะดวงจันทร์ขึ้นได้ทางตะวันออกเฉียงเหนือของทวีปอเมริกาเหนือ ทั้งหมดของทวีปอเมริกาใต้ และมองเห็นขณะดวงจันทร์ตกได้เหนือทวีปเอเชียตะวันตก มุมมองจำลองของโลกจากศูนย์กลางดวงจันทร์ขณะบดบังสูงสุดแผนที่ระเบียงภาพอุปราคาที่เกี่ยวข้องชุดปีจันทรคติ (354 วัน)ชุดซารอส อุปราคาที่เกี่ยวข้อง. ชุดซารอส. อุปราคานี้เป็นส่วนหนึ่งของชุดซารอสที่ 138 ซึ่งเป็นครั้งที่ 29 จาก 83 ครั้งของจันทรุปราคาในชุดนี้ โดยจันทรุปราคาของชุดซารอส 138 นี้เริ่มต้นจากจันทรุปราคาเงามัวในวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2046 (ค.ศ. 1503) เริ่มจันทรุปราคาบางส่วนในวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) จะเริ่มจันทรุปราคาเต็มดวงในวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2587 (ค.ศ. 2044) และจันทรุปราคาเต็มดวงครั้งสุดท้ายจะเกิดขึ้นในวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 3038 (ค.ศ. 2495) จันทรุปราคาบางส่วนครั้งสุดท้ายจะเกิดขึ้นในวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 3146 (ค.ศ. 2603) และจะสิ้นสุดชุดซารอสด้วยจันทรุปราคาเงามัวในวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 3525 (ค.ศ. 2982)วัฏจักรเมตอน (19 ปี)</doc>
