<doc id="768437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768437" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รอบคัดเลือกโซนอเมริกาใต้">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รอบคัดเลือกโซนอเมริกาใต้ การแข่งขันรอบคัดเลือกอเมริกาใต้สำหรับวอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 จัดขึ้นในบารีโลเช, ประเทศอาร์เจนตินา ตั้งแต่วันที่ 6–10 มกราคม พ.ศ. 2559 โดยผู้ชนะจะผ่านเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ส่วนทีมอันดับที่ 2 จะเข้าแข่งขันในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก และทีมอันดับที่ 3 จะเข้าแข่งขันในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับทวีปทีมที่เข้าร่วม ทีมที่เข้าร่วม. 5 ทีมได้รับการยืนยันในเข้าร่วมแข่งขัน ส่วนทีมบราซิลไม่มีส่วนร่วมในการคัดเลือกเพราะได้สิทธิเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 จึงผ่านการคัดเลือกโดยอัตโนมัติ- (เจ้าภาพ)รูปแบบการแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. สำหรับการแข่งขันรอบคัดเลือก1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันของทีมที่อัตราส่วนคะแนนเท่ากันสนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - Bomberos Voluntarios Stadium ( บารีโลเช, ประเทศอาร์เจนตินา)ผลการแข่งขันอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: ยามีลา นีเซติช - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: อันเกลา เลย์วา / ยามีลา นีเซติช - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: เอมิลเซ โซซา / มีร์ตา อูรีเบ - ตัวเซตยอดเยี่ยม: ยาเอล กัสตีลโยเน - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม: มาเดเลย์เน มอนตาโญ - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: กามีลา โกเมซ</doc>
