<doc id="768551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768551" title="ภาราดา ชัชวาลโชติกุล">ภาราดา ชัชวาลโชติกุล ภาราดา ชัชวาลโชติกุล ( ; 13 ตุลาคม พ.ศ. 2539 – ) หรือมีชื่อเดิมว่า สุรศักดิ์ ชัชวาลโชติกุล เป็นนักแสดงสังกัด สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ภาราดา ชัชวาลโชติกุล เกิด 13 ตุลาคม พ.ศ. 2539 ใน กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนเซนต์คาเบรียล ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เข้าวงการจากประกวด Thailand’s Most Famous ขวัญใจไทยแลนด์ โดยได้รับรางวัลชนะเลิศและได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงสังกัด สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นอกจากนี้ยังเคยเป็นเดนซ์เซอร์ใน งานคอนเสิร์ต AF6 งานคอนเสิร์ต วี แคร์ (ของเบิร์ด ธงไชย แม็คอินไตย์) งานคอนเสิร์ต This is it (ไมเคิล แจ็คสัน)ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง 3 เอชดี- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง 3 เอสดีซีรีส์ภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลงลูกไม้ตื้นๆ - น้ำชา ชีรณัฐ ยูสานนท์โฆษณาโฆษณา. - กูลิโกะ แอลฟี - คาราด้า - แบรนด์ (ร่วมกับ นิชคุณ หรเวชกุล)</doc>
