<doc id="768530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768530" title="จักรวาลขยายดีซี">จักรวาลขยายดีซี จักรวาลขยายดีซี () (DCEU) คือแฟรนไชส์สื่อบันเทิงแนวซูเปอร์ฮีโรประเภทจักรวาลร่วมสัญชาติอเมริกัน สร้างโดยบริษัทยักษ์ใหญ่อย่างวอร์เนอร์บราเธอร์ส ได้ตัวละครมาจากตัวละครของสำนักพิมพ์ดีซีคอมิกส์ ซึ่งภาพยนตร์เปิดตัวคือ บุรุษเหล็กซูเปอร์แมน ออกฉายในปี 2013 ตัวละครเอกอย่างซูเปอร์แมน รับบทโดยเฮนรี แควิลล์ และต่อด้วยเรื่อง แบทแมน ปะทะ ซูเปอร์แมน แสงอรุณแห่งยุติธรรม ซึ่งได้เบน แอฟเฟล็กมารับบทบรูซ เวยน์ ซึ่งไม่มีความเกี่ยวข้องกับภาพยนตร์ไตรภาค บีกินส์, ดาร์ค ไนท์ และ ดาร์ค ไนท์ไรส์ ที่รับบทโดยคริสเตียน เบล และได้มีการวางแผนสร้างภาพยนตร์ของตัวละครสำคัญอื่น ๆ ของดีซี อาทิเช่น ภาพยนตร์ของวันเดอร์วูแมน, แฟลช, อควาแมน, ชาแซม, ไซบอร์กหรือภาพยนตร์การรวมตัวของเหล่าซูเปอร์ฮีโร่อย่าง จัสติสลีก และทีมวายร้ายที่คิดกลับมาทำดีเพื่อหลบหนีคดีอย่างเรื่อง ทีมพลีชีพ มหาวายร้ายรายชื่อภาพยนตร์ฉายแล้วอยู่ในระหว่างการถ่ายทำอยู่ในระหว่างการพัฒนานักแสดงและตัวละครนักแสดงและตัวละคร. - ตารางนี้แสดงตัวละครที่ปรากฏในภาพยนตร์ หรือได้รับเครดิตในภาพยนตร์เรื่องนั้น. - สีเทาเข้มหมายถึงไม่ได้อยู่ในภาพยนตร์เรื่องนั้น หรือการปรากฏของตัวละครยังไม่ได้รับการประกาศ. - A ไม่ได้รับเครดิต. - A เปรยนักแสดง. - A ปรากฏตัวในภาพถ่ายฉากหนึ่ง - An ปรากฏตัวเป็นภาพฟุตเทจหรือภาพนิ่ง.การตอบรับบ็อกซ์ออฟฟิศ</doc>
