<doc id="768542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768542" title="เคะสึเมชิ">เคะสึเมชิ เคะสึเมชิ () เป็นวงดนตรีแนวป็อปและฮิปฮอปชาวญี่ปุ่น วงก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2536 มีสมาชิกทั้งหมดสี่คน ซึ่งมีลักษณะการร้องสลับกับแร็ป หนึ่งในผลงานที่มีชื่อเสียงคือเพลง ซะกุระ ที่ขึ้นอันดับที่สองของออริคอนเมื่อปี พ.ศ. 2548 และเพลงดังกล่าวถูกใส่ไว้ในเกมไทโกะโนะทะสึจิน ชื่อวง "เคะสึเมชิ" เป็นคำญี่ปุ่นที่ใช้เรียกยาชนิดหนึ่งที่ทำมาจากเมล็ดชุมเห็ดจีน (Senna obtusifolia) สมุนไพรที่ใช้ในการแพทย์แผนจีนสมาชิกสมาชิก. - เรียว ทะนะกะ () – เอ็มซี - เรียวจิ โอสึกะ () – ร้องนำ - ไดโซ โยะชิดะ () – เอ็มซี - เค็นตะ โคโนะ () – ดีเจผลงานอัลบั้มซิงเกิล</doc>
