<doc id="768597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768597" title="โดราเอมอน ตอน โนบิตะ ตะลุยอาณาจักรหุ่นยนต์">โดราเอมอน ตอน โนบิตะ ตะลุยอาณาจักรหุ่นยนต์ โดราเอมอน ตอน โนบิตะ ตะลุยอาณาจักรหุ่นยนต์ () เป็นโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยาว มีความยาวทั้งสิ้น 80 นาที ภาพยนตร์ชุดนี้ถือเป็นตอนที่ 23 ของโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ออกฉายครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 9 มีนาคม ค.ศ. 2002 และเข้าฉายในประเทศไทยเมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) โดยใช้ชื่อตอนว่า "โนบิตะ ตะลุยอาณาจักรหุ่นยนต์"</doc>
