<doc id="76855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76855" title="บาเซตต์ ฟราก้า แม็กเรมินซ์">บาเซตต์ ฟราก้า แม็กเรมินซ์ บาเซตต์ ฟราก้า แม็กเรมินซ์ () เป็นตัวละครจากเกมวิชชวลโนเวล เฟท/ฮอลโลว์ อทาราเซีย ของ ไทป์-มูน เธอคือจอมเวทย์ผู้ถูกส่งมาจากสมาคมจอมเวทย์เพื่อให้เข้าร่วมในสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 5 ซึ่งจะได้เป็นตัวละครหลักใน เฟท/ฮอลโลว์ อทาราเซียและได้ถูกกล่าวถึงบ้างเพียงเล็กน้อยใน เฟท/สเตย์ ไนท์ ถึงแม้ว่าเธอจะไม่เคยปรากฏตัวในเนื้อเรื่องนี้เลย เธอเป็นคนที่จริงจังกับงานและมีความเชื่อมั่นในความยุติธรรมอย่างแรงกล้า ซึ่งเธอมักจะแสดงออกมาในลักษณะของคนที่ขี้โมโหและแข็งกระด้าง แต่แท้จริงแล้วเธอทำไปเพื่อปกปิดความว้าเหว่ภายในใจ และเธอยังเป็นคนดีมากๆ ด้วย ถึงแม้ว่าเธอจะมีอายุเพียง 23 ปีเท่านั้น ซึ่งเธอเองก็เป็นมาสเตอร์ของอเวนเจอร์ และเป็นมาสเตอร์ที่แท้จริงของ แลนเซอร์( เธอ คือ เจ้าของแขนมาสเตอร์ปริศนา ที่รินไปพบ ใน ตอนที่ 22 ในอนิเมชั่น)ประวัติ ประวัติ. บาเซตต์เป็นลูกหลานของตระกูลจอมเวทย์เก่าแก่ในไอร์แลนด์ที่เป็นสมาชิกของสมาคมจอมเวทย์และอาศัยอยู่ในเงามืดของสังคมอย่างลับๆ ซึ่งตระกูลนี้จะมีความพิเศษในการสืบทอดความสามารถในด้านเวทมนตร์ที่แตกต่างไปจากตระกูลอื่นๆ คือตระกูลนี้จะจัดอยู่ในประเภทของจอมเวทย์ผู้ที่นับถือธรรมเนียม - ผู้นับถือของพระเจ้า ซึ่งจะมีความพิเศษตรงที่ว่าการสืบทอดความสามารถในด้านเวทมนตร์ของตระกูลนี้จะทำได้โดยการสืบสายเลือด ซึ่งไม่จำเป็นต้องทำการเรียนรู้เองเหมือนกับของตระกูลอื่นๆ ซึ่งเธอเองก็ต้องการที่จะเลือกเดินในเสนทางที่แตกต่างไปจากบรรพบุรุษของเธอ เธอจึงเลือกที่จะเป็นสมาชิกของสมาคม แม้ว่าสายเลือดของบาเซ็ตต์จะเป็นสายเลือดที่หาได้ยาก แม้ว่าความสามารถของเธอจะแตกต่างไปจากคนอื่นและมีประโยชน์มากมาย แต่เธอกลับถูกไม่ให้ความสนใจเลย ซึ่งทำให้แทนที่ความสามารถของเธอจะนำมาใช้ได้ดีก็กลับถูกปิดผนึกไป ในระหว่างที่เธอเข้ามาร่วมสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ เธอได้พบกับ โคโตมิเนะ คิเรย์ สมาชิกของโบสถ์ ซึ่งเธอก็ได้เล่าเรื่องราวต่างๆ เกี่ยวกับเธอให้เขาฟัง และไว้ใจเขาในทันที ซึ่งเธอเองก็ดีใจมากเมื่อเขารับเธอเข้าเป็นมาสเตอร์ในสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 5 แต่หลังจากที่เธอได้อัญเชิญข้ารับใช้ประเภทแลนเซอร์ออกมา และกำลังเตรียมตัวที่จะเข้าร่วมสงครามที่กำลังจะเริ่มต้นขึ้น เธอกลับถูกคิเรย์ทรยศ ซึ่งเขาได้ขโมยลายมนตราซึ่งอยู่ที่แขนซ้ายของเธอและเป็นสัญลักษณ์ของการเป็นมาสเตอร์ของแลนเซอร์ โดยการตัดแขนของบาเซตต์ไปและสั่งให้แลนเซอร์ทำการสังหารเธอเสีย และทิ้งให้เธออยู่ในสภาพที่จวนเจียนจะเสียชีวิต ซึ่งเธอเพิ่งจะได้เข้าร่วมสงครามมาเพียง 4 วันเท่านั้น</doc>
