<doc id="768573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768573" title="โดราเอมอน ตอน ตำนานเทพนิยายไซอิ๋ว">โดราเอมอน ตอน ตำนานเทพนิยายไซอิ๋ว โดราเอมอน ตอน ตำนานเทพนิยายไซอิ๋ว () เป็นโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยาว มีความยาวทั้งสิ้น 90 นาที ภาพยนตร์ชุดนี้ถือเป็นตอนที่ 9 ของโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ออกฉายครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 12 มีนาคม ค.ศ. 1988 ภาพยนตร์ชุดนี้ไม่ได้ตีพิมพ์เป็นหนังสือการ์ตูนลายเส้น จึงสามารถหาชมได้เฉพาะหนังสือการ์ตูนในรูปแบบอะนิเมะเท่านั้น เพราะช่วงเวลานั้นฟูจิโกะ F ฟูจิโอะ ป่วยจึงหยุดสร้างสรรค์การวาด (เป็นภาพยนตร์ที่ไม่มีฉบับหนังสือการ์ตูน)เนื้อเรื่องอย่างละเอียด เนื้อเรื่องอย่างละเอียด. โนบิตะและเพื่อนๆ เตรียมซ้อมละครซึ่งแสดงเรื่องไซอิ๋ว โดยระหว่างการซ้อมโนบิตะนึกถึงเกี่ยวกับหากตัวเองเล่นเป็นหงอคง แต่เพื่อนๆ ไม่ให้เขารับบทนั้น โนบิตะเซ็งที่ตัวเองไม่ได้เล่นบทหงอคงทั้งๆ ที่ต้นคิดคือเขา (เดคิสุงิเป็นหงอคง) ไจแอนท์ที่รับบทโป๊ยก่ายก็ไม่พอใจที่ซึเนะโอะไปว่าว่าเป็นปีศาจหมู ทำให้เล่นผิดบทเพราะอารมณ์ (ใครๆ ก็อยากเป็นหงอคง) เมื่อไจแอนท์บอกว่าซึเนะโอะก็เหมาะที่จะเป็นพรายน้ำก็โมโหไจแอนท์ สุดท้ายโนบิตะบอกว่าเขาจะพิสูจน์ให้ดูว่าหงอคงมีจริง ถ้ามีต้องให้เขาเป็นหงอคง เขาเลยกลับบ้านไปหาโดราเอมอนเพื่อที่จะใช้ไทม์แมชชีนไปในประเทศจีนสมัยที่พระถังซำจั๋ง แต่โดราเอมอนยังเล่นเกมในฮีโร่แมชชีน โนบิตะเลยไปคนเดียว เขาพบหงอคงหน้าเหมือนเขาเปี๊ยบบินผ่านไป และพบกับเด็กหนุ่มคนหนึ่งซึ่งเป็นลมหมดสติจากการขาดน้ำ โนบิตะเลยเอาน้ำมาให้เพื่อช่วยชีวิตไว้ เมื่อโดราเอมอนเล่นเกมเสร็จก็ออกมาจากฮีโร่แมชชีน และเมื่อโนบิตะกลับมาก็จะชวนเล่นเกมด้วย เมื่อโนบิตะกลับมาก็ไปบอกทุกคนว่าหงอคงมีตัวตนอยู่จริง และพาทุกคนรวมถึงโดราเอมอนไปดูด้วย ทว่าเพราะไทม์แมชชีนที่ไปเมื่อกี้เป็นการคาดเดาเวลาและสถานที่ ดังนั้นที่ที่ออกมาเลยต่างจากเมื่อกี้นี้ แต่ทว่า ทุกคนถูกโจรภูเขาไล่ตามมา เมื่อหลบได้แล้วโนบิตะบอกความจริงโดราเอมอนว่าโนบิตะเห็นหงอคงจริงๆ และไปเจอเด็กผู้ชายคนนั้นซึ่งเขาเรียกโนบิตะว่าหงอคงด้วย ทั้งๆ ที่ไม่มีวุ้นแปลภาษา โดราเอมอนเริ่มสงสัยแล้วว่าใช้ของวิเศษของเขาไปหรือเปล่า ต่อมาไจแอนท์เริ่มยัวะที่ไม่เห็นหงอคง แต่เห็นกลุ่มคนจากระยะไกลโดราเอมอนเลยใช้ดาวเทียมสอดแนมเพื่อดูว่าเป็นใคร แล้วก็พบว่าเป็นพระถังซำจั๋ง ซึ่งมีตัวตนอยู่จริง แต่ผู้ติดตามตัวอื่นๆ (หงอคง, โป๊ยก่าย, และซัวเจ๋ง) ไม่มีตัวตนอยู่จริง โนบิตะต้องรักษาสัญญาที่ไว้ให้กับไจแอนท์โดราเอมอนเลยพาโนบิตะไปหลบแล้วเอาฮีโร่แมชชีนออกมาเพื่อให้โนบิตะแต่งกายเป็นหงอคง เมื่อเกมเริ่มแล้วโดราเอมอนให้โนบิตะออกมาจากเกมแล้วให้เพื่อนๆ ได้เห็น แต่ระหว่างนั้นราชาปีศาจวัวและลูกสมุนต่างๆ ในฮีโร่แมชชีนได้ออกมาจากเกมแล้ว! และหงอคงโนบิตะก็หลุดปากไปตอนที่ไจแอนท์เรียกโนบิตะ ทำให้ต้องเปิดเผยความลับ ซึ่งก็คือฮีโร่แมชชีน จากนั้นทุกคนกลับไปยังปัจจุบันแล้วไจแอนท์ให้โดราเอมอนเอาฮีโร่แมชชีนออกมาให้เล่นเพื่อเล่นไซอิ๋ว ไจแอนท์และซึเนะโอะอยากเป็นหงอคง โดราเอมอนเลยบอกให้ทำตามที่คอมพิวเตอร์สั่ง เมื่อทุกคนเข้าไปแล้วโดราเอมอนเห็นท้องฟ้าผิดปกติและน่ากลัว ในฮีโร่แมชชีนคอมพิวเตอร์เลือกบทให้โดยไจแอนท์เป็นโป๊ยก่าย ซึเนะโอะเป็นซัวเจ๋ง ชิซุกะเป็นพระถังซำจั๋ง และโนบิตะเป็นหงอคง ไจแอนท์โมโหที่ไม่ได้เล่นเป็นหงอคง จากนั้นเกมก็เริ่มขึ้น แต่มันก็จบลงอย่างง่ายดายโดยที่ไม่มีปีศาจออกมาสักตนเดียว ทุกคนรู้สึกไม่สนุกเลยเลยบอกว่าไม่มีปีศาจเลย โดราเอมอนก็รู้สึกแปลกๆ ว่าทำไม จากนั้นทุกคนก็กลับบ้าน โดราเอมอนและโนบิตะโกรธกัน คืนนั้นคุณแม่เรียกทั้งสองลงมากินข้าว โนบิตะรู้สึกแปลกๆ เพราะเงาคุณพ่อเหมือนปีศาจเปี๊ยบเลย แต่ตัวจริงยังเหมือนเดิม และที่อาหารวันนี้อร่ิยผิดปกติเพราะเป็นงูชุบแป้งทอด โดราเอมอนและโนบิตะช็อกที่กินอะไรไป และคุณแม่ก็เอาซุบตุ๊กแกมาเสิร์ฟ ทั้งสองเลยขอตัวขึ้นไปนอนก่อน ระหว่างที่ทั้งสองนอนอยู่ก็รู้สึกผิดปกติ และมาหงุดหงิดใส่กัน ส่วนนอกบ้านมีค้างคาวเกาะอยู่เต็มไปหมด วันรุ่งขึ้น โรงเรียนมีสภาพเปลี่ยนไป และการซ้อมละครวันนี้กลายเป็นว่าบทของไซอิ๋วคือพระถังซำจั๋งจะถูกจับกิน โนบิตะ ชิซุกะ ไจแอนท์ และซึเนะโอะรู้สึกว่าทุกคนดูแปลกไป และคุณครูกลายร่างเป็นปีศาจได้!!! ทั้งสี่เลยวิ่งหนีออกจากโรงเรียนไปที่ลานว่าง ชิซุกะสันนิษฐานว่าที่มันแปลกๆ คงเพราะของวิเศษของโดราเอมอน และทุกคนก็แยกย้ายกันกลับบ้าน โนบิตะบอกโดราเอมอนว่าทุกคนดูน่ากลัวไปหมดเลย และชิซุกะบอกว่าทุกอย่างดูเปลี่ยนไปตั้งแต่เข้าไปเล่นในฮีโร่แมชชีนแล้ว จากนั้นคุณแม่เข้ามา และสงสัยว่าจะซ่อนผลสอบ 0 คะแนน (มีเขางอกออกมาด้วย) และบอกให้ทำการบ้านซะ คุณแม่กลายเป็นปีศาจไปแล้ว โดราเอมอนและโนบิตะเลยออกไปสำรวจในเมือง ซึ่งพบว่ามีกลิ่นไอของปีศาจอยู่ทุกที่ และมีอาคารปริศนาโผล่มาด้วย!!! ซึ่งทุกอย่างที่เกิดขึ้นเหมือนทุกอย่างถูกกลืนเข้าไปอยู่ในโลกของปีศาจ และตอนจบของไซอิ๋วกลับกลายเป็นว่าพระถังซำจั๋งถูกจับกินด้วย โดราเอมอนตกตะลึงเพราะประวัติศาสตร์เปลี่ยนไปจริงๆ จากนั้นพวกเขาถูกค้างคาวปีศาจไล่ตามมาโดราเอมอนเลยใช้ปืนกับดักค้างคาวเพื่อจัดการพวกมัน ที่พวกมันมารุมทำร้ายก็เพราะโนบิตะเป็นมนุษย์ ดังนั้นทุกคนจึงตกอยู่ในอันตราย! ชิซุกะหวาดกลัวมากเพราะคุณแม่กลายเป็นปีศาจไปเสียแล้ว ส่วนไจแอนท์และซึเนะโอะมาหลบซ่อนในสวนที่บ้านโนบิตะ โดราเอมอนก็เล่าเรื่องราวทั้งหมดไปว่าเกิดจากการที่ประวัติศาสตร์เปลี่ยน ปีศาจจากฮีโร่แมชชีนออกมาอาละวาด และถูกตั้งโปรแกรมให้กินพระถังซำจั๋ง เมื่อกินเข้าไปแล้วก็จะมีพลังเพิ่มขึ้นมหาศาลทำให้มนุษย์ถูกกำจัดไปหมดสิ้น และกลายเป็นโลกของปีศาจแทน โดยมีวิธีแก้ไขเพียงทางเดียวคือต้องกำจัดปีศาจที่ปีนั้นให้หมดสิ้น ทุกคนจึงต้องเล่นไซอิ๋วจริงๆ โดยใช้พลังของตัวละครจากเครื่องฮีโร่แมชชีนมากำจัดปีศาจ ทว่าคุณแม่ของโนบิตะขึ้นมาหาอีกแล้ว ทุกคนเลยต้องรีบหนีไป ที่เมืองจีนปี 630 พระถังซำจั๋งออกเดินทางจากซีอานมาได้หนึ่งปีแล้ว และร่วมเดินทางกับรินเร เด็กที่โนบิตะช่วยเ้หลือเอาไว้ มาสิบวันแล้ว ระหว่างที่เดินทางอยู่ปีศาจน้ำเต้าทองและปีศาจน้ำเต้าเงิน ปีศาจฝาแฝดเห๋นพระถังซำจั๋งแล้วจะกิน ทางโดราเอมอนและเพื่อนๆ โดราเอมอนใช้เครื่องส่งสัญญาณเตือนภัยเพื่อเตือนเรื่องอันตรายร้ายแรง เมื่อมาถึงแล้วโดราเอมอนให้ทุกคนกินวุ้นแปลภาษาเพื่อให้ทุกคนพูดภาษาจีนได้ ทุกคนเห็นพระถังซำจั๋งและลูกศิษย์คนหนึ่ง และปีศาจน้ำเต้าทองและปีศาจน้ำเต้าเงินก็โผล่ออกมา ทุกคนเลยแนะนำตัวเองแก่ปีศาจแล้วใช้ลูกสมุนค้างคาวโจมตี ชิซุกะปกป้องระถังซำจั๋งตัวจริงเอาไว้ส่วนโดราเอมอนไปขานรับปีศาจน้ำเต้าทองทำให้ถูกดูดเข้าไปในน้ำเต้า แต่ก็ใช้ประตูไปที่ไหนก็ได้ออกมา จากนั้นโดราเอมอนเรียกปีศาจน้ำเต้าทอง และมันก็ขานรับทำให้ดูกดูดเข้าไปในฮีโร่แมชชีน และปีศาจน้ำเต้าเงินผู้น้องเมื่อพบหงอคงโนบิตะก็หนีไป โนบิตะพบกับรินเรซึ่งเขาเคยช่วยเหลือเอาไว้ เป็นลูกศิษย์ของพระถังซำจั๋ง เมื่อรอดพ้นอันตรายแล้วพระถังซำจั๋งและรินเรบอกลาเพื่อเดินทางต่อ แต่โดราเอมอนเปิดเครื่องฮีโร่แมชชีนทิ้งไว้ ปีศาจน้ำเต้าเงินกลับไปรายงานนางพญาพัดทองและราชาปีศาจวัวที่ทำงานไม่สำเร็จ เขาจึงสัญญากับนางพญาพัดทองว่าจะจับตัวพระถังซำจั๋งมาให้ได้ ทางโดราเอมอนและเพื่อนๆ ไม่สามารถเดินทางในทะเลทรายต่อแล้วโดราเอมอนจึงเอาแคมปิ้งแคปซูล (ขนาดหลายที่) ออกมา ซึ่งข้างในหรูหรามากและมีห้องครัวด้วย หลังจากที่กินข้าวเย็นเสาร็จแล้วก็แยกย้ายกันไปนอน ส่วนพระถังซำจั๋งและรินเรก็พักผ่อนด้วย คืนนั้นเองโดราเอมอนตั้งเครื่องส่งสัญญาณเตือนภัยให้ทำงานระหว่างที่กำลังนอนด้วย และชิซุกะกับโนบิตะออกมาดูดาวเพราะนอนไม่หลับ ต่อมาสัญญาณเตือนภัยดังขึ้นโดราเอมอนก็ไม่สนใจเพราะนึกว่าเป็นนาฬิกาปลึก และรินเรก็สั่งให้ปีศาจจับตัวพระถังซำจั๋งระหว่างที่กำลังสวดมนต์ รินเรร้องไห้อยู่กลางทะเลทรายเพราะต้องทรยศอาจารย์ และมาหมดสติกลางทะเลทราย ส่วนโนบิตะและเพื่อนๆ ไจแอนท์และซึเนะโอะให้โนบิตะออกลาดตระเวนแถวๆ นี้ ระหว่างที่กำลังขี่เมฆเขาก็เห็นตัวเขาตอนแรกออกมาจากไทม์แมชชีนและช่วยเหลือรินเร ระหว่างที่เขาพักที่โอเอซิสเขาก็เห็นภูเขาเพลิง ซึ่งเขาใกล้ไม่ได้เลย เขาเลยไปขอพัดจากนางพญาพัดทอง และสู้กับปีศาจตัวอื่นๆ ส่วนเพื่อนๆ ไปพบกับปีศาจน้ำเต้าเงินกลางทะเลทราย สู้กันไปสู้กันมาโดราเอมอนเรียกปีศาจน้ำเต้าเงิน เขาไม่หลงกล แต่พอขอคำปรึกษาปีศาจน้ำเต้าเงิน ปีศาจก็หลุดปากทำให้ถูกจับได้อีกตน ส่วนชิซุกะถูกปีศาจลากลงใต้พื้นทรายและพาไปที่ภูเขาเพลิง ทางโนบิตะเมื่อสู้กับปีศาจลูกสมุนแล้วก็ถูกนางพญาพัดทองใช้พัดปลิวกระจายไปเลยมาตกลงระหว่างที่รินเรเดินทางอยู่พอดี รินเรสารภาพว่าพระถังซำจั๋งถูกปีศาจจับตัวไปแล้ว จากนั้นทุกคนจึงไปที่ภูเขาเพลิงอีกครั้ง เมื่อมาถึงแล้วโดราเอมอนใช้เครื่องผลิตเมฆฝนสำเร็จรูปเพื่อให้ไฟจากภูเขาเพลิงดับ แต่ก็ไร้ผล เพราะไม่ใช่เปลวเพลิงธรรมดา รินเรบอกว่ามันเป็นเพียงเปลวเพลิงลวงตาเท่านั้น ข้างในยังมีกับดักเต็มไปหมด จากนั้นรินเรนำทางเข้าไปข้างใน ซึ่งพบกับอุปสรรคเต็มไปหมด เมื่อเข้าไปในปราสาทของราชาปีศาจวัวทุกคนก็ถูกจับหมดเว้นแต่รินเรคนเดียว ซึ่งเป็นลูกชายของนางพญาพัดทองและราชาปีศาจวัว เมื่อทุกคนรู้ว่ารินเรคือปีศาจทุกคนโกรธมาก แต่พระถังซำจั๋งรู้ตั้งแต่แรกแล้วว่าเป็นปีศาจ แต่ยังไงก็เป็นศิษย์ จากนั้นนางพญาพัดทองเตรียมตัวโดยเอาทุกคนเป็นอาหารเพราะราชาปีศาจวัวกระหายแล้ว ระหว่างที่จะต้มกินโดรามิออกมาช่วยได้ทัน จากนั้นรินเรตัดเชือกที่มัดทุกคนออกและโนบิตะสู้กับราชาปีศาจวัว เมื่อทุกคนกำลังจะหนีก็โดนนางพญาพัดทองขวางเอาไว้และจับได้ว่ารินเรทรยศปีศาจ จากนั้นโนบิตะก็เสียท่าให้แก่ราชาปีศาจวัวแถมทำฮีโร่แมชชีนพังด้วย ทุกคนก็ถูกปีศาจจับตัว แต่โนบิตะได้ใช้กระบองวิเศษให้เป็นประโยชน์ ราชาปีศาจวัวโดนกระบองวิเศษจัดการ ทำให้ปีศาจตนอื่นรวมถึงนางพญาพัดทองหมดพลังไปด้วย และภูเขาเพลิงระเบิดขึ้น ทุกคนรีบหนีจากภูเขาเพลิงโดยใช้ประตูไปที่ไหนก็ได้เลยรอดตาย และจากนั้นภูเขาเพลิงก็สงบลงโดยใช้พัดทองของนางพญาที่ตายไป จากนั้นรินเรก็ยังตามพระถังซำจั๋งไปยังชมพูทวีปเพื่อท่านแม่และเหล่าปีศาจตนอื่นๆ โดราเอมอนขอโทษทุกคนเพราะเรื่องนี้เกิดจากความสะเพร่าของเขาเอง จากนั้นทุกคนก็กลับไปยังยุคปัจจุบัน ทุกๆ คนกลับเป็นเมือนเดิมแล้วตัวละคร (ตามลำดับการปรากฎตัว)ตัวละคร (ตามลำดับการปรากฎตัว). - โนบิ โนบิตะ (ร่างหงอคงในจินตนาการ) - โดราเอมอน (ร่างพระยูไลในจินตนาการ) - มินาโมโตะ ชิซุกะ - โฮเนคาว่า ซึเนโอะ - โกดะ ทาเคชิ - เดคิสุงิ และเพื่อนร่วมชั้นคนอื่นๆ (ปรากฏตัวพร้อมกัน) - รินเร - ราชาปีศาจวัว - โนบิ ทามาโกะ และ โนบิ โนบิสุเกะ (ปรากฏตัวพร้อมกัน) - คุณครู - ปีศาจค้างคาว - พระถังซำจั๋ง - ปีศาจน้ำเต้าทอง - ปีศาจน้ำเต้าเงิน - นางพญาพัดทอง - โดรามิ</doc>
