<doc id="768658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768658" title="อาร์ตออฟไลฟ์">อาร์ตออฟไลฟ์ อาร์ตออฟไลฟ์ () เป็นมินิอัลบั้มโดยวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวญี่ปุ่น เอกซ์เจแปน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2536 สังกัดค่ายเพลงแอตแลนติกเรเคิดส์ อัลบั้มนี้ประกอบไปด้วยเพลงที่มีชื่อเดียวกันกับอัลบั้ม ความยาว 29 นาทีเพียงแทร็กเดียว ประพันธ์คำร้องภาษาอังกฤษทั้งหมดโดยโยะชิกิ ฮะยะชิ และบันทึกเสียงกับวงออร์เคสตรารอยัลฟิลฮาร์โมนิก (Royal Philharmonic Orchestra) อัลบั้มนี้ได้เข้าถึงอันดับสูงสุดของชาร์ตออริคอน และมียอดจำหน่ายกว่า 600,000 แผ่น อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มแรกของวงหลังจากที่เปลี่ยนชื่อวงเป็น "X" อย่างเดียว และเป็นอัลบั้มแรกที่มีฮิโระชิ โมะริเอะ หรือ ฮีท เป็นมีอเบสบุคคลที่เกี่ยวข้องบุคคลที่เกี่ยวข้อง. - เอกซ์เจแปน - เสียงร้อง: โทะชิมิสึ เดะยะมะ - กีตาร์: โทะโมะอะกิ อิชิซุกะ - กีตาร์: ฮิเดะโตะ มะสึโมะโตะ - กีตาร์เบส: ฮิโระชิ โมะริเอะ - กลอง, เปียโน, เครื่องสังเคราะห์เสียง: โยะชิกิ ฮะยะชิ- นักดนตรีสมทบ - ออร์เครสตรา: รอยัลฟิลฮาร์โมนิกออร์เคสตรา - วาทยกร: ดิก มากซ์- การผลิต - โปรดิวเซอร์: โยะชิกิ ฮะยะชิ - ผู้ช่วยโปรดิวเซอร์: นะโอะชิ สึดะ, เอกซ์ - บันทึกเสียงและวิศวกรเพลง: ริชาร์ด บรีน - ผู้เตรียมการเครื่องสาย: เชลลี เบิร์ก - มิดิโปรแกรมมิง: คะซุฮิโกะ อินะดะ</doc>
