<doc id="768606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768606" title="โดราเอมอน ตอน โนบิตะกำเนิดญี่ปุ่น">โดราเอมอน ตอน โนบิตะกำเนิดญี่ปุ่น โดราเอมอน ตอน โนบิตะกำเนิดญี่ปุ่น () เป็นโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยาว มีความยาวทั้งสิ้น 104 นาที ภาพยนตร์ชุดนี้ถือเป็นตอนที่ 36 ของโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ โดยการนำโดราเอมอน ตอน ท่องแดนญี่ปุ่นโบราณ (1989) กลับมาสร้างใหม่ ออกฉายครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 5 มีนาคม ค.ศ. 2016 ภาพยนตร์นี้เข้าฉายในโรงภาพยนตร์ประเทศไทยวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 โดยสิขสิทธิ์โดราเอมอน เดอะมูฟวี่ จาก โตโฮ เปลี่ยนจาก โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ เป็น กันตนาและเอ็ม พิคเจอร์ส แทน</doc>
