<doc id="76866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76866" title="ไทยแลนด์เน็กซ์ท็อปโมเดล">ไทยแลนด์เน็กซ์ท็อปโมเดล ไทยแลนด์เน็กซ์ท็อปโมเดล () เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ ที่ซื้อลิขสิทธิ์รูปแบบรายการมาจาก อเมริกาส์ เน็กซ์ ท็อป โมเดล ของประเทศสหรัฐอเมริกา มี พิม-ซอนย่า คูลิ่ง ทำหน้าที่เป็นทั้งโปรดิวเซอร์ ผู้ตัดสิน และผู้ดำเนินรายการ ซึ่งจะทำการคัดเลือกหญิงสาวในประเทศไทยที่อยากเป็นนางแบบมาแข่งขันกัน และผู้ชนะเพียงหนึ่งเดียวของรายการจะได้เซ็นสัญญาการทำงานกับบริษัท อีลิท โมเดล ออกอากาศทางช่อง 3 ทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 21:50 น. ถึง 22:20 น. ตั้งแต่วันที่ 18 พฤษภาคม - 28 สิงหาคม พ.ศ. 2548 ผู้ชนะเลิศของฤดูกาลแรกคือ ยู-ชนานันท์ เขียวชะอุ่ม ในรอบ 5 คนสุดท้าย จะได้ไปแข่งขันกันต่อที่กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่นข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1:ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1:. - ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ลูกตาล-วัลย์ลิกา พวกคง - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: หยก-ฉัตรแก้ว บุญช่วย และ ฝน-น้ำฝน ดาเหล็ก - ผู้ที่ถูกคัดออก: หยก-ฉัตรแก้ว บุญช่วยตอนที่ 2:ตอนที่ 2:. - ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: แอน-สรีน่า คริสโตดูราคริส - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: ฝน-น้ำฝน ดาเหล็ก และ ลูกเกด-กัลยารัตน์ เปี่ยมพิบูลย์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ฝน-น้ำฝน ดาเหล็กตอนที่ 3:ตอนที่ 3:. - ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: แพรวา ธีระสุทธิกุล - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: จ๋า-สลินศิริ ผึ้งหาญ และ แอน-สรีน่า คริสโตดูราคริส - ผู้ที่ถูกคัดออก: แอน-สรีน่า คริสโตดูราคริสตอนที่ 4:ตอนที่ 4:. - ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: นก-ยุวรี โพธิ์มณี - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: ลูกเกด-กัลยารัตน์ เปี่ยมพิบูลย์ และ จ๋า-สลินศิริ ผึ้งหาญ - ผู้ที่ถูกคัดออก: จ๋า-สลินศิริ ผึ้งหาญตอนที่ 5:ตอนที่ 5:. - ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: เมย์-กัญญณัช สุทปา - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: ต่าย-อักส์สร วัดเมือง และ นก-ยุวรี โพธิ์มณี - ผู้ที่ถูกคัดออก: ต่าย-อักส์สร วัดเมืองตอนที่ 6:ตอนที่ 6:. - ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: กิ๊บ-รตี งามนิยม - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: ลูกตาล-วัลย์ลิกา พวกคง และ ลูกเกด-กัลยารัตน์ เปี่ยมพิบูลย์ - ผู้ที่ถูกคัดออก: ลูกเกด-กัลยารัตน์ เปี่ยมพิบูลย์ตอนที่ 7:ตอนที่ 7:. - ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ยู-ชนานันท์ เขียวชะอุ่ม - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย เปิ้ล-ปนัดดา การะโชติ - ผู้ที่ถูกคัดออก: แพรวา ธีระสุทธิกุลตอนที่ 8:ตอนที่ 8:. - ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: นก-ยุวรี โพธิ์มณี - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: ลูกตาล-วัลย์ลิกา พวกคง และ เปิ้ล-ปนัดดา การะโชติ - ผู้ที่ถูกคัดออก: เปิ้ล-ปนัดดา การะโชติตอนที่ 9:ตอนที่ 9:. - ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: ยู-ชนานันท์ เขียวชะอุ่ม - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: นก-ยุวรี โพธิ์มณี และ กิ๊บ-รตี งามนิยม - ผู้ที่ถูกคัดออก: กิ๊บ-รตี งามนิยมตอนที่ 10:ตอนที่ 10:. - ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: เมย์-กัญญณัช สุทปา - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: นก-ยุวรี โพธิ์มณี และ ลูกตาล-วัลย์ลิกา พวกคง - ผู้ที่ถูกคัดออก: ลูกตาล-วัลย์ลิกา พวกคงตอนที่ 11: ตอนที่ 11:. เป็นตอนประมวลภาพการแข่งขันที่ผ่านมาทั้งหมดตอนที่ 12:ตอนที่ 12:. - ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก: เมย์-กัญญณัช สุทปา - ผู้ที่ตกเป็นสองคนสุดท้าย: ยู-ชนานันท์ เขียวชะอุ่ม และ นก-ยุวรี โพธิ์มณี - ผู้ที่ถูกคัดออก: นก-ยุวรี โพธิ์มณีตอนที่ 13:ตอนที่ 13:. - ผู้เข้าแข่งขันสองคนสุดท้าย: เมย์-กัญญณัช สุทปา และ ยู-ชนานันท์ เขียวชะอุ่ม ในตอนนี้แข่งขันและตัดสินเรียบร้อยแล้ว แต่จะมีการประกาศผู้ชนะในวันที่ 28 สิงหาคม 2548ตอนพิเศษ: ตอนพิเศษ:. ในตอนนี้เป็นการรวมตัวและพูดคุยกันของผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด 12 คนกับเอิร์ธ-ศัลย์ อิทธิสุขนันท์ ที่รับหน้าที่เป็นพิธีกร ส่วนแอน สรีน่า ไม่สามารถมาร่วมรายการได้ เนื่องจากติดภารกิจในการประกวด มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2005 ซึ่งทางรายการได้ต่อ VTR สดจากอำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรีให้เธอได้ทักทายผู้เข้าแข่งขันในรายการทุกคนด้วย และมาถึงช่วงที่ประกาศผล ทางรายการจึงตัดไปในตอนที่ซอนย่ากำลังประกาศผลในตอนที่ 13 ซึ่งผู้ที่ได้เป็นไทยแลนด์เน็กซต์ท็อปโมเดล คือ ยู-ชนานันท์ เขียวชะอุ่ม- ไทยแลนด์เน็กซ์ท็อปโมเดล: ยู-ชนานันท์ เขียวชะอุ่มผู้เข้าแข่งขันลำดับการเรียกชื่อผู้เข้าแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อ. - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้ชนะเลิศการแข่งขัน - ตอนที่ 7 ผู้เข้าแข่งขันที่เหลือทั้ง 7 คนได้รับการแปลงโฉม - ตอนที่ 9 และตอนที่ 10 ผู้เข้าแข่งขันที่เหลือทั้ง 5 คนไปแข่งขันที่ประเทศญี่ปุ่น - ตอนที่ 11 เป็นตอนประมวลภาพการแข่งขัน - ตอนที่ 13 ยังไม่มีการประกาศผลผู้ชนะ ซึ่งจะประกาศผลในตอนถัดไป - ตอนพิเศษเป็นการรวมตัวและพูดคุยกันของผู้เข้าแข่งขัน และเป็นการประกาศผลผู้ชนะการแปลงโฉมการแปลงโฉม. - ยู : ซอยสั้นลง - เมย์ : ตัดทรงบ๊อบเท - นก : ซอยสั้นลง - ลูกตาล : เสริมหน้าม้า - รตี : ย้อมสีบลอนด์ทอง - เปิ้ล : ตัดทรงบ๊อบ - กิ๊บ : ย้อมสีบลอนด์ทองการแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1 : ถ่ายแบบชุดจากผ้าไทย ที่จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - สัปดาห์ที่ 2 : ถ่ายแบบหน้าปกนิตยสาร "Daybeds Magazine" - สัปดาห์ที่ 3 : เดินแบบบนรันเวย์ - สัปดาห์ที่ 4 : ถ่ายแบบรอบๆชายหาด โดยเสื้อผ้าจาก "AIIZ" - สัปดาห์ที่ 5 : ถ่ายแบบกางเกงยีนส์"ลีวายส์"กับนายแบบ - สัปดาห์ที่ 6 : การแสดงบนเวที - สัปดาห์ที่ 7 : ถ่ายแบบให้กับผลิตภัณฑ์เปลี่ยนสีผม "L'oreal Feria" - สัปดาห์ที่ 8 : ถ่ายแบบเครื่องเพชรร่วมกับสัตว์ต่างๆ - สัปดาห์ที่ 9 : ถ่ายแบบกับรถแนวล้ำสมัย - สัปดาห์ที่ 10 : ถ่ายแบบชุดชั้นในสไตล์เกอิชา - สัปดาห์ที่ 12 : ถ่ายแบบปฏิทิน "ลีโอเบียร์" - สัปดาห์ที่ 13 : ถ่ายแบบเครื่องสำอาง "พอนด์ส"ข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - เกี่ยวกับผู้เข้าแข่งขันในรายการ - ผู้เข้าแข่งขันที่อายุมากที่สุด: ต่าย-อักส์สร วัดเมือง อายุ 26 ปี (ขณะถ่ายทำรายการ) - ผู้เข้าแข่งขันที่อายุน้อยที่สุด: ลูกเกด-กัลยารัตน์ เปี่ยมพิบูลย์ อายุ 17 ปี (ขณะถ่ายทำรายการ) - ผู้เข้าแข่งขันที่สูงที่สุด: กิ๊บ-รตี งามนิยม, ลูกเกด-กัลยารัตน์ เปี่ยมพิบูลย์, นก-ยุวรี โพธิ์มณี สูง 177 เซนติเมตร - ผู้เข้าแข่งขันที่เตี้ยที่สุด: ลูกตาล-วัลย์ลิกา, พวกคง หยก-ฉัตรแก้ว บุญช่วย สูง 169 เซนติเมตร - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกมากที่สุด: เมย์-กัญญณัช สุทปา จำนวน 3 ครั้ง - ผู้เข้าแข่งขันที่ยืนเป็นสองคนสุดท้ายมากที่สุด: นก-ยุวรี โพธิ์มณี จำนวน 4 ครั้ง - ผู้เข้าแข่งขันที่ไม่เคยยืนเป็นสองคนสุดท้าย: เมย์-กัญญณัช สุทปาบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการ. - พิม, ซอนย่า คูลลิ่ง - โอ, ศิระ กุลเศรษฐศิริ</doc>
