<doc id="768689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768689" title="วันเดอร์ วูแมน (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2560)">วันเดอร์ วูแมน (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2560) วันเดอร์วูแมน () เป็นภาพยนตร์ลำดับที่ 4 ของจักรวาลขยายดีซี (DC Extended Universe) โดยใช้เค้าโครงมาจากตัวละครวันเดอร์วูแมนของสำนักพิมพ์ดีซีคอมิกส์ นำแสดงโดยกัล กาด็อท, คริส ไพน์, ลูซี่ เดวิส, คอนนี่ เนลเซ่น กำกับโดยแพตตี้ เจนกินส์ อำนวยการสร้างโดยชาลส์ โรเวน, แซ็ค สไนเดอร์และดีโบราห์ สไนเดอร์ ตัวภาพยนตร์เริ่มถ่ายทำเมื่อเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2015 และออกฉายในสหรัฐอเมริกา ในรูปแบบสามมิติและไอแม็กซ์สามมิติเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน ค.ศ. 2017 วันเดอร์ วูแมน ทำรายได้กว่า 820 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ปัจจุบันอยู่ในอันดับที่ 7 ของภาพยนตร์ที่ทำเงินสูงสุดในปี ค.ศ. 2017 ภาคต่อของภาพยนตร์เรื่องนี้มีกำหนดเข้าฉาย 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 2019นักแสดงนักแสดง. - กัล กาด็อท รับบทเป็น ไดแอน่า พรินซ์/วันเดอร์วูแมน - คริส ไพน์ รับบทเป็น สตีฟ เทรเวอร์ - ลูซี่ เดวิส รับบทเป็น เอตต้า แคนดี้ - คอนนี่ เนลเซ่น รับบทเป็น ราชินี ฮิปโปลิต้า - โรบิน วริกท์ รับบทเป็น แอนทิโอเป่ - แดนนี่ ฮัสตัน รับบทเป็น เอริช ลูเดนดอร์ฟ - เดวิด ธีวลิส รับบทเป็น แอรีส - เอเลน่า อนาย่า รับบทเป็น อิซาเบล มารู/ดอกเตอร์พอยซันรางวัล</doc>
