<doc id="76860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76860" title="แอร์กูล ปัวโร">แอร์กูล ปัวโร แอร์กูล ปัวโร (; สัท.: บางครั้งในภาษาไทยมักจะอ่านผิดเป็น เฮอร์คูล ปัวโรต์) เป็นตัวละครนักสืบชาวเบลเยียม ปรากฏในนิยายนักสืบของอกาธา คริสตี ปัวโรต์มีดวงตาสีเขียว ร่างอ้วน มีหนวดแข็งเพราะทาด้วยน้ำมัน เขามีผู้ช่วยคนหนึ่งซึ่งเป็นทั้งเพื่อนและผู้ช่วยชื่อว่า ผู้กองเฮสติงค์และเจน มาเบล หลานสาวของเจน มาร์เปิล เขาชอบใช้เซลล์สมองสีเทาในการไขคดีต่าง ๆ มากมายจนเป็นที่สำเร็จมาแล้วหลายคดี จนทำให้เขาได้รับการชื่นชมจากสารวัตรแจปส์ แห่งสกอตแลนด์ยาร์ดที่เป็นเพื่อนของเขา ปัวโรต์ปรากฏตัวเป็นครั้งแรกในเรื่อง The Mysterious Affair at Styles นิยายเรื่องแรกของอกาธา คริสตี เขาเป็นตัวละครที่โด่งดังและได้รับความนิยมที่สุดตัวหนึ่งของคริสตี เห็นได้จากการปรากฏตัวในนวนิยายมากกว่า 30 เรื่อง และเรื่องสั้นมากกว่า 50 เรื่องตัวอย่างผลงานของอกาธา คริสตีที่มีปัวโรต์เป็นตัวละคร ตัวอย่างผลงานของอกาธา คริสตีที่มีปัวโรต์เป็นตัวละคร. เนื่องจากผลงานของคริสตีมีการตีพิมพ์หลายครั้งทั้งในภาษาอังกฤษและภาษาไทย ทำให้บางเรื่องมีชื่อตอนที่หลากหลาย การสะกดชื่อตอนภาษาไทยยึดถือตามต้นฉบับเป็นหลักนวนิยายรวมเรื่องสั้น</doc>
