<doc id="768785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768785" title="ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก">ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก () คือลีกฟุตบอลระดับสมัครเล่นของประเทศไทย และนับเป็นลีกลำดับชั้นที่ 5 ของระบบฟุตบอลลีกภายในประเทศ ซึ่งเริ่มแข่งขันเป็นครั้งแรกใน ฤดูกาล 2559 โดยแบ่งการแข่งขันออกเป็นโซนต่างๆ แชมป์ของแต่ละโซนจะได้เลื่อนขั้นขึ้นไปแข่งขันในระดับลีกอาชีพ ไทยลีก 4 ต่อไปประวัติ ประวัติ. ไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ ถือกำเนิดขึ้นจากแนวความคิดของ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง นายกสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ที่ต้องการพัฒนาฟุตบอลระดับล่างให้ดีขึ้นเพื่อเป็นการพัฒนาโครงสร้างฟุตบอลไทยโดยได้ยุบรวมฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข., ค. และ ง. เข้าด้วยกันและปรับเป็นระบบฟุตบอลลีกตามแบบสากล วันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2559 ที่สมาคมกีฬาฟุตบอล อาคารพงษ์สุภี พลตำรวจเอกสมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง นายกสมาคมกีฬาฟุตบอลได้เป็นประธานในการจับสลากแบ่งโซนสำหรับฟุตบอลดิวิชั่น 3 โดยแบ่งโซนออกเป็น 5 โซนและมีทีมที่เข้าร่วมแข่งขันทั้งสิ้น 104 ทีม วันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2559 สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้ทำการเปลี่ยนชื่อลีกจากฟุตบอลดิวิชัน 3 เป็น ไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ (TA) ฤดูกาล 2559 มีสโมสรเข้าร่วมแข่งขัน 104 ทีม แบ่งเป็น 5 โซน ได้แก่- โซนภาคเหนือ - โซนภาคกลาง - โซนภาคตะวันออก - โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - โซนภาคใต้ชื่อรายการแข่งขันโซนภาคเหนือ (13 ทีม)โซนภาคกลาง (13 ทีม)โซนภาคตะวันออก (13 ทีม)โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (13 ทีม)โซนภาคใต้ (13 ทีม)เครือข่ายถ่ายทอดโทรทัศน์ทีมชนะเลิศไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีกทีมชนะเลิศฟุตบอลลีกระดับสี่ทีมชนะเลิศฟุตบอลลีกระดับห้า</doc>
