<doc id="768709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768709" title="วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รอบคัดเลือกโซนอเมริกาเหนือ">วอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รอบคัดเลือกโซนอเมริกาเหนือ การแข่งขันรอบคัดเลือกอเมริกาเหนือสำหรับวอลเลย์บอลหญิงในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 จัดขึ้นในลิงคอล์น, รัฐเนแบรสกา, สหรัฐอเมริกา ตั้งแต่วันที่ 7–9 มกราคม พ.ศ. 2559 โดยผู้ชนะจะผ่านเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ส่วนทีมอันดับที่ 2 จะเข้าแข่งขันในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก และทีมอันดับที่ 3 จะเข้าแข่งขันในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับทวีปทีมที่เข้าร่วม ทีมที่เข้าร่วม. 4 ทีมจากวอลเลย์บอลชิงแชมป์นอร์เซกา 2015- (ประเทศเจ้าภาพ, อันดับที่ 1 นอร์เซกา) - (อันดับที่ 2 นอร์เซกา) - (อันดับที่ 3 นอร์เซกา) - (อันดับที่ 4 นอร์เซกา)รูปแบบการแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. สำหรับการแข่งขันรอบคัดเลือกโซนอเมริกาเหนือ1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกันสนามแข่งขันผลการแข่งขันอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: นิโคล ฟอว์เซตต์ - ทำคะแนนยอดสูงสุด: การีนา โอกาเซียว - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม: นิโคล ฟอว์เซตต์ - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: จอร์แดน ลาร์สัน / สเตฟานี เอนไรท์ - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: ลูซิลล์ ชารุก / เททอรี ดิกซอน - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: คีนา มัมบรู - รับตบยอดเยี่ยม: เบรนดา กัสตีโย - ตัวเซตยอดเยี่ยม: อะลิชา แกลสส์ - รับเสิร์ฟยอดเยี่ยม: เคลซีย์ รอบินสัน - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: เจนี กีมอนด์</doc>
