<doc id="768727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768727" title="ยูโรเปียนซูเปอร์ลีก">ยูโรเปียนซูเปอร์ลีก ยูโรเปียนซูเปอร์ลีก () รายการฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรยุโรปซึ่งเกิดขึ้นจากแนวความคิดของโฟลเรนตีโน เปเรซ ประธานสโมสรเรอัลมาดริด เมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม 2552 ที่ต้องการให้บรรดาสโมสรชั้นนำของยุโรปแยกตัวออกมาจากยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก แล้วจัดตั้งรายการฟุตบอลยูโรเปียนซูเปอร์ลีกขึ้นมา แต่ไม่ได้รับการตอบสนอง จนกระทั่งวันที่ 2 มีนาคม 2559 หนังสือพิมพ์ เดอะซัน ได้รายงานว่าบรรดาผู้บริหารของสโมสรชั้นนำในพรีเมียร์ลีกทั้งหมด 5 คนได้แก่ เอ็ด วุดเวิร์ด รองประธานบริหารแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด, บรูซ บัก ประธานสโมสรเชลซี, อีวาน กาซิดิส ประธานบริหารอาร์เซนอล, เฟร์รัน โซเรียโน ประธานบริหารแมนเชสเตอร์ซิตี และเอียน แอร์ ประธานบริหารลิเวอร์พูล ร่วมด้วยสตีเฟน รอสส์ นักธุรกิจชาวอเมริกันและเจ้าของทีมไมอามีดอลฟินส์ ได้นัดประชุมกันอย่างลับ ๆ ที่โรงแรมเดอดอร์ชิสเตอร์ ในย่านพาร์กเลนของ กรุงลอนดอน เพื่อหารือเรื่องการแยกตัวออกจากยูฟาแชมเปียนส์ลีกและจัดตั้งยูโรเปียนซูเปอร์ลีกขื้นมา</doc>
