<doc id="768772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768772" title="อี ฮี-โฮ">อี ฮี-โฮ อี ฮี-โฮ (; 21 กันยายน พ.ศ. 2465) สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของเกาหลีใต้ช่วงปี 2541-46 เป็นภริยาของคิม แด-จุง ประธานาธิบดีคนที่ 8 ของประเทศประวัติ ประวัติ. เธอเกิดที่เมืองเคโจ จังหวัดเคกิ ช่วงที่ญี่ปุ่นปกครองคาบสมุทรเกาหลี (ปัจจุบันคือโซล ประเทศเกาหลีใต้) บิดาชื่ออี ยง-กี () ส่วนมารดาชื่ออี ซุน-อี () สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนมัธยมหญิงอีฮวา และปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยแห่งชาติโซล เมื่อปี พ.ศ. 2493 เธอสมรสกับคิม แด-จุง เมื่อปี พ.ศ. 2505 มีบุตรด้วยกันสามคน จนกระทั่งสามีถึงแก่อสัญกรรมเมื่อปี พ.ศ. 2552 หลังจากนั้นเธอยังมีบทบาทด้านการสาธารณสุขของประเทศเกาหลีเหนือเพื่อพัฒนาความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ ซึ่งเป็นการสานต่อนโยบายของสามีที่พยายามสร้างความปรองดองแก่เกาหลีทั้งสอง</doc>
