<doc id="768895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768895" title="ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค.">ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. () ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานระดับชั้นที่ 3 ของประเทศไทยจัดการแข่งขันครั้งแรกในปี 2505 พร้อมกับ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ในปี 2559 สมาคมฟุตบอลในสมัย พลตำรวจเอก สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ได้ทำการยุบรวมฟุตบอลถ้วย ข-ง เข้าด้วยกันและเปลี่ยนชื่อเป็น ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 3 ทำให้ทีมในถ้วย ข-ง กลายสภาพเป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพโดยทีมแชมป์ดิวิชั่น 3 จะได้ครองถ้วยพระราชทานประเภท ง. และมีสิทธิขึ้นไปเล่นใน ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 พร้อมกับรองแชมป์และอันดับ 3 กับ อันดับ 4รายชื่อทีมชนะเลิศถ้วย ค</doc>
