<doc id="768878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768878" title="ช้าง เอฟเอคัพ 2559">ช้าง เอฟเอคัพ 2559 การแข่งขันฟุตบอล ช้าง เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2559 เป็นการแข่งขันไทยเอฟเอคัพ ฤดูกาลที่ 21 โดยจัดการแข่งขันแบบแพ้คัดออก โดยการแข่งขันรายการนี้จัดขึ้นโดย สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ซึ่งทีมที่ชนะเลิศจะได้สิทธิ์เป็นตัวแทนจากไทยในการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รอบคัดเลือก รอบเพลย์ออฟ รอบที่ 2 รวมไปถึง การแข่งขันชิงถ้วยพระราชทาน ก. กับทีมแชมป์โตโยต้า ไทยลีก ต่อไประบบการแข่งขันรอบแรกรอบสอง (รอบ 64 ทีมสุดท้าย)รอบสาม (32 ทีมสุดท้าย) รอบสาม (32 ทีมสุดท้าย). พิธีการจับสลากแบ่งสายสำหรับรอบ 32 ทีมสุดท้ายมีขึ้นเมื่อวันที่ 28 มิถุนายน 2559 ที่ผ่านมา ณ โรงแรมดิเอมเมอรัลด์ รัชดา กรุงเทพฯรอบสี่ (รอบ 16 ทีมสุดท้าย) รอบสี่ (รอบ 16 ทีมสุดท้าย). พิธีการจับสลากสำหรับรอบ 16 ทีมสุดท้ายจะมีขึ้นในวันพฤหัสบดีที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2559รอบห้า (รอบ 8 ทีมสุดท้าย) รอบห้า (รอบ 8 ทีมสุดท้าย). พิธีการจับสลากสำหรับรอบ 8 ทีมสุดท้ายจะมีขึ้นในวันพฤหัสบดีที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2559รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. พิธีการจับสลากสำหรับรอบรองชนะเลิศจะมีขึ้นในวันพฤหัสบดีที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559 และสืบเนื่องจากวันที่ 14 และ 17 ตุลาคม 2559 ตามที่ได้มีคำสั่งจากสมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทยได้ถือว่าทั้งสี่ทีมที่อยู่ในรอบรองชนะเลิศครองแชมป์ร่วมกัน โดย ชลบุรี เอฟซี ขอสละสิทธิ์ในการจับสลากไป เอเอฟซี แชมเปียนส์ ลีก ต่อไป1. ราชบุรี มิตรผล (ครองแชมป์ร่วมกัน) 2. สุโขทัย เอฟซี (ครองแชมป์ร่วมกัน) 3. ชลบุรี เอฟซี (ครองแชมป์ร่วมกัน ; ชลบุรี เอฟซี ขอสละสิทธิ์ในการจับสลากไป เอเอฟซี แชมเปียนส์ ลีก 2017) 4. ชัยนาท ฮอร์นบิล (ครองแชมป์ร่วมกัน)รางวัลรางวัล. - ทีมชนะเลิศ - จะได้รับเงินสด 5,000,000 บาท พร้อมสิทธิ์แข่งขัน เอเอฟซี แชมเปียนส์ลีก รอบเพลย์ออฟ รอบ 2 - ทีมรองชนะเลิศ - จะได้รับเงินสด 1,000,000 บาท</doc>
