<doc id="768882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768882" title="บี. เอช. ลิดเดลล์ ฮาร์ต">บี. เอช. ลิดเดลล์ ฮาร์ต ร้อยเอก เซอร์แบซิล เฮนรี ลิดเดลล์ ฮาร์ต (; 31 ตุลาคม ค.ศ. 1895 - 29 มกราคม ค.ศ. 1970) หรือที่รู้จักกันในชื่อ ร้อยเอก บี. เอช. ลิดเดลล์ ฮาร์ต () เป็นทหาร นักประวัติศาสตร์การทหาร และนักทฤษฎีการทหารชาวอังกฤษ มักได้รับการยกย่องว่ามีอิทธิพลอย่างมากในการพัฒนาการรบยานเกราะ แต่การวิจัยล่าสุดนั้นได้ทำให้มีการตั้งข้อสงสัยว่าเขาอาจมีอิทธิพลต่อกองทัพเยอรมันในช่วงไม่กี่ปีก่อนเกิดสงครามโลกครั้งที่ 2 ด้วย</doc>
