<doc id="768888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768888" title="ไทยลีก ฤดูกาล 2559">ไทยลีก ฤดูกาล 2559 ไทยลีก 2559 (เป็นที่รู้จักกันในชื่อ โตโยต้าไทยลีก ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลัก) โดยเป็นจัดขึ้นเป็นฤดูกาลที่ 20 ของการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีกนับตั้งแต่ก่อตั้งมาในปี พ.ศ. 2539 ซึ่งฤดูกาลนี้จะมีทีมเข้าร่วมการแข่งขันเป็น 18 ทีม โดยกำหนดเริ่มเปิดฤดูกาลทำการแข่งขันพร้อมกันในวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 แต่ทาง พล.ต.อ. สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง นายกสมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้ประกาศเลื่อนการแข่งขันนัดเปิดฤดูกาลออกไปเป็นวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2559 ปีนี้ถือเป็นครั้งแรกที่ไทยลีกแข่งไม่จบฤดูกาล หลังจากสมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ ประกาศยุติการแข่งขันในวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2559 หลังจากมีการแข่งขันไปแล้ว 31 เกม เพื่อถวายความอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยได้มีการทบทวนการประกาศอีกครั้ง เนื่องจาก พล.ท. สรรเสริญ แก้วกำเนิด ได้ระบุว่าการแข่งขันกีฬานั้นสามารถจัดการแข่งขันต่อได้ จึงได้เรียกตัวแทนของสโมสรเข้าประชุมอีกครั้งเมื่อวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ตามมติในที่ประชุมได้ลงมติให้หยุดการแข่งขันในฤดูกาลนี้ 17 ต่อ 1 เสียง และอีกหนึ่งมติคือการเพิ่มสโมสรแข่งขันในฤดูกาลหน้าเป็น 20 สโมสร โดยมีมติ 6 ต่อ 9 เสียง ส่วนอีก 3 เสียงนั้นไม่ออกความคิดเห็น ให้ไปตามมติที่ประชุม จึงทำให้ไม่มีการเพิ่มสโมสรแข่งขันในฤดูกาลหน้า เมื่อการแข่งขันถูกยุติลง จึงทำให้เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด เป็นชนะเลิศในฤดูกาลนี้ และส่งผลให้ชัยนาท ฮอร์นบิล และอาร์มี่ ยูไนเต็ด ตกชั้นตามมติที่ประชุมให้ยึดตารางคะแนนในเกมการแข่งขันนัดที่ 31สโมสร สโมสร. มีสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 18 สโมสร ประกอบด้วย 15 สโมสรจากฤดูกาล 2558 และอีก 3 สโมสรที่เลื่อนชั้นมาจากไทยลีกดิวิชัน 1 2558 โดยมี 2 ทีมตกชั้น การท่าเรือ และ ทีโอที ไปเล่น ไทยลีกดิวิชัน 1 2559 (สระบุรีได้ขอถอนทีมออกจากการแข่งขัน ส่งผลให้ บีอีซี เทโรศาสน ได้เล่นในฤดูกาลนี้แทน) 3 ทีมที่ดีที่สุดจาก ไทยลีกดิวิชัน 1 2558 ทีมรองชนะเลิศ พัทยา ยูไนเต็ด, อันดับที่สาม สุโขทัย, และ อันดับที่สี่ บีบีซียู (ทีมชนะเลิศ เพื่อนตำรวจ ไม่ผ่านคุณสมบัติคลับไลนเซนซิ่งของไทยลีก ส่งผลให้ ทีมอันดับที่สี่ บีบีซียู ได่เล่นในฤดูกาลนี้แทน)สนามเหย้าและที่ตั้งการเปลี่ยนชื่อการเปลี่ยนชื่อ. - เอ็มพาวเวอร์ สมุทรปราการ เปลี่ยนชื่อสโมสรเป็น "ซุปเปอร์ พาวเวอร์ สมุทรปราการ" - พัทยา ยูไนเต็ด เปลี่ยนชื่อสโมสรเป็น "พัทยา เอ็นเอ็นเค ยูไนเต็ด" ตามชื่อผู้สนับสนุนหลักการเปลี่ยนสนามการเปลี่ยนสนาม. - แบงค็อก ยูไนเต็ด เลือกใช้ สนามฟุตบอลธรรมศาสตร์ รังสิต ใน จังหวัดปทุมธานี, โดยมีการเปลี่ยนแปลงจากฤดูกาลที่ผ่านมาที่พวกเขาใช้สนาม สนามกีฬาไทย-ญี่ปุ่น ดินแดง ใน กรุงเทพมหานคร ในฐานะสนามเหย้าของพวกเขาในปี 2558. - สุโขทัย ขอใช้ สนามทีโอที แจ้งวัฒนะ ใน กรุงเทพมหานคร แทนที่ สนามทุ่งทะเลหลวง สาเหตุอันเนื่องมาจากมีเหตุติดโทษแบนห้ามลงเล่นสนามเหย้าของตัวเอง 1 นัด โดยเป็นเกมการแข่งขันที่พบกับ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2559 - ราชบุรี มิตรผล เปลี่ยนมาใช้ มิตรผลสเตเดียม เป็นสนามเหย้าแห่งใหม่โดยเป็นการใช้สนามเหย้าแห่งใหม่ครั้งแรกโดยเป็นเกมการแข่งขันที่พบกับ อาร์มี่ ยูไนเต็ด เมื่อวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2559 - เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ใช้สนามศุภชลาศัย ในการแข่งขันนัดที่พบกับบีบีซียู ในวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2559 เนื่องจากอยู่ระหว่างการสอบสวนในเหตุทะเลาะวิวาทหลังเกมที่พบกับการท่าเรือ ในการแข่งขันโตโยต้า ลีกคัพ 2559 เมื่อวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2559ข้อมูลสโมสรและผู้สนับสนุนการเปลี่ยนแปลงผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดสถิติประจำฤดูกาล. ผู้ทำประตูสูงสุด. - ย้ายไป อัล-ชาบาบ หลังจบสัปดาห์ที่ 20.การผ่านบอลแฮตทริกคลีนชีตส์รางวัลรางวัลประจำเดือนสถิติผู้ชม</doc>
