<doc id="768825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768825" title="ฟรันซิสกา ดอเนอร์">ฟรันซิสกา ดอเนอร์ ฟรันเชสกา มาเรีย บาร์บารา ดอเนอร์ (; 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2443 – 19 มีนาคม พ.ศ. 2535) หรือรู้จักในนาม ฟรันซิสกา ดอเนอร์ (; ) มีชื่อเกาหลีว่า อี พู-รัน หรือ รี พู-รัน () เป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งคนแรกของเกาหลีใต้ ด้วยเป็นภริยาของอี ซึง-มัน ประธานาธิบดีคนแรกของประเทศประวัติ ประวัติ. เธอมีชื่อแต่แรกเกิดว่า ฟรันซิสกา ดอเนอร์ () แต่บ่อยครั้งที่ชื่อของเธอถูกสะกดด้วยอักขรวิธีอิตาลีเป็น ฟรันเชสกา ดอเนอร์ () ที่พบได้ตามเอกสารต่าง ๆ ของเกาหลีหรือแม้แต่หนังสือเดินทางของเธอ เธอเกิดในอินแซร์สดอล์ฟ (ปัจจุบันคือเวียนนา ประเทศออสเตรีย) ต่อมาได้ทำงานล่าม นักการทูต และปฏิคมในองค์กรสันนิบาตชาติที่เจนีวา เธอพบกับอี ซึง-มันครั้งแรกในปี พ.ศ. 2476 ณ โรงแรมแห่งหนึ่งในเจนีวาเพื่อท่องเที่ยว ที่ขณะนั้นนายอียังศึกษาอยู่ในสหรัฐอเมริกา และหลังจากการพบปะครั้งแรกไม่ช้านานนายอีก็กลับไปหาเธอที่ออสเตรียและขอแต่งงาน ดอเนอร์ติดตามนายอีไปนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกาและสมรสกันในปี พ.ศ. 2477 นางดอเนอร์ เสียชีวิตเมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2535 ณ โซล ประเทศเกาหลีใต้ สิริอายุ 91 ปี</doc>
