<doc id="768961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=768961" title="ฐิติวัลย์ กล้าตลุมบอน">ฐิติวัลย์ กล้าตลุมบอน ฐิติวัลย์ กล้าตลุมบอน หรือ ใยบัว กล้าตลุมบอน (ชื่อเล่น: ใยบัว) เกิดเมื่อวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2534 เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย มีชื่อเสียงจากผลงานละครพื้นบ้าน ของ บริษัท สามเศียร เรื่องสังข์ทองประวัติ ประวัติ. "ใยบัว" ฐิติวัลย์ กล้าตลุมบอน เกิดเมื่อวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2534 เกิดที่จังหวัดกรุงเทพมหานคร เข้าเป็นนักแสดงในสังกัด ดาราวิดีโอ ในปี 2539 ละครเรื่องแรกคือ "รัตนโกสินทร์" ปัจจุบันเป็นครูสอนการแสดงอยู่ที่ Superstar Academyการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนสวนบัว (พ.ศ. 2540-2546) - โรงเรียนสามเสนวิทยาลัย (พ.ศ. 2547-2553) - มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง (พ.ศ. 2553-2557)ผลงาน ผลงาน. ผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ทางช่อง7- ค่ายดาราวิดีโอ - ค่ายดีด้า - ค่าย สามเศียร - ค่ายดูมันดีละครสั้น ฟ้ามีตาละครซีรีส์ เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณละครสั้น ไวไฟ โซไซตี้ ()</doc>
