<doc id="76901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76901" title="มอเตอร์ไซค์รับจ้าง">มอเตอร์ไซค์รับจ้าง มอเตอร์ไซค์รับจ้าง ใช้พาหนะเป็นรถจักรยานยนต์ สามารถขนส่งได้ครั้งละไม่เกิน 1 คนเท่านั้นและมีการกำหนดราคาให้บริการตามที่กำหนด หรือตามตกลงอันเห็นสมควรแก่ทั้งสองฝ่ายจุดบริการ จุดบริการ. บริเวณที่จอดรอของมอเตอร์ไซค์รับจ้าง จะเรียกกันในภาษาถิ่นว่า วินมอเตอร์ไซค์ พร้อมทั้งป้ายบอกราคาการเดินทางขั้นต่ำ ติดตั้งไว้ในบริเวณที่มองเห็นได้โดยทั่วกันเอกลักษณ์ เอกลักษณ์. ผู้ทำหน้าที่จะต้องได้รับการขึ้นทะเบียน และรับเสื้อวินแบบเสื้อสีส้ม พร้อมชื่อวิน ชื่อพนักงานและเบอร์เขตให้บริการ รวมทั้งยังต้องบริการหมวกกันน็อคให้กับลูกค้าอีกด้วยรายการอ้างอิง</doc>
