<doc id="769086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769086" title="เจดีย์ฮหวั่งฟุก">เจดีย์ฮหวั่งฟุก เจดีย์ฮหวั่งฟุก (; ฮ้านตึ: ) เป็นเจดีย์ในจังหวัดกว๋างบิ่ญ ประเทศเวียดนาม เจดีย์มีประวัติมากกว่า 700 ปี และเป็นหนึ่งในเจดีย์ที่เก่าแก่ที่สุดในภาคกลางของประเทศเวียดนามประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 1301 สมเด็จพระจักรพรรดิเจิ่น เญิน ตง แห่งราชวงศ์เจิ่น ทรงได้เยี่ยมชมวัดนี้และพระราชทานชื่อว่า วัดจีเกี๊ยน () และในปี ค.ศ. 1716 เหงียน ฟุก จู ขุนนางของตระกูลเหงียนได้เปลี่ยนชื่อวัดเป็น วัดกิ๊ญเทียน () ต่อมาสมเด็จพระจักรพรรดิมิญ หมั่ง แห่งราชวงศ์เหงียน ได้ทรงเยี่ยมชมวัดนี้ในปี ค.ศ. 1821 และทรงเปลี่ยนชื่อวัดแห่งนี้เป็น วัดฮหวั่งฟุก (; ฮ้านตึ: ) หรือที่เรียกว่า เจดีย์จั่ม หรือ เจดีย์กวาน () เจดีย์ได้รับการบูรณะขึ้นใหม่หลายครั้ง ในปี ค.ศ. 1985 เจดีย์ได้รับความเสียหายอย่างรุนแรงจากพายุโซนร้อน เหลือเพียงประตูฐานของวัด และระฆังหนัก 80 กิโลกรัม และพระพุทธรูปเก่าบางส่วน วัดถูกรวมอยู่ในรายชื่อของมรดกทางวัฒนธรรมจังหวัดกว๋างบิ่ญ ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2014 การบูรณะเจดีย์ได้รับการริเริ่มขึ้น เมื่อวันที่ 16 มกราคม ค.ศ. 2016 เจดีย์ใหม่ได้ถูกเปิดตัวด้วยการร่วมมือกันของรัฐบาลเวียดนาม สมาชิกของพุทธเถรจากประเทศเวียดนามและพม่า สมเด็จพระสังฆราชเทพ วงศ์ จากกัมพูชา และชาวพุทธทั่วประเทศเวียดนาม เจดีย์ฮหวั่งฟุกได้รับการยอมรับเป็นสมบัติทางประวัติศาสตร์ของประเทศเวียดนาม ในวันพิธีเปิดพุทธเถรจากพม่าได้นำพระบรมสารีริกธาตุพระโคตมพุทธเจ้าจากพระมหาธาตุเจดีย์ชเวดากองในย่างกุ้งไปยังเจดีย์ฮหวั่งฟุกสมุดภาพ</doc>
