<doc id="769121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769121" title="ท่าขี้เหล็ก">ท่าขี้เหล็ก ท่าขี้เหล็ก ( ) เป็นเมืองชายแดนตั้งอยู่ในรัฐฉาน ทางตะวันออกของประเทศพม่า เป็นที่ตั้งศูนย์ราชการของเมืองท่าขี้เหล็ก และแขวงท่าขี้เหล็ก เป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดในรัฐฉาน จากสำรวจสำมะโนประชากรเมื่อปี พ.ศ. 2557 จำนวน 51,553 คน นำหน้าเมืองเชียงตุง ซึ่งมีประชากรมากเป็นอันดับ 4 ของรัฐการขนส่ง การขนส่ง. ท่าขี้เหล็กมีท่าอากาศยานหนึ่งแห่ง ซึ่งเชื่อมไปยังเมืองย่างกุ้ง มัณฑะเลย์ และเชียงตุง ส่วนการขนส่งทางถนน ด้านทิศเหนือมีทางหลวงเอเชียสาย 2 เชื่อมไปยังเมืองเชียงตุง ระยะทาง 106 กิโลเมตร และต่อไปทางตะวันตกถึงตองยี เมืองหลวงของรัฐฉาน รวมทั้งถนนทางด้านตะวันออกทางหลวงเอเชียสาย 3 ไปยัง Mongla และต่อไปยังมณฑลยูนนาน ประเทศจีน</doc>
