<doc id="769182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769182" title="แม่ไม้มวยไทย">แม่ไม้มวยไทย แม่ไม้มวยไทย เป็นท่าต่อสู้ของวิชามวยไทยที่สำคัญที่สุด ซึ่งรวมถึงมีการใช้ในศาสตร์แห่งกระบี่กระบองประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. จากมติของคณะรัฐมนตรี ได้มีการอ้างอิงถึงสมเด็จพระสรรเพชญ์ที่ 8 (หรือสมเด็จพระเจ้าเสือ) ว่าทรงเป็นผู้คิดค้นท่าแม่ไม้ ไม้กลมวยไทย ในแบบฉบับพระเจ้าเสือ กระทั่งมีการทำเป็นตำรามวยไทย เพื่อถ่ายทอดแก่อนุชนแม่ไม้มวยไทย แม่ไม้มวยไทย. แม่ไม้มวยไทย แบ่งออกเป็น 15 ไม้ อันได้แก่ :แม่ไม้มวยไทยท่าอื่น แม่ไม้มวยไทยท่าอื่น. อย่างไรก็ตาม บางสื่อระบุว่า แม่ไม้มวยไทยมีจำนวนถึง 385 ท่า โดยมีท่าที่ยากที่สุดคือ “นารายณ์บั่นเศียร”ลูกไม้มวยไทย ลูกไม้มวยไทย. ลูกไม้มวยไทย เป็นท่าย่อยที่แยกออกไปจากแม่ไม้ โดยผู้ฝึกต้องผ่านการฝึกแม่ไม้มวยไทยก่อน จึงจะสามารถฝึกลูกไม้มวยไทยได้ดี แบ่งออกเป็น 15 ไม้ อันได้แก่ :- เอราวัณเสยงา - บาทาลูบพักตร์ - ขุนยักษ์พานาง - พระรามน้าวศร - ไกรสรข้ามห้วย - กวางเหลียวหลัง - หิรัญม้วนแผ่นดิน - นาคมุดบาดาล - หนุมานถวายแหวน - ญวนทอดแห - ทะแยค้ำเสา - หงส์ปีกหัก - สักพวงมาลัย - เถรกวาดลาน - ฝานลูกบวบในวัฒนธรรมร่วมสมัย ในวัฒนธรรมร่วมสมัย. ในภาพยนตร์องค์บาก มีเพลง “แม่ไม้มวยไทย” ขับร้องโดยแอ๊ด คาราบาว ประกอบท้ายเรื่อง</doc>
