<doc id="769125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769125" title="เล็ก ไอศูรย์">เล็ก ไอศูรย์ เล็ก ไอศูรย์ (ชื่อจริง: ไอศูรย์ ไมดาน; เกิด: 8 สิงหาคม พ.ศ. 2504 ที่จังหวัดอุดรธานี) เป็นนักแสดง และนายแบบชาวไทย ไอศูรย์ เกิดเมื่อวันอังคารที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2504 เป็นลูกคนกลางในจำนวน 3 คน โดยมีพี่ชายและน้องสาว โดยเริ่มใช้ชีวิตอยู่ในต่างประเทศตั้งแต่อายุ 2 ขวบ โดยไปศึกษาต่อในประเทศอินเดียเป็นที่แรก ก่อนจะย้ายไปประเทศเดนมาร์ก แล้วตามด้วยเยอรมนี จึงทำให้เขามีความสามารถในการใช้หลายภาษา ทั้งภาษาไทย ภาษาอังกฤษ ภาษาเยอรมัน ภาษาฝรั่งเศส ภาษาเดนมาร์ก ภาษาสวีดิช รวมทั้งภาษาละติน ก่อนที่จะเข้าสู่วงการมายา เขาเคยทำงานประจำในบริษัทผลิตรถยนต์กับมีกิจการส่วนตัวเกี่ยวกับธุรกิจเสื้อผ้า พร้อมทั้งเป็นนายแบบที่ประเทศเดนมาร์ก โดยผลงานโดดเด่นในขณะนั้นคืองานเดินแบบแฟชั่นโชว์ของ KENZO ต่อมาเมื่อกลับมาประเทศไทยในปี พ.ศ. 2529 จึงได้ถูกทาบทามให้เป็นนายแบบโฆษณาผลิตภัณฑ์เฮนเนสซี่ กับเดินแบบในงานแฟชั่นโชว์ที่สปอร์ตคลับ ต่อมาเวณิก เจริญปุระ ได้ชักนำให้ถ่ายแบบครั้งแรกในนิตยสารเปรียว และมีผลงานออกมาต่อเนื่อง เขาได้เป็น 1 ใน 5 นายแบบยอดนิยมประจำปี พ.ศ. 2530 จากนั้นจึงได้เข้าสู่วงการแสดงทางจอเงินเรื่องแรกคู่กับ สินจัย หงษ์ไทย ในเรื่อง ทาสอารมณ์ และจอแก้วเรื่องแรกทางช่อง 7 ในเรื่องแววมยุรา แล้วมีผลงานทั้งจอแก้วและจอเงินหลายเรื่องจนช่วงหนึ่งได้หายหน้าไปจากวงการพักใหญ่เนื่องจากพิษเศรษฐกิจในยุคนั้นก่อนจะกลับมาแข่งขันในรายการ Dancing with the stars จากนั้นจึงได้หวนกลับมาแสดงละครออกมาอย่างต่อเนื่องจนถึงปัจจุบัน พร้อมทั้งเป็นที่ปรึกษาบริษัทในประเทศเดนมาร์กและลาว ด้านชีวิตส่วนตัว มีครอบครัวพร้อมทั้งบุตรสาว 1 คนผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 9- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องวัน - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางทรูโฟร์ยู - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางจีเอ็มเอ็ม 25ซิตคอมซิตคอม. - 2532 ตะกายดาว (ช่อง 9) ตอน ดาวซะเอง (27 ตุลาคม 2532) - 2534-2535 25 ขวาสุด (ช่อง 7) - 2556 ยมบาลเจ้าขา (ช่อง 7) ตอน เจ้าพ่อ ครั้งที่ 52 (ตอน 255-259) (22 เมษายน 2557 - 28 เมษายน 2557)ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - ผลิตภัณฑ์เฮนเนสซี่ - รถจักรยานยนต์ ฮอนด้า โนวา อาร์เอส ซูเปอร์ - แชมพูผสมครีมนวดผม ไดเมนชั่น ทูอินวัน ฟอร์เมน</doc>
