<doc id="769116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769116" title="กรภัทร์ เกิดพันธุ์">กรภัทร์ เกิดพันธุ์ กรภัทร์ เกิดพันธุ์ (นะ-นน) เป็นนักแสดงชายชาวไทย มีผลงานซีรีส์เรื่องแรกคือ Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ ตอน Don't โดยรับบทเป็น "ปลาวาฬ" และเริ่มเป็นที่รู้จักจากบท "เอส" ในซีรีส์เรื่อง รุ่นพี่ Secret Love โดยแสดงคู่กับ ต้าเหนิง-กัญญาวีร์ สองเมืองประวัติ ประวัติ. กรภัทร์ เกิดพันธุ์ เกิดเมื่อวันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2543 เป็นนักแสดงชาวไทย และเป็นบุตรชายของ โก้-คุณากร เกิดพันธุ์ นักแสดงรุ่นใหญ่ที่มีผลงานละครดังเรื่อง ทายาทอสูร ในปี 2535 นน มีน้องสาว 1 คน ชื่อ นนนี่-พิชชาภรณ์ เกิดพันธุ์ โดยนนน เริ่มมีผลงานตั้งแต่อายุ 3 ขวบ เริ่มจากถ่ายโฆษณาในช่วงวัยเด็ก หลังจากนั้น ในปี 2558 ได้เล่นละครซีรีส์เรื่องแรกคือ Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ โดยรับบทเป็น ปลาวาฬ (ออกอากาศทางจีเอ็มเอ็ม 25) หลังจากนั้นก็มีผลงานละครซีรีส์มากมาย เช่น ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น และ Love Flight รักสุดท้ายที่ปลายฟ้า เป็นต้น และเริ่มมีชื่อเสียงจากการแสดงละครซีรีส์เรื่อง "รุ่นพี่ Secret Love" รับบทเป็น เอส โดยแสดงคู่กับ ต้าเหนิง-กัญญาวีร์ สองเมือง และจากบท โอ้ ในซีรีส์เรื่อง "My Dear Loser รักไม่เอาถ่าน" โดยแสดงคู่กับ เจน-รมิดา จีรนรภัทร ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนอมาตยกุลผลงานภาพยนตร์ละครซีรีส์ / ภาพยนตร์สั้นเพลงผลงาน. เพลง. - "กว่าจะรู้ใจตัวเอง" (ประกอบซีรีส์เรื่อง รุ่นพี่ Secret Love ตอน My Lil Boy 2 น้องม.4 พี่ปี 1) - "พ่อจะอยู่ในใจเสมอ" – รวมศิลปิน (เนื้อร้องและทำนองโดย เบญจพล เชยอรุณ) - "YOUniverse (จักรวาลเธอ)" (ประกอบเว็บซีรีส์เรื่อง YOUniverse จักรวาลเธอ)มิวสิกวิดีโอ / มิวสิกสตอรี่มิวสิกวิดีโอ / มิวสิกสตอรี่. - อยากเป็นแฟนเธอ (ต้องพึ่งเทวดา) - แมดมังกีส์ feat. เสนาหอย - พูดว่ารักในใจ - วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ - แอบเพ้อเจ้อ - รังสรรค์ ปัญญาเรือน - แสงตะวัน - ญาณิน วิสมิตะนันทน์ - กว่าจะรู้หัวใจตัวเอง - กรภัทร์ เกิดพันธุ์ - เข้าใจบ้างไหม - สุวีระ บุญรอด - ดีต่อใจ - ระดับดาว ศรีระวงศ์ - ออกตัว - ลิปตา - อย่าทำร้าย - ปุริม รัตนเรืองวัฒนา - YOUniverse (จักรวาลเธอ) - กรภัทร์ เกิดพันธุ์พิธีกรพิธีกร. - รายการ รถโรงเรียน School Rangers (ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25) - รายการ Beauty & The Babes สู้ตาย My First Date (ยูทูบ : GMMTV)โฆษณารางวัล</doc>
