<doc id="769364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769364" title="X-เม็น ศึกมนุษย์พลังเหนือโลก">X-เม็น ศึกมนุษย์พลังเหนือโลก X-เม็น ศึกมนุษย์พลังเหนือโลก () เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกของภาพยนตร์เอ็กซ์เมนสร้างมาจากหนังสือการ์ตูนเอ็กซ์เมนของมาร์เวลคอมิกส์ โดยแจ็ค เคอร์บี้และสแตน ลี โดยเล่าเรื่องของวูล์ฟเวอรีนที่ได้ร่วมมือกับพวกทีมเอ็กซ์เมนได้แก่ศาสตราจาร์ย ชาร์ล เซเวียร์, ไซคลอปส์, สตอร์ม, จีน เกรย์ เพื่อช่วยเหลือโร้คจากแม็กนีโต้ ภาพยนตร์กำกับโดยไบรอัน ซิงเกอร์ และนำแสดงโดย แพทริค สจ๊วต, ฮิวจ์ แจ็คแมน, เอียน แม็กเคลเลน, ฮัลลี เบอร์รี, ฟัมเกอ ยันส์เซิน, เจมส์ มาร์สเดน, บรูซ เดวิสัน, รีเบคก้า โรมิจิน-สเตมอส, เรย์ ปาร์ค, ไทเลอร์ เมน, แอนนา แพควินเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อีริค แลนเชอร์เขาเป็นมนุษย์กลายพันธ์ที่ควบคุมโลหะได้ทุกชนิด ซึ่งต้องการจะล้มล้างมนุษย์ และจะให้พวกมิวแทนท์ปกครองโลกแทน เขาได้ตามล่าโลแกนชายพเนจรผู้ไร้ความทรงจำผู้มีกรงเล็บอันแหลมคมและกระดูกทำจากอะดาแมนเทียม และแอนนา มารีสาวผู้ที่สามารถดูดพลังผู้อื่นได้ โลแกนและแอนนาได้หลบหนีจากเซเบอร์ทูธลูกน้องของแม็กนีโต้ระหว่างการเดินทางด้วยรถบรรทุก แต่ก็ได้รับการช่วยเหลือจากไซคลอปส์และสตอร์ม โลแกนได้พบกับจีน เกรย์ และศาสตราจาร์ย ชาร์ล เซเวียร์ที่คฤหาสถ์ของเขาและอธิบายเรื่องต่าง เรื่องที่นำเด็กๆมนุษย์กลายพันธุ์มาฝึกสอนให้ใช้พลังต่างๆไปในทางที่ดี แต่ศาสตราจาร์ย เซเวียร์ได้เล่าว่าเขาเคยเป็นเพื่อนรักกับแม็กนีโต้มาก่อน แม็กนีโต้มีเป้าหมายที่จะต้องการจะล้มล้างมนุษย์ แต่ชาร์ลปฏิเสธเขาจึงต้องแยกทางกัน และจุดประสงคืคือชาร์ลต้องการให้โลแกนมาเข้าร่วมทีมเอ็กซ์เมน แลกกับการช่วยค้นหาความทรงจำที่สูญหายไปของเขา แต่โลแกนปฏิเสธ โร้คได้เข้าไปดูดพลังของโลแกนเพื่อต้องการพลังรักษาแผล แต่โร้ครู้ว่าตัวเองทำผิดจึงหนีไปกับบ๊อบบี้ เดรกแฟนของโร้ค แต่แม็กนีโต้ได้ตามล่าโร้คจนพบและจับตัวเขาเอาไว้ ต่อมาโลแกนจึงร่วมมือกับทีมเอ็กซ์เมนเพื่อช่วยเหลือโร้คจากแม็กนีโต้นักแสดง</doc>
