<doc id="769396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769396" title="X-เม็น 2">X-เม็น 2 X-เม็น 2 () เป็นภาพยนตร์เรื่องที่ 2 ของภาพยนตร์ชุด X-เม็น สร้างมาจากหนังสือการ์ตูนเอ็กซ์เมนของมาร์เวลคอมิกส์โดยแจ็ค เคอร์บี้และสแตน ลี ภาพยนตร์กำกับโดยไบรอัน ซิงเกอร์ และนำแสดงโดย แพทริค สจ๊วต, ฮิวจ์ แจ็คแมน, เอียน แม็กเคลเลน, ฮัลลี เบอร์รี, ฟัมเกอ ยันส์เซิน, เจมส์ มาร์สเดน, บรูซ เดวิสัน, รีเบคก้า โรมิจิน-สเตมอส, ไบรอัน ค็อกซ์, เคลลี่ ฮู, แอนนา แพควินเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ศาสตราจารย์ เอ็กซ์ได้ส่งจีน เกรย์และสตอร์มไปหาไนท์ครอว์เลอร์เพื่อชักชวนมาร่วมทีม และก็ประสบผลสำเร็จ อีกด้านหนึ่งตัวศาสตราจารย์และสก็อตต์ได้เดินทางไปหาวิลเลี่ยม สไตรเกอร์แต่ก็ถูกจับตัวไว้ อีกด้านหนึ่งคฤหาสถ์เซเวียร์ถูกโจมตีโดยวิลเลี่ยม สไตรเกอร์ซึ่งโลแกนหรือวูลฟ์เวอรีนได้พูดคุยกับบ๊อบบี้ วูลฟ์เวอรีนได้พบว่ากระดูกอะดาแมนเทียมของเขานั้นเป็นฝีมือของสไตรเกอร์ แต่วูลฟ์เวอรีนสู้กับกองทัพของสไตรเกอร์ไม่ไหวจึงพาบ๊อบบี้และแอนนาหนีไป ต่อมาพวกเขาก็ได้มารวมตัวกับพวกสตอร์ม และเดินทางไปช่วยเหลือศาสตราจารย์ เซเวียร์และสก็อตต์ โลแกนได้สู้กับเลดี้เดธสไตร์คตัวต่อตัวจนเกือบตายแต่ก็ได้ชัยชนะกลับมา และได้ขู่และทำร้ายสไตรเกอร์ แต่ระหว่างทางกลับได้เกิดคลื่นยักษ์ซัดถล่มมาที่ยานของพวกโลแกน จีนใช้พลังหยุดคลื่นเอาไว้ถ่วงเวลาไม่ให้คลื่นซัดยาน แต่สก็อตต์ไม่ยอม ยานได้ขึ้นอย่างปลอดภัยแต่จีนได้ถูกคลื่นซัดจนหายไป จึงทำให้ทุกคนเชื่อว่าจีนได้เสียชีวิตไปแล้ว สก็อตต์จึงได้นั่งร้องไห้เสียใจต่อมานักแสดงนักแสดง. - ฮิวจ์ แจ็กแมน รับบทเป็น โลแกน / วูล์ฟเวอรีน - แพทริค สจ๊วต รับบทเป็น ชาร์ล เซเวียร์ - เอียน แม็กเคลเลน รับบทเป็น อีริค แลนเชอร์ / แม็กนีโต้ - ฮัลลี เบอร์รี รับบทเป็น โอโรโร่ มันโร / สตอร์ม - ฟัมเกอ ยันส์เซิน รับบทเป็น ดร. จีน เกรย์ - เจมส์ มาร์สเดน รับบทเป็น สก็อตต์ ซัมเมอร์ส / ไซคลอปส์ - บรูซ เดวิสัน รับบทเป็น โรเบิร์ท เคลลี่ - รีเบคก้า โรมิจิน-สเตมอส รับบทเป็น เรเวน ดาร์คโฮลม์ / มิสทีค - อลัน คัมมิ่ง รับบทเป็น เคิร์ท วากเนอร์ / ไนท์ครอว์เลอร์ - อารอน สแตนฟอร์ด รับบทเป็น จอห์น อัลเลอร์ดิซ / ไพโร - เคลลี่ ฮู รับบทเป็น โอยาม่า ยูริโกะ / เลดี้เดธสไตร์ค - ชอว์น แอชมอร์ รับบทเป็น บ๊อบบี้ เดรก / ไอซ์แมน - แอนนา แพควิน รับบทเป็น แอนนา มารี / โร้ค</doc>
