<doc id="769359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769359" title="สโมสรฟุตบอลเดฟโฟ">สโมสรฟุตบอลเดฟโฟ สโมสรฟุตบอลเดฟโฟ เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่แขวงสะพานสูง เขตสะพานสูง จังหวัดกรุงเทพมหานคร ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับไทยลีก 3 ตอนล่าง และใช้สนามกีฬามหาวิทยาลัยกรุงเทพ วิทยาเขตรังสิต (ศูนย์กีฬาสุรี บูรณธนิต) อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี เป็นสนามเหย้าประวัติ ประวัติ. สโมสรก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2558 ในชื่อ บียู เดฟโฟ เอฟซี โดยเป็นทีมฟุตบอลที่เกิดจากการร่วมมือกันของมหาวิทยาลัยกรุงเทพและบริษัท เดฟโฟ สปอร์ต (ประเทศไทย) จำกัด เขตสะพานสูง ผู้ผลิตเสื้อผ้ากีฬา โดยใช้ผู้เล่นจากมหาวิทยาลัยกรุงเทพเป็นหลัก เริ่มส่งทีมลงแข่งขันเป็นครั้งแรกในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2558 กลุ่มกรุงเทพและภาคกลาง สโมสรลงแข่งขันอย่างเป็นทางการเป็นนัดแรกเมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 ในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 นัดที่บุกไปเสมอสโมสรฟุตบอลปลวกแดง ระยอง ยูไนเต็ด 1–1 ที่สนามพัฒนาสปอร์ตคลับ ก่อนที่จะพบกับชัยชนะในลีกเป็นนัดแรกเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ ในนัดที่บุกไปชนะทหารบก เอฟซี ถึงสนามกีฬากองทัพบก 1–0 โดยการแข่งขันฤดูกาลแรกของสโมสรจบด้วยอันดับที่ 12 ในกลุ่มกรุงเทพและภาคกลางผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดในลีกประจำฤดูกาล. - ถึง 23 มิถุนายน 2561ทำเนียบหัวหน้าผู้ฝึกสอนสนามเหย้าผลงานตามฤดูกาลสถิติสถิติ. - ผู้ชมในสนามเหย้ามากสุด- 446 คน (เดฟโฟ เอฟซี 0–0 ตรัง เอฟซี: 3 มีนาคม 2561, ไทยลีก 3 สนามทีโอที แจ้งวัฒนะ) - ผู้ชมในสนามเหย้าต่ำสุด- 23 คน (บียู เดฟโฟ 5–1 บ้านบึง เอฟซี: 17 พฤษภาคม 2560, ไทยลีก 3 ศูนย์กีฬาสุรี บูรณธนิต ม.กรุงเทพ วิทยาเขตรังสิต) - ผลงานดีที่สุดในลีก- อันดับ 3 , ไทยลีก 3 ตอนล่าง ฤดูกาล 2560 - แพ้ขาดลอยมากที่สุดในลีก- บียู เดฟโฟ 0–5 สมุทรสาคร เอฟซี (13 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 ,ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560 , ศูนย์กีฬาสุรี บูรณธนิต ม.กรุงเทพ วิทยาเขตรังสิต) - ชนะขาดลอยมากที่สุดในลีก- เกษมบัณฑิต 0–5 บียู เดฟโฟ (18 กรกฎาคม พ.ศ. 2558, ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2558 , สนามกีฬามหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต ร่มเกล้า) - ผู้เล่นคนแรกที่ทำประตูให้สโมสร- ธีรศักดิ์ คุณรักษา (15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 , ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2, ปลวกแดง ระยอง ยูไนเต็ด 1–1 บียู เดฟโฟ ,สนามพัฒนาสปอร์ตคลับ)</doc>
