<doc id="769437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769437" title="กุยบอโน">กุยบอโน กุยบอโน () ความหมายตามอักษรว่า "เพื่อประโยชน์ผู้ใด" (to whose profit?) เป็นวลีภาษาละตินที่ยังใช้กันอยู่ เป็นคำถามนิติเวชสำคัญในการสืบสวนทางกฎหมายและตำรวจ คือ การหาว่าผู้ใดมีเหตุจูงใจอาชญากรรม กุยบอโนเป็นภาษิตที่ใช้เพื่อแนะเหตุจูงใจเร้นหรือเพื่อชี้ว่าผู้ที่รับผิดชอบบางสิ่งอาจไม่เป็นผู้ที่ดูเหมือนเป็นในตอนแรก โดยทั่วไปวลีนี้ใช้แนะว่าอาจพบบุคคลหรือกลุ่มบุคคลที่มีความผิดฐานก่ออาชญากรรมในหมู่ผู้ที่ได้ประโยชน์ โดยมุ่งหาประโยชน์ทางการเงินเป็นหลัก ผู้ที่ได้ประโยชน์อาจไม่ประจักษ์เสมอไป ตัวอย่างเช่น อาจเบี่ยงความสนใจไปแพะรับบาปได้สำเร็จ เป็นต้น</doc>
