<doc id="769419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769419" title="สหพันธ์มวยไทยและสาขาวิชาที่เกี่ยวข้องแห่งประเทศฝรั่งเศส">สหพันธ์มวยไทยและสาขาวิชาที่เกี่ยวข้องแห่งประเทศฝรั่งเศส สหพันธ์มวยไทยและสาขาวิชาที่เกี่ยวข้อง (; อักษรย่อ: FMDA) เป็นสหพันธ์เพื่อการจัดการส่งเสริมกีฬามวยไทยสำหรับชาวฝรั่งเศส ในประเทศฝรั่งเศสสาขาวิชาที่เกี่ยวข้อง สาขาวิชาที่เกี่ยวข้อง. สาขาวิชาที่เกี่ยวข้องกับองค์กรนี้ คือ : มวยไทยโบราณ (ซึ่งเป็นการรวมตัวกันของมวยแข็งและมวยอ่อนในศิลปะการต่อสู้ไทยสายต่าง ๆ อันได้แก่ มวยไชยา, มวยโคราช, มวยลพบุรี และมวยท่าเสา) และรูปแบบทางเทคนิค ที่ได้แรงบันดาลใจจากวานรเผือก (หนุมาน) รวมถึงมวยไทยเลิศฤทธิ์ (มวยโบราณสำหรับกองทัพ), กระบี่กระบอง (การใช้อาวุธแบบดั้งเดิม) และวิชาเชิงกลยุทธ์ (เทคนิคการป้องกัน)</doc>
