<doc id="769490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769490" title="คำสั่งที่ 227">คำสั่งที่ 227 คำสั่งที่ 227 ออกเมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม ค.ศ. 1942 เป็นคำสั่งที่โจเซฟ สตาลินซึ่งปฏิบัติหน้าที่เป็นคอมมิสซาร์กลาโหมประชาชนออก ขึ้นชื่อจากประโยค "ห้ามถอยแม้แต่ก้าวเดียว" () ซึ่งเป็นคำขวัญของการต่อต้านการบุกครองเยอรมันของโซเวียต คำสั่งนี้ได้กำหนดต่อทหารทั้งกองทัพทั้งระดับนายพลจนถึงระดับพลทหารว่า ให้สู้ต่อสู้กับเยอรมันจนตัวตายห้ามถอยแม้แต่ก้าวเดียว หากฝ่าฝืนมีความผิดฐานขี้ขลาดตาขาว เป็นผู้ทรยศต่อชาติมีโทษสถานหนักคือความตาย โดยมีเจ้าหน้าที่คอมมิสซาร์เป็นผู้มีอำนาจจัดการทั้งกองทัพ ซึ่งมีทหารรัสเซียหลายๆนายต้องเสียชีวิตด้วยคำสั่งนี้</doc>
