<doc id="769512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769512" title="รางวัลสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย ครั้งที่ 6">รางวัลสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย ครั้งที่ 6 Thai Film Director Association หรือ สมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย ได้ประกาศผลรางวัล สมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย ครั้งที่ 6 ผ่านการลงคะแนนด้วยระบบ One Man One Vote จากสมาชิกซึ่งเป็นผู้กำกับภาพยนตร์ โดยตัดสินจากภาพยนตร์ไทยตลอดทั้งปี 2558 ที่เข้าฉายแบบเก็บเงินในโรงภาพยนตร์ จำนวนทั้งสิ้น 60 เรื่องภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Snap แค่...ได้คิดถึง - โสฬส สุขุม, กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ, ปิยะลักษณ์ มหาธนทรัพย์ (ทรูวิชั่นส์ ออริจินอล พิคเจอร์ส, ซองซาวด์ โปรดักชัน, นอร์ธสตาร์ โปรดักชัน) - (พี่ชาย My Hero) - Josh Kim (ได้รางวัลรองชนะเลิศ) - เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ - จิระ มะลิกุล, เช่นชนนี สุนทรศารทูล, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, สุวิมล เตชะสุปินัน, วีรชัย ใหญ่กว่าวงศ์ (จีทีเอช, จอกว้างฟิล์ม) - ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - จิระ มะลิกุล, เช่นชนนี สุนทรศารทูล, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์, สุวิมล เตชะสุปินัน, วีรชัย ใหญ่กว่าวงศ์ (จีทีเอช, จอกว้างฟิล์ม) - อนธการ - อนุชา บุญยวรรธนะ, อารียา ชีวีวัฒน์, ดรสะรณ โกวิทวณิชชา, คณีณัฐ เรืองรุจิระ, ภุชงค์ ตันติสังวรากูร, วิชชพัทร์ โกจิ๋ว (จี วิลเลจ)ผู้กำกับยอดเยี่ยมผู้กำกับยอดเยี่ยม. - Josh Kim - (พี่ชาย My Hero) - คงเดช จาตุรันต์รัศมี (Snap แค่...ได้คิดถึง) (ได้รางวัลรองชนะเลิศ) - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ (ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - อนุชา บุญยวรรธนะ (อนธการ) - ชยนพ บุญประกอบ (เมย์ไหน…ไฟแรงเฟร่อ) - วิศิษฎ์ ศาสนเที่ยง (รุ่นพี่)นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ (ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - ชาลี ปอทเจส (อาปัติ) - โทนี่ รากแก่น (Snap แค่...ได้คิดถึง) (ได้รางวัลรองชนะเลิศ) - อรรถพันธ์ พูลสวัสดิ์ (อนธการ) - อิงครัต ดำรงศักดิ์กุล (พี่ชาย My Hero)นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ดาวิกา โฮร์เน่ (ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - เทย่า โรเจอร์ส (Love Sucks) - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ (2538 อัลเทอร์มาจีบ) - วรันธร เปานิล (Snap แค่...ได้คิดถึง) - สุทัตตา อุดมศิลป์ (เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ) (ได้รางวัลรองชนะเลิศ) - สุวพิชญ์ ไตรพรวรกิจ (ฉลุย แตะขอบฟ้า) - พลอย ศรนรินทร์ (อาปัติ)นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - ธนภพ ลีรัตนขจร (เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ) - ดนัย จารุจินดา (อาปัติ) - สรพงษ์ ชาตรี (อาปัติ) - ชลาทิศ ตันติวุฒิ (ป้าแฮปปี้ she ท่าเยอะ) (ได้รางวัลรองชนะเลิศ) - โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์ (อนธการ) (ได้รางวัลรองชนะเลิศ)นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ดาวิกา โฮร์เน่ (ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - นรีกุล เกตุประภากร(เมย์ไหน…ไฟแรงเฟร่อ) - พลอย ศรนรินทร์ (อาปัติ) - วิโอเลต วอเทียร์ (ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - อาภา ภาวิไล (แม่เบี้ย) (ได้รางวัลรองชนะเลิศ)</doc>
