<doc id="769584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769584" title="กังฟูแพนด้า 3">กังฟูแพนด้า 3 กังฟูแพนด้า 3 (อังกฤษ : Kung Fu Panda 3) สร้างโดยบริษัท ดรีมเวิร์กสแอนิเมชัน และ Oriental DreamWorks จัดฉายโดย ทเวนตีท์เซนจูรีฟอกซ์ เป็นภาพยนตร์ภาคต่อของ กังฟูแพนด้า 2 โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับการสร้างต้นฉบับเป็น 2 ภาษา คือ ภาษาอังกฤษ และภาษาจีนกลาง ภาพยนตร์เรื่องนี้เริ่มฉายในวันที่ 23 มกราคม ในประเทศจีน ,28 มกราคมในประเทศเกาหลีใต้, รัสเซีย, อาเซอร์ไบจาน, เบลารุสและยูเครน ,29 มกราคม ในประเทศสหรัฐอเมริกา, ปากีสถานและแคนาดา ส่วนประเทศอื่นนั้นกำหนดฉายในเดือนมีนาคมและเมษายน โดยในประเทศไทยกำหนดฉายในวันที่ 10 มีนาคมตัวละครและพากย์</doc>
