<doc id="769598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769598" title="X-เม็น รวมพลังประจัญบาน">X-เม็น รวมพลังประจัญบาน X-เม็น รวมพลังประจัญบาน () เป็นภาพยนตร์เรื่องที่ 3 ของภาพยนตร์ชุด X-เม็น เป็นภาพยนตร์เอ็กซ์เมนเรื่องแรกที่ไม่ได้กำกับโดยไบรอัน ซิงเกอร์ สร้างมาจากหนังสือการ์ตูนเรื่องเอ็กซ์เมน โดยแจ็ค เคอร์บี้ และ สแตน ลี นำแสดงโดยฮิว แจ็กแมน, ฮัลลี เบอร์รี, เอียน แม็กเคลเลน, ฟัมเกอ ยันส์เซิน, แอนนา แพควิน, เคลซี่ แกรมเมอร์, เจมส์ มาร์สเดน, รีเบคก้า โรมิจิน-สเตมอส, ชอว์น แอชมอร์, อารอน สแตนฟอร์ด, วินนี่ โจนส์, แพทริค สจ๊วต ภาพยนตรเรื่องนี้ออกฉายรอบปฐมทัศน์ในวันที่25 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 และออกฉายรอบทั่วไปในวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2549เรื่องย่อ เรื่องย่อ. รัฐบาลได้ทำการประกาศว่ามียารักษาพวกมนุษย์กลายพันธุ์ให้กลับมาเป็นเหมือนเดิม แต่แม็กนีโต้ไม่ยอมจึงส่งมิสทีคไปฆาตกรรมนักวิทยาศาสตร์ที่คิดค้นยา หลังจากการหายสาปสูญของจีน เกรย์ สก็อตต์ ซัมเมอร์รู้สึกถึงพลังของจีน เกรย์ที่ทะเลสาบแห่งหนึ่ง จึงได้ขี่มอเตอร์ไซด์ไปที่แม่น้ำแห่งหนึ่งและได้พบกับจีน จีนได้สั่งให้สก็อตต์ถอดแว่นตา สก็อตต์แว่นตาและจูบกับจีนที่ทะเลสาบแต่เกิดระเบิดขึ้นที่นั่นสก็อตต์เสียชีวิต จีนหมดสติ จนศาสตราจารย์ เอ็กซ์มาพบเข้าและพากลับไปที่คฤหาสถ์ ศาสตราจารย์ เอ็กซ์ได้บอกกับโลแกนว่าจีนอาจจะเปลี่ยนไปไม่เหมือนเดิมพลังของเธอไม่มีขีดจำกัดดั่งนกฟินิกซ์ที่ทำตามสัญชาตญาณของตัวเอง โลแกนได้เฝ้าจีนอยู่ ต่อมาจีนฟื้นขึ้นมาและมีเพศสัมพันธุ์กัน เขาได้พบว่าจีนเปลี่ยนไปจากคนใจเย็น จิตใจดีเป็นคนใจร้อน อารณ์รุนแรง จีนได้ถล่มคฤหาสถ์และหนีกลับบ้านของพ่อแม่ของเขา ซึ่งไม่ได้อยู่ที่บ้าน อีกด้านหนึ่งมิสทีคได้ถูกพวกรัฐบาลจับและถูกโดยสารในรถบรรทุก แต่แม็กนีโต้ได้มาช่วยเหลือหล่อนไว้ และช่วยจักเกอร์น็อตไว้ แต่มิสทีคถูกฉีดยาที่ทำให้กลับมาเป็นมนุษย์ แม็กนีโต้จึงทิ้งมิสทีคไว้ในรถบรรทุก เขารวบรวมพวกมนุษย์กลายพันธุ์ที่ไม่เห็นด้วยกับการกลับมาเป็นมนุษย์ธรรมดา รวมถึงจีน เกรย์ทีเปลี่ยนไป ศาสตราจารย์ เอ็กซ์,โลแกนกับสตอร์มก็ได้เดินทางไปหาจีนที่บ้านของเขาเช่นเดียวกับแม็กนีโต้ โลแกนกับสตอร์มถูกจักเกอร์นอตอัดจนสู้ไม่ได้ ศาสตราจารย์ เอ็กซ์ถูกจีนฆ่าตาย จีนเข้าร่วมกับพวกแม็กนีโต้เพื่อช่วยกันล้มล้างมนุษย์และพวกมนุษย์กลายพันธุ์ที่ต่อต้าน โลแกนรวบรวมทีมเอ็กซ์เมนที่เหลืออยู่ได้แก่สตอร์มโคลอสซัสไอซ์แมนโร้คบีสต์ชาโดว์แคทและแองเจิลเป็นต้น. โลแกนกับบีสต์ได้ฉีดยาที่ทำให้กลับมาเป็นมนุษย์ธรรมดาให้กับแม็กนีโต้ แม็กนีโต้กลายเป็นคนธรรมดา โลแกนได้สังหารจีนเกรย์หรือฟินิกซ์ ฝ่ายแม็กนีโต้ได้พ่ายแพ้ทีมเอ็กซ์เมน แต่ความลับถูกเปิดเผยศาสตราจารย์ เอ็กซ์ยังไม่ตายแต่ร่างกายบาดเจ็บสาหัส ส่วนแม็กนีโต้ก็ได้นั่งอยู่ในสวนสาธารณะ และโบกมือไปมาเพื่อให้หมากรุกเหล็กขยับแต่ก็ไม่สำเร็จ...นักแสดงนักแสดง. - ฮิว แจ็กแมน เป็น โลแกน / วูล์ฟเวอรีน - ฮัลลี เบอร์รี เป็น โอโรโร่ มันโร / สตอร์ม - เอียน แม็กเคลเลน เป็น อีริค แลนเชอร์ / แม็กนีโต้ - ฟัมเกอ ยันส์เซิน เป็น จีน เกรย์ / ฟินิกซ์ / ดาร์ค ฟินิกซ์ - แอนนา แพควิน เป็น แอนนา มารี / โร้ค - เคลซี่ แกรมเมอร์ เป็น ดร.แฮงค์ แม็คคอย / บีสต์ - เจมส์ มาร์สเดน เป็น สก็อตต์ ซัมเมอร์ / ไซคลอปส์ - รีเบคก้า โรมิจิน-สเตมอส เป็น เรเวน ดาร์คโฮลม์ / มิสทีค - ชอว์น แอชมอร์ เป็น บ๊อบบี้ เดรค / ไอซ์แมน - อารอน สแตนฟอร์ด เป็น จอห์น อัลเลอร์ดิซ / ไพโร - วินนี่ โจนส์ เป็น เคน มาร์โก้ / จักเกอร์น็อต - แพทริค สจ๊วต เป็น ชาร์ล เซเวียร์ / ศาสตราจารย์ เอ็กซ์ - เอลเล็น เพจ เป็น คิตตี้ ไพรด์ / ชาโดว์แคท - เบน ฟอสเตอร์ เป็น วอร์เร็น เวิร์ทธิงตัน ที่สาม / แองเจิล - เดเนีย รามิเรซ เป็น คาลลิสโต - ไมเคิล เมอร์ฟี่ย์ เป็น วอร์เร็น เวิร์ทธิงตัน ที่สอง - ชอเรฮ์ อักดัชโล่ เป็น ดร.คาวิต้า ราโอ - โจเซฟ ซอมเมอร์ เป็น ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา - บิล ดุ๊ค เป็น เลขานุการ ทราสค์ - แดเนียล คัดมอร์ เป็น ปีเตอร์ "นิโคเลวิทศ์" รัสปูติน / โคลอสซัส - อีริค เดน เป็น เจมี่ แม็ดร็อกซ์ / มัลติเพิลแมน</doc>
