<doc id="76958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76958" title="วิทยายุทธ">วิทยายุทธ วิทยายุทธ คือ ท่วงท่า เคล็ดลับในการต่อสู้ ของจีนโบราณ มักพบในนวนิยายกำลังภายใน อาจจะประกอบด้วยกำลังภายใน หรือลมปราณ หรือไม่มีก็ได้ วิทยายุทธ พื้นฐานมีหลายประเภท เช่น เพลงดาบ, เพลงกระบี่, เพลงทวน, เพลงไม้เท้า,เพลงแส้,ดรรชนี, มือเปล่า เป็นต้น วิทยายุทธยังแบ่งไปตามแต่ละค่ายสำนัก แต่ละอาจารย์ หรือครูมวย อาจเป็นความลับที่สืบทอดกันภายในแต่ละสำนัก หรืออาจเป็นของทั่วไปสำหรับออกกำลังกายก็ได้ วิทยายุทธที่มีรากฐาน มักมีท่าไม้ตาย ซึ่งเป็นเคล็ดลับในการเอาชนะคู่ต้อสู้ การศึกษาท่าไม้ตายจึงเป็นสิ่งที่มักทำกันเสมอเมื่อมีการประลองยุทธ</doc>
