<doc id="769532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769532" title="ร้อยแก้ว (เพลงธนกฤต พานิชวิทย์)">ร้อยแก้ว (เพลงธนกฤต พานิชวิทย์) "ร้อยแก้ว (Slam Drunk)" เป็นซิงเกิลของธนกฤต พานิชวิทย์ ร่วมกับ กอล์ฟ ฟักกลิ้ง ฮีโร่ ออกจำหน่ายในวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 เนื้อหาของเพลงพูดถึง ข้อคิดจากการดื่มแล้วการคิดอย่างมีสติเพื่อทบทวนเรื่องราวความรักที่ผ่านมาด้วยความเข้าใจ จากจุดเริ่มต้นอันหอมหวาน จนถึงปลายทางที่ได้รู้ว่าทุกอย่างมันไม่เคยจริง ใช้หนึ่งแก้ว ต่อหนึ่งเหตุการณ์ ให้ความรู้สึกทำงานไปพร้อมกับเวลาในขณะนั้น แล้วเราจะพบจุด “พอ” ของการดื่มครั้งนี้ ส่วนมิวสิกวีดีโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2558 กำกับโดย สกัณห์ อายุรพงศ์ โดยมี จิ๊บบี้ ตะวัน แซ่ตั้ง พูดถึงเรื่องของชาย – หญิง ที่เป็นตัวแทนของผู้ชาย กับผู้หญิงทั่วโลกที่มีมุมมองในการแก้ปัญหาที่ต่างกัน อย่างในเพลงนี้เป็นการพูดถึงการดื่มแบบมีสติ หลังจากดื่มจนเข้าใจว่าการที่เราดื่มเข้าไปมากเท่าไหร่ก็ไม่ได้ช่วยอะไรสุดท้ายคนที่คิดได้ก่อนต้องวางแก้ที่เป็นปัญหาและก้าวเดินต่อไปการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ร้อยแก้ว (Slam Drunk)" ได้อันดับสูงสุดที่ 19 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
