<doc id="769535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769535" title="ดาวอังคาร (เพลงธนกฤต พานิชวิทย์)">ดาวอังคาร (เพลงธนกฤต พานิชวิทย์) "ดาวอังคาร (MARS)" เป็นซิงเกิลของธนกฤต พานิชวิทย์ ประพันธ์คำร้อง-แต่งทำนองโดย ธนกฤต พานิชวิทย์ ออกจำหน่ายในวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 เนื้อหาเพลงนี้ว่านแต่งขึ้นจากป­ระสบการณ์การใช้ชีวิตของเขาเขาจึงอยากชวนท­ุกคนที่ กาลัง รู้สึกเหนื่อยหน่ายกับการทางาน ท่ามกลางโต๊ะประชุมอันแสนวุ่น วายและเต็มไปด้วยความเครียด ให้กลับมาสดใสอีกครั้งด้วยการมองใครสักคนใ­นนั้นที่ทำให้คุณรู้สึกชุ่มชื่นหัวใจเพราะ­ใครคนนั้นเขาจะทำให้ทุกๆวันของการทำงานของ­คุณมีความหมายและกลายเป็นสีชมพูขึ้นมาทันท­ี...การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ดาวอังคาร (MARS)" ได้อันดับสูงสุดที่ 16 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
