<doc id="76951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76951" title="ปานวาด เหมมณี">ปานวาด เหมมณี ปานวาด เหมมณี (ชื่อเล่น: เป้ย; 28 ธันวาคม พ.ศ. 2522) เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทย บทบาทส่วนใหญ่ที่เธอได้รับมักเป็นนางร้าย และมีชื่อเสียงเรื่องความเซ็กซี่ เจ้าของฉายา นางร้ายนมไม่ต่อเนื่อง และ สตรอว์เบอร์รีเรียกพี่ประวัติ ประวัติ. เป้ย ปานวาด เกิดเมื่อวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2522 ที่ อำเภอเบตง จังหวัดยะลา เป็นบุตรของวุฒิเวช เหมมณี กับสุวรรณา มงคลประจักษ์ ปานวาดเข้ารับการศึกษาระดับอนุบาลและประถมศึกษาจากโรงเรียนถนอมศรีศึกษา, ระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเบตง (วีระราษฎร์ประสาน) และระดับปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฎจันทรเกษม เริ่มเข้าวงการโดยประกวดดัชชี่เกิร์ล ปี 2001 ได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับสอง ด้านชีวิตส่วนตัวก่อนหน้านี้เธอเคยคบหากับ บุษย์ ปิยะวุฒิ, อาณัตพล ศิริชุมแสง ทองภูมิ สิริพิพัฒน์และวุฒิสิทธิ์ สืบสุวรรณ ต่อมาปานวาดได้สมรสตามพิธีศาสนาอิสลามกับเรือเอก นิธิ บุญยรัตกลิน บุตรชายของพลเอก สนธิ บุญยรัตกลิน หลังทั้งคู่คบหากันได้ 8 เดือน เมื่อวันที่วันเสาร์ที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2555 ที่โรงแรมสวิสโซเทล ปาร์คนายเลิศ ก่อนจะมีพิธีเลี้ยงฉลองมงคลสมรสวันที่ 2 มิถุนายน ปีเดียวกันนั้น ที่โรงแรมพลาซ่าแอทธินี ในการนี้ ปานวาดได้เปลี่ยนมานับถือศาสนาอิสลาม และได้รับชื่อทางศาสนาว่า "นูร์อัยนา" มีความหมายว่า รัศมีแห่งดวงตา ปัจจุบันทั้งสองคนมีบุตรชายด้วยกัน 1 คน ชื่อ ด.ช.อัษศดิณย์ บุญยรัตกลิน หรือ น้องโปรดผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8ละครซิทคอมละครซิทคอม. - บ้านนี้มีรัก รับเชิญ ตอน พระเอกสุดฮอต กับ วงการมายา (2552) - เป็นต่อ รับเชิญ รับบทเป็น กุ้งมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ผู้หญิงกลางคืน - กอล์ฟ - กฤติน อินคะมนตรี (2548) - เพลง คนใจง่าย ไอซ์ ศรัณยู (2549) - เพลง หลอกฝัน เคลิ้ม (2552) - เพลง ชุดดำ เคลิ้ม (2552)โฆษณาโทรทัศน์โฆษณาโทรทัศน์. - ยำยำจัมโบ้ - แคตตาล็อก Fridayภาพยนตร์ภาพยนตร์. - Bangkok Dangerous (ปี 2550) รับบท อ้อม - หอ แต๋ว แตก (ปี 2550) รับบท ผีน้ำนิ่ง - มหาลัยสยองขวัญ (ปี 2552) รับบท หมวย - สามย่าน (ปี 2553) รับบท ตุ๊กกี้ - สาระแนเห็นผี (ปี 2553)รางวัลรางวัล. - ดัชชี่เกิร์ล ปี 2001 ได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับสอง - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง 1 ใน 5 รางวัลร้ายได้ใจ จากละครเรื่อง สงครามนางฟ้า จากงาน สยามดาราปาร์ตี้ 2008 - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง 1 ใน 5 รางวัลดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง สงครามนางฟ้า จากงาน ท็อปอวอร์ด 2008 - สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010 ได้รับรางวัลสตาร์เซ็กซี่ - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง 1 ใน 5 รางวัลนางร้าย Hot แห่งปี จากละครเรื่อง ดอกรักริมทาง จากงาน ทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2010 - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง 1 ใน 5 รางวัลเซ็กซี่หญิง HOT แห่งปี จากงาน ทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2010</doc>
