<doc id="769696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769696" title="หนังสือกรีด">หนังสือกรีด หนังสือกรีด () เป็นหนังสือภาพซึ่งออกแบบไว้เป็นพิเศษ ให้สามารถแสดงภาพเคลื่อนไหวได้เมื่อผู้อ่านทำการพลิกหน้าหนังสือไปเรื่อยๆ อย่างรวดเร็ว หรือเปิดด้วยการกรีดตัวเล่มโดยงอหนังสือแล้วค่อยๆ เลื่อนนิ้วออกจากด้านที่หนังสือเปิด เพื่อให้แต่ละหน้ากระเด้งเปิดต่อๆ กัน หนังสือกรีด มักจะออกเแบบเป็นหนังสือเล่มเล็ก โดยแต่ละหน้าในหนังสือจะเป็นภาพซึ่งแตกต่างกับหน้าก่อนหน้าไปเล็กน้อย ทำให้เมื่อเปิดหน้าต่อๆ กันอย่างรวดเร็ว จะเห็นภาพเป็นภาพเคลื่อนไหว, และบางครั้งหนังสือหรือนิตยสารปกติ จะสามารถออกแบบไว้พิเศษให้มีภาพเคลื่อนไหวในแบบเดียวกันแทรกอยู่ในรูปของภาพพื้นหลัง แถบภาพด้านติดกับขอบนอก หรือมุมของหน้าได้ด้วย</doc>
