<doc id="769659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769659" title="ภารกิจล้างพันธุ์นรก">ภารกิจล้างพันธุ์นรก ภารกิจล้างพันธุ์นรก (; ) เป็นซีรีส์มังงะญี่ปุ่น ที่เขียนโดย ยู ซาซูกะ และวาดภาพประกอบโดย เค็นอิจิ ทะจิบานะ โดยเป็นผลงานที่ได้รับการตีพิมพ์อย่างต่อเนื่องในนิตยสาร วีกลียังจัมพ์ ของสำนักพิมพ์ชูเอชะ ในปี ค.ศ. 2011 ในปี ค.ศ. 2014 ได้มีการเปิดตัว โอวีเอสองชุด โดยใช้เรื่องราวของภาค Bugs II และมีอะนิเมะซีรีส์ทางโทรทัศน์ในปีเดียวกัน โดยใช้เรื่องราวของภาค Annex I เป็นหลัก และมีภาคต่อออกมาในชื่อ Terra Formars: Revenge ในปี 2016 ต่อมาได้มีภาคแยกของมังงะออกมาในชื่อ Terra for Police เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 ใน จัมพ์เอ็กซ์ ในส่วนของ ภาพยนตร์คนแสดง(Live Action) ได้รับการกำกับโดยทะกะชิ มิอิเกะ ออกฉายในปี 2016 ในชื่อ ภารกิจล้างพันธุ์มฤตยูโคครงเรื่องในอดีต โคครงเรื่อง. ในอดีต. ในยุคคริสต์ศตวรรษที่ 21 บนโลกมนุษย์นั้นกำลังประสบปัญหาจำนวนประชากรล้นโลก เหล่านักวิทยาศาสตร์จึงริเริ่มภารกิจแปลงพื้นสภาพดาวอังคารให้มนุษย์สามารถอาศัยอยู่ได้ ในชื่อภารกิจ “เทอร์ร่าฟอร์มิ่ง“ ภายใต้การนำของ U-NASA โดยการส่งพืชจำพวก มอส ไปกับ แมลงสาบ ที่จะทำหน้าที่ในการเปลี่ยนแปลงสภาพแวดล้อมของดาวอังคาร 500ปีผ่านไป ทาง U-NASA ได้ทำการส่งเจ้าหน้าที่หกคนไปดูความคืบหน้าของโครงการนี้ด้วยยาน Bugs I แต่ปรากฎว่าเหล่าเจ้าหน้าทั้งหกกลับโดนทำร้ายและสังหารโดยเจ้าสิ่งมีชีวิตที่มีร่างกายแข็งแรงกำยำลักษณะคล้ายมนุษย์ มีความว่องไวและคล่องแคล่วอย่างมาก ซึ่งความจริงแล้วพวกมันก็คือ “เทอร์ร่าฟอร์มารส์“ หรือ "แมลงสาบ" ที่ถูกส่งมายังดาวดวงนี้เมื่อ500ปีก่อนแล้วนั่นเองภาค บั๊กส์ ทู(Bugs II Arc) ภาค บั๊กส์ ทู(Bugs II Arc). หลายปีต่อมา ยาน BUGS II ถูกส่งไปยังดาวอังคารในการทำภารกิจบุกเบิกพื้นที่บนดาวอังคาร และสืบหาเบาะแสว่า "อะไร" คือสิ่งที่สังหารเจ้าหน้าที่ของยาน Bugs I โดยสมาชิกในการเดินทางในครั้งนี้มีเพียง ดี.เค. เดวิส และ จาง หมิงหมิง ซึ่งเป็นกัปตันและรองกัปตันเท่านั้นที่เป็นคนของ U-NASA โดยตรง นอกนั้นคือคนที่สมัครมาด้วยความจำเป็นต่างๆนาๆ ไม่ว่าจะหนี้สิน หนีจากชีวิตที่โหดร้าย ป่วยใกล้ตาย ฯลฯ แต่ในการสมัครเข้ามาเป็นลูกเรือนั้น จะถูกคัดเลือกผ่าน "การผ่าตัดตัดต่อพันธุกรรม" หรือ "การผ่าตัดบัคส์" เพื่อที่จะไว้ใช้ป้องกันตัวบนดาวอังคารได้ ทำให้มีเพียงเหล่าคนที่เหมาะสมเท่านั้นที่จะได้ไปกับยาน โดยคนของยาน BUGS II ทั้งหมดจะมีพันธุ์กรรมของสัตว์จำพวกแมลงอยู่ในตัว ในการเดินทางนี้มี โคมาจิ โชคิจิ เด็กหนุ่มชาวญี่ปุ่นอดีตนักโทษเยาวชนที่เข้าร่วมโครงการเพียงเพราะอยากปกป้อง อากิตะ นานาโอะ เพื่อนในวัยเด็กของเขาที่เข้าร่วมโครงการเพื่อเอาเงินไปใช้หนี้ของพ่อเลี้ยงของเธอที่ตายไปแล้ว พร้อมกับ ฮิรุมะ อิจิโร่ เด็กหนุ่มยากไร้ที่เข้าร่วมโครงการเพื่อนำเงินไปเลี้ยงน้องๆ และเดินทางไปกับเหล่าลูกเรือต่างชาติอีก 12 คน ต่อมา...ภาค แอนเนกซ์ วัน(Annex I Arc) ภาค แอนเนกซ์ วัน(Annex I Arc). ในปีค.ศ.2619 โคมาจิ โชคิจิได้เดินทางมายังประเทศไทยในฐานะกัปตันยาน Annex I พร้อมกับมิเชล เค. เดวิสลูกสาวของดี.เค.เดวิส ที่เป็นรองกัปตัน เพื่อมาตามหา ฮิซามารุ อาคาริ เด็กหนุ่มผู้มีพันธุกรรมแมลงตั้งแต่กำเนิด มาเข้าร่วมโครงการตัวละครหลักลูกเรือยาน BUGS II ตัวละครหลัก. ลูกเรือยาน BUGS II. สัญชาติ : ญี่ปุ่น อายุ : 22 ปี (ค.ศ.2599) , 42 ปี (ปัจจุบัน) สิ่งมีชีวิตพื้นฐาน : ต่อหัวเสือยักษ์ ตัวเอกของเรื่อง ปกติแล้วไม่ชอบเรื่องการต่อสู้แต่รักความยุติธรรมเป็นอย่างมาก เมื่อตอนอายุ 15 ได้ไปเห็นนานาโอะคนที่ตนรักกำลังถูกพ่อเลี้ยงทำร้ายร่างกายจึงเข้าไปฆ่าตายด้วยมือเปล่า หลังจากที่ออกจากเรือนจำเยาวชนแล้ว ก็คอยติดตามนานาโอะจนมาเข้ารับการผ่าตัดบั๊กครั้งนี้ (ค.ศ.2599) ภายหลังกลายมาเป็นกัปตันยาน ANNEX 1 และหัวหน้าทีมญี่ปุ่นด้วยในตัว สัญชาติ : ญี่ปุ่น อายุ : 18 ปี (ค.ศ.2599) , 38 ปี (ปัจจุบัน) สิ่งมีชีวิตพื้นฐาน : ริ้นนิทรา เป็นอีกคนที่รอดมาจากยาน BUGS 2 มาได้ เดิมถูกส่งมาเพื่อทำภารกิจคือนำไข่แมลงสาบกลับไป แต่กลับโดนเหล่าแมลงสาบโจมตีเสียก่อน แต่ก็ด้วยพลังของสิ่งมีชีวิตพื้นฐานของเขาที่ต่อให้บาดเจ็บแค่ไหน(ไม่ใช่ร่างกายฉีกขาด)ก็สามารถฟื้นขึ้นมาได้ด้วยน้ำเปล่า ทำให้ตัวเขารอดมาได้ ในวัยเด็กเป็นคนเรียนดีแต่ยากจนอย่างมาก มีพี่น้องต้องดูแลมากมาย และโดนหลอกว่าทำผู้หญิงท้องจึงไม่ติดมหาวิทยาลัยและโดนไล่ออกจากโรงเรียน สัญชาติ : ญี่ปุ่น อายุ : 22 ปี สิ่งมีชีวิตพื้นฐาน : หนอนไหม เคยได้รับการทารุณกรรมจากพ่อเลี้ยง เป็นคนปากร้ายแต่ใจดี เข้าร่วมโครงการบั๊กเพื่อเอาเงินไปใช้หนี้ที่พ่อก่อไว้ พลังของเธอนั้นสามารถปล่อยเส้นใยไหมที่เบาบางแต่แข็งแรงอย่างเหลือเชื่อ สัญชาติ : สหรัฐอเมริกา อายุ : 30 ปี สิ่งมีชีวิตพื้นฐาน : มดกระสุน กัปตันทีมของยาน BUGS 2 และเป็นพ่อของมิเชล เค. เดวิสด้วย เขามีพลังของมดกระสุน มดที่ขึ้นชื่อว่ากัดเจ็บที่สุดในโลก ทำให้เขาที่พลังมหาศาล สามารถฉีกแมลงสาบเป็นชิ้นๆได้อย่างง่ายดาย สัญชาติ : ไทย อายุ :21 ปี สิ่งมีชีวิตพื้นฐาน : ตั๊กแตนทะเลทราย เพื่อนสนิทของโคมาจิจากการเดินทางครั้งนี้ เกิดในภูเขาเลียบชายแดนไทย-พม่า ไม่มีทะเบียนสำมะโนครัว เข้ามาในเมืองใช้ชีวิตแบบข้างถนนเพื่อที่จะตามหาเพื่อนสมัยเด็กที่หายไปที่ภายหลังรู้มาว่าโดนหลอกมาขายตัวจนป่วยเป็นโรคบางอย่างเสียชีวิต เทียนมีพลังของตั๊กแตนทะเลทราย ทำให้มีพลังเตะที่ร้ายกาจ สามารถสังหารแมลงสาบให้ตายได้โดยการเตะเพียงครั้งเดียว พลังของเขาโดนขโมยไปใช้ในพวกแมลงสาบด้วย สัญชาติ : จีน อายุ : 27 ปี สิ่งมีชีวิตพื้นฐาน : ตั๊กแตนตำข้าว รองหัวหน้าทีมของยาน BUGS 2 ที่มีพลังของตั๊กแตนตำข้าว ทำให้แขนสองข้างของเธอเป็นเหมือนกับตั๊กแตนตำข้าวที่แหลมคม สัญชาติ : อิสราเอล อายุ : 26 ปี สิ่งมีชีวิตพื้นฐาน : แมลงตด อดีตนักรบในอิสราเอลที่ช่ำชองการต่อสู้อย่างมาก เขามีพลังของด้วงดิน ที่สามารถผสมสารเคมีไฮโดนเจนเพอร์ออกไซด์ กับไฮโดรควิโนนในร่างกายกลายมาเป็นเบนโซควิโนนและพ่นออกมาทางฝ่ามือ ส่งผลให้เกิดการระเบิดที่รุนแรงและมีอุณหภูมิที่สูงมาก สัญชาติ : รัสเซีย อายุ : 24 ปี สิ่งมีชีวิตพื้นฐาน : ด้วงคีมเจ็ดสี หนึ่งในลูกทีมของยาน ที่มีพลังของด้วงคีมเจ็ดสี สัญชาติ : แอฟริกาใต้ อายุ : 19 ปี สิ่งมีชีวิตพื้นฐาน : ต่อแมลงสาบมรกต สมาชิกของทีมที่มีวัตถุประสงค์แอบแฝงคือนำไข่แมลงสาบกลับไปยังโลกเหมือนกับอิจิโระ เธอสามารถต่อยแมลงสาบและทำให้พวกมันถูกควบคุมได้ด้วยพลังของเธอการตอบรับ การตอบรับ. ผลงานชุดนี้ได้รับเลือกให้เป็นอันดับหนึ่งในสุดยอด 20 มังงะของโคะโนะมังงะงะสุโก้ย! โดยการสำรวจจากกลุ่มผู้อ่านชาย</doc>
