<doc id="769795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769795" title="เดฟ ลอมบาร์โด">เดฟ ลอมบาร์โด เดวิด "เดฟ" ลอมบาร์โด (; เกิด 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1965) เป็นมือกลองสัญชาติคิวบา-อเมริกา เป็นที่รู้จักในฐานะผู้ร่วมก่อตั้งวงแทรชเมทัล สเลเยอร์ เขาได้ร่วมอัดสตูดิโออัลบั้มกับสเลเยอร์ 9 อัลบั้มจาก 12 อัลบั้ม รวมถึงอัดเสียงอื่น ๆ อีกด้วย ในปี 1986 ได้เปิดตัวอัลบั้ม เรนอินบลัด และในปี 2006 คริสต์อิลลูชัน ซึ่งทั้ง 2 อัลบั้มนี้ได้รับคำสรรเสริญด้านบวกเป็นจำนวนมาก ลอมบาร์โดใช้ชีวิตกับงานด้านดนตรีมามากกว่า 30 ปี มีผลงานอัดเสียงมากกว่า 35 อัลบั้ม และถือเป็นชำแหละแนวเพลงออกสู่แนวย่อยอีกเป็นจำนวนมาก นอกจากนี้เขาเคยร่วมวงกับ กริพอิงค์, ฟองโตมาส์, ฟิล์ม, และ เทสตาเมนท์ นอกจากวงสเลเยอร์อีกด้วย ลอมบาร์โดได้รู้จักกันอย่างกว้างขวางในฐานะความก้าวร้าว รวดเร็ว โดยเฉพาะการกระเดื่องดับเบิลเบสอย่างรวดเร็ว ซึ่งหาตัวจับได้ยากในการเล่นกลองชุดแนวเมทัล จนถูกเรียกว่า "นวัตกรรมอย่างน่าประหลาด" (astonishingly innovative) และได้รับฉายา "เจ้าพ่อแห่งดับเบิลเบส" (the godfather of double bass) จากดรัมเมอร์เวิร์ด เขายังถือเป็นผู้ที่มีอิทธพลอย่างสูงคนหนึ่งต่อวงการเมทัลและเป็นแรงบันดาลใจให้กับมือกลองเมทัลรุ่นใหม่เป็นจำนวนมาก โดยเฉพาะในแนวแทรชเมทัลและเดทเมทัล</doc>
