<doc id="769784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769784" title="ทอม อารายา">ทอม อารายา โตมัส เอนรีเก อารายา ดีอัซ (; เกิด 6 กรกฎาคม ค.ศ. 1961) หรือ ทอม อารายา เป็นนักดนตรีสัญชาติชิลี-อเมริกา เป็นที่รู้จักในฐานะมือเบสและนักร้องนำวงแทรชเมทัล สเลเยอร์ เขาได้รับการจัดอันดับที่ 58 จากฮิตพาราเดอร์ในรายชื่อ "100 นักร้องนำเมทัลทียิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาล" อารายา เคยเป็นอดีตนักบำบัดในช่วงต้นยุค 1980 และได้ช่วยเรื่องค่าใช้จ่ายให้กับการสร้างอัลบั้มแรกของสเลเยอร์ "โชว์โนเมอร์ซี" (Show No Mercy) เนื้อหาเพลงส่วนใหญ่ที่เขาแต่งมักเกี่ยวข้อง การฆาตรกรรมต่อเนื่อง ซึ่งเบากว่าสมาชิกคนอื่น ส่วนหนึ่งคือเขาเป็นคาทอลิก เขาได้รับเครดิตแต่งเพลงครั้งแรกในซิงเกิล "At Dawn They Sleep" จากอัลบั้ม "เฮลอะเวทส์" (Hell Awaits) ปี 1985</doc>
