<doc id="769790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769790" title="เคอร์รี คิง">เคอร์รี คิง เคอร์รี เรย์ คิง (; เกิด 3 มิถุนายน ค.ศ. 1964) เป็นนักดนตรีชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักในฐานะมือกีตาร์ของวงแทรชเมทัล สเลเยอร์ ซึ่งเขาเป็นหนึ่งในผู้ร่วมก่อตั้งร่วมกับเจฟฟ์ แฮนนีแมน ในปี 1981 และเป็นสมาชิก 1 ใน 2 ของวงที่อยู่จนถึงปัจจุบัน (อีกคนคือมือเบสและร้องนำทอม อารายา) คิงเป็นนักแต่งเพลงให้กับวงร่วมกับแฮนนิแมน และภายหลังแฮนนีแมนเสียชีวิตในปี 2013 เขาก็กลายเป็นนักแต่งเพลงหลัก เขายังเคยร่วมเล่นวงเมกาเดธของเดฟ มัสเทน ปี 1984 ในฐานะมือกีตาร์หลักอีกด้วย</doc>
