<doc id="769767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769767" title="เดอะคลิฟฟ์ (สนามฝึกซ้อม)">เดอะคลิฟฟ์ (สนามฝึกซ้อม) เดอะคลิฟฟ์ () คือ อดีตสนามฝึกซ้อมของ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ซึ่งก่อนหน้านั้นเป็นสนามแข่งของ บรอตันเรนเจอร์ ทีมรักบี้ในท้องถิ่น ต่อมาทางยูไนเต็ดได้ขอซื้อในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2481 ภายหลังจากที่ทีมรักบี้ได้ย้ายออกไปและได้ใช้เป็นสนามฝึกซ้อมของทีมปีศาจแดงนานถีง 61 ปีก่อนจะย้ายไปที่สนามแคร์ริงตันเมื่อ พ.ศ. 2542 ในปัจจุบันสนามฝึกซ้อมแห่งนี้ได้ใช้เป็นที่ฝึกซ้อมสำหรับนักเตะดาวรุ่งของสโมสรและในบางกรณีถ้าทีมชาติอังกฤษใช้สนาม โอลด์แทรฟฟอร์ด เป็นสนามเหย้าในการอุ่นเครื่องทีมชาติทางทีมชาติก็จะใช้สนามแห่งนี้เป็นที่ฝึกซ้อม</doc>
