<doc id="769744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769744" title="แบงก์สตรีต (สนามฟุตบอล)">แบงก์สตรีต (สนามฟุตบอล) แบงก์สตรีต () หรือบางทีรู้จักในชื่อ แบงก์เลน () คือ อดีตสนามฟุตบอลในย่านเคลย์ตัน เมืองแมนเชสเตอร์ เคยเป็นสนามเหย้าของ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในช่วงปี 2436–2453 โดยในช่วงปี 2436–2445 ทางสโมสรใช้ชื่อว่า นิวตันฮีธ ต่อมาในปี 2453 ทางสโมสรในยุคที่ จอห์น เฮนรี เดวีส์ เป็นประธานสโมสรได้ตัดสินใจย้ายสนามเหย้าไปยัง โอลด์แทรฟฟอร์ด ในนิคมอุตสาหกรรมแทรฟฟอร์ดซึ่งมีอาณาเขตกว้างขวางกว่าเพราะแบงก์สตรีตไม่สามารถขยายออกไปได้อีกโดยเกมสุดท้ายในสนามแห่งนี้คือเกมที่ยูไนเต็ดเอาชนะ ทอตแนมฮอทสเปอร์ส ไปได้ 5–0 เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ 2453</doc>
