<doc id="769829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769829" title="บอร์นทูบีฟรี (เพลงเอกซ์เจแปน)">บอร์นทูบีฟรี (เพลงเอกซ์เจแปน) "บอร์นทูบีฟรี" () เป็นเพลงของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวญี่ปุ่น เอกซ์เจแปน ออกจำหน่ายเมื่อ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 เพลงนี้ขึ้นชาร์ตเจแปนฮอต 100 ของบิลบอร์ดในอันดับที่ 21 อยู่อันดับ 1 ในชาร์ตไอทูนส์ของฝรั่งเศส สวีเดน เม็กซิโก เปรู อาร์เจนตินา สิงคโปร์ ไต้หวัน ฮ่องกง มาเก๊า และญี่ปุ่นมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอเป็นการถ่ายทำเอกซ์เจแปนขณะที่กำลังทำการแสดงเพลง "บอร์นทูบีฟรี" ต่อหน้าผู้ชมที่คลับโนเกีย วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 วิดีโอกำกับโดยโยะชิกิ และความร่วมมือกับพานาโซนิค มิวสิกวิดีโอที่ 2 ของเพลงนี้ สร้างขึ้นโดยรวมภาพการแสดงสดของวง และการรับรองจากแฟนคลับ ซึ่งออกมาครั้งแรกในเว็บไซต์ของ เคอร์แรง! เมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558</doc>
