<doc id="769810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769810" title="ดาห์เลีย (อัลบั้ม)">ดาห์เลีย (อัลบั้ม) ดาห์เลีย () เป็นสตูดิโอชุดที่ 5 ของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลชาวญี่ปุ่น เอกซ์เจแปน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536 สังกัดค่ายเพลงแอตแลนติกเรเคิดส์ เป็นอัลบั้มสุดท้ายของวงก่อนที่จะแยกวงในปีถัดมา และเป็นผลงานชุดสุดท้ายของมือกีตาร์ ฮิเดะ เนื่องจากการเสียชีวิตของเขาใน 2 ปีต่อมา อัลบั้มนี้ประกอบไปด้วยเพลงบัลลาดเสียส่วนใหญ่ มีเพียงไม่กี่เพลงเท่านั้นที่ยังรักษาความหนักหน่วงของดนตรีที่เอกซ์เจแปนเคยทำผลงานเอาไว้ก่อนหน้า อัลบั้มนี้ได้ที่ 1 ในชาร์ตออริคอน และอยู่ในชาร์ตเป็นเวลานาน 15 สัปดาห์ มียอดจำหน่ายเกิน 5 แสนแผ่น เพลงในอัลบั้มเกือบจะทั้งหมด กล่าวคือ 7 เพลงจากทั้งหมด 10 เพลง ได้ออกจำหน่ายเป็นซิงเกิล ส่วนใหญ่ได้เป็นที่ 1 ในชาร์ต และมียอดจำหน่ายดีรายชื่อเพลง</doc>
