<doc id="769858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769858" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 () เป็นการแข่งขันครั้งที่ 18 ของวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก อยู่ภายใต้การกำกับของสหพันธ์วอลเลย์บอลระหว่างประเทศ ซึ่งรอบสุดท้ายจะจัดขึ้นที่ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 29 กันยายน – 20 ตุลาคม ค.ศ. 2018 การแข่งขันครั้งนี้จะเป็นครั้งที่ 5 และครั้งที่ 3 ในรอบ 12 ปี รอบหกทีมสุดท้ายจะจัดขึ้นที่เมืองโยะโกะฮะมะ มีทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 24 ทีมรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. การคัดเลือกมาจากการคัดเลือกตัวแทนในแต่ละทวีปทั้งหมด 130 ทีม เพื่อให้ได้ 24 ทีม สำหรับการแข่งขันโดยญี่ปุ่นผ่านเข้ารอบในฐานะเจ้าภาพ และอีก 23 ทีมนั้นมากจากการคัดเลือกของสหพันธ์วอลเลย์บอลแต่ละทวีป แอฟริกามี 2 ทีมที่ได้รับสิทธิ์ผ่านเข้าแข่งขัน เอเชียและโอเชียเนียได้รับสิทธิ์ 6 ทีม ยุโรป 9 ทีม อเมริกาเหนือ 4 ทีม และอเมริกาใต้ 2 ทีมสนามแข่งขันการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. การจับสลากแบ่งกลุ่มจัดขึ้นที่เมืองโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 7 ธันวาคม ค.ศ. 2017 ประเทศญี่ปุ่นฐานะประเทศเจ้าภาพได้รับให้เป็นทีมวางของกลุ่ม A และ 7 ทีมแรกจากอันดับโลก ณ วันที่ 7 สิงหาคม ค.ศ. 2017 จะได้รับให้เป็นทีมวางของแต่ละกลุ่มโดยใช้วิธีสลับฟันปลาในสองแถวแรกจากอันดับโลก ส่วนที่เหลืออีก 16 ทีมจะถูกจับสลากในสี่แถวถัดไป โดยแต่ละกลุ่มจะมีทีมจากสมาพันธ์เดียวกันไม่เกิน 3 ทีม ตัวเลขในวงเล็บหมายถึงอันดับโลกทีมชุดใหญ่ ยกเว้นประเทศญี่ปุ่นประเทศเจ้าภาพอันดับที่ 6รอบแรกรอบแรก. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง) - 4 ทีมแรกของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบสองกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบสองรอบสอง. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง) - 3 ทีมแรกของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบสามกลุ่ม Eกลุ่ม Fรอบสามรอบสาม. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (). (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง) - 2 ทีมแรกของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบรองชนะเลิศกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น (เร็วกว่าไทย 2 ชั่วโมง)รอบชิงอันดับที่ 5สายการแข่งขันรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันการถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2018 ในทุกนัดการแข่งขันที่วอลเลย์บอลสาวไทยลงแข่ง รวมถึงเทปบันทึกการแข่งขันนัดต่างๆ</doc>
