<doc id="769849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769849" title="มีชาเอล เอ็นดรี">มีชาเอล เอ็นดรี มีชาเอล เอ็นดรี (, เกิดเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2527) เป็นนักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส ปัจจุบันได้ลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในไทยลีกชีวิตการเล่นฟุตบอล ชีวิตการเล่นฟุตบอล. เอ็นดรี ลงเล่นในชุดเยาวชนให้กับสโมสรฟุตบอลซาลง เดอ โพรวองซ์ และ สโมสรฟุตบอลวัล ดูรองเซ ฟา ต่อมาในปี พ.ศ. 2546 เขาได้เริ่มต้นชีวิตการเป็นนักฟุตบอลอาชีพด้วยการลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเซต โดยเขาเล่นให้กับเซตเป็นเวลา 2 ปีครึ่ง หลังจากนั้นในเดือนมกราคม พ.ศ. 2549 เขาได้ย้ายเข้าร่วมสโมสรฟุตบอลสปอร์ติง ตูลอง วาร์ ต่อมาในวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2550 เขาได้ทำการเซ็นสัญญากับสโมสรฟุตบอลรอยัล ชาร์เลอรอย หลังจากที่ทำ 7 ประตูใน 28 นัด ในฤดูกาล 2006–07 ให้กับตูลอง วาร์ หลังจาก 1 ฤดูกาลผ่านไป ในวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2551 เขาได้เซ็นสัญญากับสโมสรฟุตบอลอัลอิตติฮัด ในยูเออีลีก ซึ่งต่อมาเขาก็ได้ย้ายไปลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลดูไบ, อัล-ไซลียา และ อัล-ชาบ ตามลำดับ ก่อนที่จะย้ายมาลงเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในไทยลีก ในฤดูกาล 2016รางวัลสโมสรรางวัล. สโมสร. - อัล-อิตติฮัด:- ยูเออี ดิวิชัน 1 กลุ่มเอ: ชนะเลิศ 2009–2010 - อัล-ไซลียา:- กาตารี ดิวิชัน 2: ชนะเลิศ 2011–2012 - เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด:- ไทย พรีเมียร์ลีก: ชนะเลิศ 2016 - โตโยต้า ลีกคัพ: ชนะเลิศ 2016ส่วนตัวส่วนตัว. - ยูเออี ดิวิชัน 1 กลุ่มเอ 2008–09: ผู้ทำประตูสูงสุด 36 ประตู - ยูเออี ดิวิชัน 1 กลุ่มเอ 2009–10: ผู้ทำประตูสูงสุด 35 ประตู - เอติซาลัตคัพ 2010–11: ผู้ทำประตูสูงสุด 7 ประตู - กาตารี ดิวิชัน 2: ผู้ทำประตูสูงสุด 16 ประตู</doc>
