<doc id="769840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769840" title="ปัญญาชน">ปัญญาชน ปัญญาชน (, , ) คือ ชนชั้นทางสังคมของคนซึ่งใช้ปัญญาชั้นสูงมุ้งไปที่การนำหรือวิจารณ์ ไม่ก็เล่นบทบาทผู้นำในการสร้างรูปแบบของวัฒนธรรมและการเมืองของสังคม ดังนั้นปัญญาชนจึงใช้ได้กับใครก็ได้ไม่ว่าจะเป็นศิลปินหรือครูในโรงเรียน รวมไปถึง  นักเขียน  ปัญญาชนเป็นประเด็นที่ถูกนำมาถกเถียงอยู่เสมอทางด้านบทบาทในการพัฒนาของสังคมสมัยใหม่ซึ่งในประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่มีส่วนร่วมในการก้าวหน้าทว่าไม่ได้มีแต่ในด้านบวกเท่านั้น บางครั้งก็มีผลในการย้อนหลังเช่นกัน ในมุมมองทางสังคม ชนชั้นของปัญญาชนนั้นเกิดขึ้นครั้งแรกในใน ชื่อถูกยืมมาจากจอร์จ วิลเฮล์ม ฟรีดริช เฮเกิลประมาณช่วงปีค.ศ. 1840 ถึง 1850 เพื่อใช้เรียกชนชั้นกระฎุมพีซึ่งมีการศึกษาและมีส่วนร่วมอย่างต่อเนื่องในชนชั้น และสามารถเป็นผู้นำทางจิตใจให้กับประเทศที่ถูกปกครองโดยผู้มีอิทธิพลในแบบเผด็จการ  ในประเทศรัสเซียก่อนการปฏิวัติ คำนี้ถูกใช้เพื่อกล่าวถึงผู้คนซึ่งมีส่วนในการริเริ่มทางการเมืองหรือทางวัฒนธรรม คำนี้ยังถูกใช้โดยคนกลุ่มที่ถูกกล่าวถึงเพื่อสร้างความแตกต่างและเพิ่มระยะห่างระหว่างตัวเองกับคนหมู่มาก ต่อมาคำว่าปัญญาชนได้เป็นที่นิยมมากขึ้นและใช้กล่าวถึงผลของการศึกษาระดับอุดมศึกษาต่อประชาชนประวัติศาสตร์ของความคิด ประวัติศาสตร์ของความคิด. การเกิดขึ้นของปัญญาชนตามมาด้วยคำว่า 'ปัญญาชน' โดย โดยได้ถูกเชื่อมโยงกับการพัฒนาเมือง การกระจายอย่างกว้างขวางของการพิมพ์และโรงเรือน (tenement houses) สำหรับเช่าในใจกลางเมือง"     พฤติกรรมซึ่งบ่งบอกถึงปัญญาชนจาก หนังสือ 'วัฒนธรรมและปัญญาชน' โดย Dr. Vitaly Tepikin มีดังนี้- มีการมีความคิดทางศีลธรรมที่ก้าวไกล มีความเข้าใจต่อสิ่งมีชีวิต และเข้าร่วมการชุมนุมอย่างสม่ำเสมอ - ศึกษาด้วยตัวเองอยู่ตลอด - มีความรักชาติ ซึ่งอยู่บนฐานของความเชื่อในคนของตนเองและรักแผ่นดินบ้านเกิดอย่างเต็มหัวใจ - มีกิจกรรมที่สร้างสรรค์เป็นส่วนหนึ่งในวิธีการใช้ชีวิตของปัญญาชน - มีความเป็นอิสระ ความทะเยอทะยานสู่เสรีภาพในการแสดงความคิดเห็นและหาตัวเองในนั้น</doc>
