<doc id="769883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=769883" title="ศักย์ของกัลวานี">ศักย์ของกัลวานี ศักย์ของกัลวานี () (หรือความต่างศักย์ของกัลวานี, หรือความต่างศักย์ภายใน, Δφ, delta phi) ในสาขาไฟฟ้าเคมีเป็นความต่างศักย์ไฟฟ้าระหว่างสองจุดในกลุ่มของสองสถานะ สถานะเหล่านี้สามารถเป็นของแข็งสองชนิดที่แตกต่างกัน (เช่นโลหะสองชนิดเชื่อมต่อกัน), หรือของแข็งหนึ่งชนิดและของเหลวหนึ่งชนิด (เช่นขั้วไฟฟ้าชนิดหนึ่งแช่อยู่ในอิเล็กโทรไลต์ชนิดหนึ่ง) โดยทั่วไป ความต่างศักย์ของกัลวานีจะสามารถวัดได้เมื่อสองสถานะนั้นมีส่วนผสมทางเคมีที่เหมือนกันเท่านั้น ศักย์ของกัลวานีได้รับการตั้งชื่อตามนายลุยจี กัลวานี</doc>
