<doc id="76998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=76998" title="รายชื่อเพลงใน คุณครูจอมเวท เนกิมะ!">รายชื่อเพลงใน คุณครูจอมเวท เนกิมะ! รายชื่อเพลงจากการ์ตูนโทรทัศน์เรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!เพลงประจำตัวละคร เพลงประจำตัวละคร. เพลงประจำตัวละครต่อไปนี้ ถูกจัดจำหน่ายในรูปแบบซีดี โดยในซีดีแต่ละแผ่นจะมีคำทักทายจากตัวละคร เพลงประจำตัวละคร เพลงเดียวกันแบบไม่มีคำร้องเพื่อใช้กับคาราโอเกะ เพลงเดียวกันที่นำมาเรียบเรียงใหม่ ละครสั้น และคำทักทายจากนักพากย์ หนึ่งเดือนจะมีซีดีตัวละครออกจัดจำหน่ายหนึ่งแผ่นเพลงเปิดและปิดในคุณครูจอมเวท เนกิมะ! เพลงเปิดและปิดในคุณครูจอมเวท เนกิมะ! การ์ตูนโทรทัศน์เรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ! มีเพลงเปิดทั้งหมดถึง 6 เวอร์ชัน แต่ละเวอร์ชันถูกขับร้องด้วยนักพากย์ของนักเรียนหญิงห้อง 3-A เรียงกันไปตามเลขที่เพลงเปิดและปิดในเนกิมะ!?คุณครูจอมเวท เนกิมะ! (ภาคคนแสดง)</doc>
