<doc id="770072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770072" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รอบคัดเลือกโซนอเมริกาเหนือ">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รอบคัดเลือกโซนอเมริกาเหนือ การแข่งขันรอบคัดเลือกอเมริกาเหนือสำหรับวอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 จัดขึ้นในเซวิลล์คอมมิวนิตีสปอร์ตส์เซนเตอร์, เอดมันตัน, ประเทศแคนาดา ตั้งแต่วันที่ 8–10 มกราคม พ.ศ. 2559 โดยผู้ชนะจะผ่านเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ส่วนทีมอันดับที่ 2 จะเข้าแข่งขันในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก และทีมอันดับที่ 3 จะเข้าแข่งขันในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับทวีปทีมที่เข้าร่วม ทีมที่เข้าร่วม. 4 ทีมจากวอลเลย์บอลชิงแชมป์นอร์เซกา 2015- (ประเทศเจ้าภาพ, อันดับที่ 1 นอร์เซกา) - (อันดับที่ 2 นอร์เซกา) - (อันดับที่ 3 นอร์เซกา) - (อันดับที่ 4 นอร์เซกา)รูปแบบการแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. สำหรับการแข่งขันรอบคัดเลือกโซนอเมริกาเหนือ1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกันสนามแข่งขันผลการแข่งขันอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: โลเลนโด เซเปดา - ทำคะแนนยอดสูงสุด: โลเลนโด เซเปดา - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม: โลเลนโด เซเปดา - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: จอห์น กอร์ดอน เพอร์ริน / โอสมานี อูเรียร์เต - ตัวเซตยอดเยี่ยม: รีการ์โด คัลโบ - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: แดเนียล ยันเซิน เวน โดร์น / ลีบัน ออโซเรีย - เสิร์ฟยอดเยี่ยม: โลเลนโด เซเปดา / คอร์เค บาราคัส - รับตบยอดเยี่ยม: ไทเลอร์ แซนเดอส์ - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: เคซุส รันเคล</doc>
