<doc id="770077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770077" title="วัวทรงกลม">วัวทรงกลม วัวทรงกลม () เป็นการอุปลักษณ์ที่น่าขบขันของแบบจำลองทางวิทยาศาสตร์ซึ่งทำให้ปรากฏการณ์ในโลกแห่งความจริงมีความซับซ้อนน้อยลงมาก โดยสื่อถึงนักฟิสิกส์ทฤษฎีซึ่งชอบที่จะทำให้ปัญหาอยู่ในรูปแบบที่ง่ายที่สุดเพื่อทำให้การคำนวณเป็นไปได้ แม้การลดความซับซ้อนนั้นอาจทำให้ต้นแบบสูญเสียความสามารถในการนำไปใช้ในสถานการณ์จริง ความคิดนี้เป็นที่รู้กันอย่างแพร่หลายพอที่จะถูกกล่าวถึงในวจนิพนธ์ทางวิทยาศาสตร์โดยปราศจากคำบรรยายเพิ่มเติมรายละเอียด รายละเอียด. วลีนี้มาจากมุขตลกที่ล้อเลียนฐานคติแบบง่ายๆซึ่งนักเรียนฟิสิกส์ถูกสอนให้ใช้เวลาเจอกับโจทย์ต่างๆ เช่น หรือในรูปแบบที่ละเอียดกว่า มุขตลกนี้มีหลายรูปแบบ รวมไปถึงม้าทรงกลมในสูญญากาศ จากมุขตลกเกี่ยวกับนักฟิสิกส์ซึ่งบอกว่าเขาสามารถทำนายม้าที่จะชนะการแข่งขันความเร็วหากม้าทุกตัวที่แข่งนั้นมีความยืดหยุ่น มีทรงกลม และวิ่งอยู่ในสูญญากาศวัฒนธรรมสมัยนิยม วัฒนธรรมสมัยนิยม. บางทีมุขตลกนี้ก็ถูกใช้นอกสังคมนักฟิสิกส์ ในตอนหนึ่งของซิตคอมที่ชื่อว่า เดอะบิกแบงเธียรี มุขนี้ถูกใช้โดยแปลงเป็น "ไก่ทรงกลมในสูญญากาศ" พิจารณาจากวัวทรงกลม เป็นชื่อของหนังสือในปีพ.ศ. 2531 เกี่ยวกับการการแก้ปัญหาโดยใช้ต้นแบบที่ทำให้ง่ายมาก และ "วัวทรงกลม" ยังถูกเลือกให้เป็นชื่อแฝงสำหรับฟีโดรา 18 ลินุกซ์ดิสทริบิวชัน อีกด้วย</doc>
