<doc id="770067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770067" title="กระแสเป็นกลาง">กระแสเป็นกลาง กระแสเป็นกลาง () หรือปฏิสัมพันธ์ของกระแสเป็นกลางอย่างอ่อน เป็นหนึ่งในหลายวิธีที่กลุ่ม อนุภาคย่อยของอะตอม จะสามารถมีปฏิสัมพันธ์ซึ่งกันและกันโดยการใช้ อันตรกิริยาอย่างอ่อน ปฏิสัมพันธ์เหล่านี้จะถูกไกล่เกลี่ยโดย Z โบซอน การค้นพบกระแสเป็นกลางอย่างอ่อนเป็นก้าวที่สำคัญไปสู่การรวมเป็นหนึ่งเดียวของ ทฤษฎีแม่เหล็กไฟฟ้า กับอันตรกิริยาอย่างอ่อนกลายเป็น อันตรกิริยาไฟฟ้าอ่อน (), และนำไปสู่การคันพบ W และ Z โบซอน</doc>
