<doc id="770075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770075" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รอบคัดเลือกโซนอเมริกาใต้">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 – รอบคัดเลือกโซนอเมริกาใต้ การแข่งขันรอบคัดเลือกอเมริกาใต้สำหรับวอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 จัดขึ้นในโดโมโคเซมาเรียบาร์กัส, ไมย์เกเตีย, ประเทศเวเนซุเอลา ตั้งแต่วันที่ 6–10 มกราคม พ.ศ. 2559 โดยผู้ชนะจะผ่านเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 ส่วนทีมอันดับที่ 2 จะเข้าแข่งขันในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก และทีมอันดับที่ 3 จะเข้าแข่งขันในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับทวีปทีมที่เข้าร่วม ทีมที่เข้าร่วม. 4 ทีมได้รับการยืนยันในเข้าร่วมแข่งขัน- (เจ้าภาพ)รูปแบบการแข่งขันการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. สำหรับการแข่งขันรอบคัดเลือก1. จำนวนแมทช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันของทีมที่อัตราส่วนคะแนนเท่ากันสนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - โดโมโคเซมาเรียบาร์กัส ( ไมย์เกเตีย, ประเทศเวเนซุเอลา)ผลการแข่งขันอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า: เซบาสเตียน เคร์เบรต - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม: ฟากูนโด กอนเต / เอเซเกียล ปาลาซีออส - ตัวบล็อกยอดเยี่ยม: เซบาสเตียน โซเล / อีบัน มาร์เกซ - ตัวเซตยอดเยี่ยม: ลูเซียโน เด เซกโก - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม: เกร์บิน ปีเญรัว - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม: ฟากูนโด ซันตุกซี</doc>
