<doc id="77009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77009" title="บารอนวาเออา">บารอนวาเออา ซีอาโอซี ตูอีฮาลา อาลีปาเต วาเออา ตูโปอู หรือ บารอนวาเออา (; ) เกิดวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2464 เคยเป็นนายกรัฐมนตรีของตองงาตั้งแต่วันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2534 จนถึง พ.ศ. 2543 นายกรัฐมนตรีท่านนี้เคยเข้าเฝ้าสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี ในคราวเยือนราชอาณาจักรตองงา อย่างเป็นทางการ นอกจากนี้เขายังเป็นพระราชบิดาใน สมเด็จพระราชินีนานาซีเปาอู ตูกูอาโฮ สมเด็จพระราขินีแห่งราชอาณาจักรตองงา รัชกาลปัจจุบัน</doc>
