<doc id="770082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770082" title="บรอดเฮิร์สต์พาร์ก">บรอดเฮิร์สต์พาร์ก บรอดเฮิร์สต์พาร์ก () สนามฟุตบอลใน ประเทศอังกฤษ เป็นสนามเหย้าของ ยูไนเต็ดออฟแมนเชสเตอร์ สโมสรฟุตบอลในลีก เนชันนัลลีกนอร์ท และ สโมสรฟุตบอลมอสตันจูเนียร์ โดยสนามตั้งอยู่ในย่านมอสตัน เมืองแมนเชสเตอร์ ซึ่งเกมนัดเปิดสนามเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม 2558 โดยเป็นการพบกันระหว่างสโมสร ยูไนเต็ดออฟแมนเชสเตอร์ กับสโมสร เบนฟิกา ชุดบีเพื่อเป็นการฉลองครบรอบ 47 ปีในการที่สโมสร แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด สามารถเอาชนะเบนฟิกาไปได้ 4-1 ใน ยูโรเปียนคัพ นัดชิงชนะเลิศเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม 2511 และเพื่อเป็นการรำลึกถึงร้อยเอก โรนัลด์ จอห์นสัน ทายาทเจ้าของบริษัทอุตสาหกรรมในท้องถิ่นซึ่งเสียชีวิตระหว่างการรบใน สงครามโลกครั้งที่ 1 เมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม 2460 ผลปรากฏว่าเบนฟิกา บี เอาชนะไปได้ 1-0 ส่วนเกมลีกในบ้านนัดแรกเกิดขึีึ้นเมื่อวันที่ 11 สิงหาคม 2558 อันเป็นเกมนัดที่ 2 ในฤดูกาล 2558-59 ซึ่งสโมสรยูไนเต็ดเปิดบ้านแพ้ สต็อคพอร์ท เคาน์ตี 1-2</doc>
