<doc id="770004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770004" title="ระบบลีกฟุตบอลไทย">ระบบลีกฟุตบอลไทย ระบบลีกฟุตบอลไทย หมายถึงระบบในวงการฟุตบอลสโมสรของประเทศไทย ประกอบไปด้วยการแข่งขันระหว่างสโมสรในระดับต่าง ๆ ซึ่งเกี่ยวโยงกันผ่านการเลื่อนชั้นและการตกชั้นประวัติ ประวัติ. ระบบลีกฟุตบอลไทย ถือกำเนิดขึ้นอยางไม่เป็นทางการในปี พ.ศ. 2508 ซึ่ง สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ก่อตั้งการแข่งขันเพิ่มเติมทั้ง ถ้วยพระราชทานประเภท ค. และ ถ้วยพระราชทานประเภท ง. เพื่อรองรับระบบการแข่งขันเป็นระดับชั้นตามสมาคมฟุตบอลอังกฤษ (การแข่งขันที่มีอยู่เดิมคือ ถ้วยพระราชทานประเภท ก. และ ถ้วยพระราชทานประเภท ข.) และก่อตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการในปี พ.ศ. 2539 เมื่อสมาคมฯ ก่อตั้งการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีกขึ้นมา รวมทั้งไทยลีกดิวิชั่น 1 ในปี พ.ศ. 2540 และ ไทยลีกดิวิชั่น 2 ในปี พ.ศ. 2550 และในปี พ.ศ. 2559 ได้ยุบถ้วย ข., ค. และ ง. รวมกันเป็น ไทยลีก อเมเจอร์ ทัวร์นาเมนต์ กับก่อตั้งไทยลีก 3 และโอนถ้วย ก. ไปเป็นถ้วยของไทยลีก (ชื่อใหม่ของไทยพรีเมียร์ลีก), ถ้วย ข. เป็นถ้วยสำหรับแชมป์ ไทยลีก 2, ถ้วย ค. เป็นถ้วยสำหรับแชมป์ ไทยลีก 3 และถ้วย ง. เป็นถ้วยสำหรับแชมป์ ไทยลีก 4ระบบลีกในปัจจุบันฤดูกาล 2560ฤดูกาล 2561ระบบลีกในอดีตฤดูกาล 2459-2504 ระบบลีกในอดีต. ฤดูกาล 2459-2504. ในปี 2459 สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย จัดตั้งถ้วยใหญ่ และถ้วยน้อยขึ้น เพื่อวัตถุประสงค์ในการแข่งขันฟุตบอลประจำปีในประเทศไทยฤดูกาล 2505-2538 ฤดูกาล 2505-2538. มีการก่อตั้ง ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน โดยเปลี่ยนชื่อถ้วยใหญ่และถ้วยน้อยเป็นฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ก. และฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ตามลำดับ พร้อมกับก่อตั้งฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. และฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ฤดูกาล 2539-2541 ฤดูกาล 2539-2541. ได้มีการจัดตั้งฟุตบอลลีกอาชีพเป็นครั้งแรก พร้อมกับให้ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ก. เป็นการแข่งขันระหว่างผู้ชนะเลิศกับรองชนะเลิศของไทยพรีเมียร์ลีกฤดูกาล 2542-2546 ฤดูกาล 2542-2546. สมาคมฟุตบอลไทยได้มีการจัดตั้งลีกในชื่อโปรวินเชียลลีก เพื่อที่ขยายวงการฟุตบอลอาชีพไปทั่วประเทศ อย่างไรก็ตามมีเพียงทีมจากไทยลีกเท่านั้นที่มีโอกาสได้รับสิทธิในการแข่งขันฟุตบอลระดับเอเชียอย่างเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก และเอเอฟซีคัพ ในปี 2546 โปรวินเชียลลีกได้ไปอยู่ภายใต้การดูแลของการกีฬาแห่งประเทศไทยฤดูกาล 2547-2548 ฤดูกาล 2547-2548. การกีฬาแห่งประเทศไทยได้เปลี่ยนระบบของโปรวินเชียลลีกเป็นโปรลีก 1 และโปรลีก 2 ในปี 2548 ได้เริ่มมีแนวคิดในการรวมไทยลีกกับโปรวินเชียลลีกเข้าด้วยกันชลบุรี เอฟซี และสุพรรณบุรี เอฟซี ได้เป็นตัวแทนจากโปรวินเชียลลีกที่เข้ามาเล่นในไทยลีก จากการได้ตำแหน่งชนะเลิศและรองชนะเลิศตามลำดับฤดูกาล 2549 ฤดูกาล 2549. ไดมีการรวมโปรวินเชียลลีก(ที่ถูกเปลียนชื่อเป็น โปรเฟสชันแนลลีก) กับไทยลีกเข้าด้วยกัน โดยให้โปรลีก 1 เป็นลีกระดับสองเทียบเท่ากับไทยลีกดิวชั่น 1 และโปรลีก 2 เป็นลีกระดับสามเทียบเท่ากับฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานถ้วย ข. และไทยลีกดิวิชั่น 2 ที่ถูกก่อตั้งขึ้นมาใหม่ฤดูกาล 2550 - 2551ฤดูกาล 2550 - 2551. - ไทยพรีเมียร์ลีก- ทีมชนะเลิศ ได้สิทธิแข่งขันรายการเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รอบแบ่งกลุ่ม - ทีมรองชนะเลิศ ได้สิทธิแข่งขันรายการเอเอฟซีคัพ - ทีมอันดับที่ 14-16 (3 อันดับสุดท้าย) ลดชั้นไปแข่งขันในไทยลีกดิวิชัน 1 - ไทยลีกดิวิชั่น 1- ทีมอันดับที่ 1-3 ได้สิทธิเลื่อนชั้นไปแข่งขันในไทยพรีเมียร์ลีก - ทีมอันดับที่ 13-16 (4 อันดับสุดท้าย) ลดชั้นไปแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 - ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2- ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศ ของสายเอ และสายบี ได้สิทธิเลื่อนชั้นไปเล่นในไทยลีกดิวิชัน 1 - ทีมอันดับที่ 7-11 ของสายเอ และสายบี ลดชั้นไปแข่งขัน ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. หรือ โปรวินเชียลลีกฤดูกาล 2552 - 2555 ฤดูกาล 2552 - 2555. การเลื่อนชั้น-ตกชั้น ไทยพรีเมียร์ลีก ทีมอันดับที่ 1 ได้สิทธิ์ไปเล่นฟุตบอลเอเอฟซีแชมเปี้ยนส์ลีกรอบแบ่งกลุ่ม ทีมอันดับที่ 2 ได้สิทธิ์ไปเล่นฟุตบอลเอเอฟซีแชมเปี้ยนส์ลีกรอบคัดเลือก ทีมอันดับที่ 16-18 (3 อันดับสุดท้าย) ถูกลดชั้นไปเล่นในดิวิชัน 1 ไทยลีกดิวิชัน 1 ทีมอันดับที่ 1-3 ได้สิทธิ์เลื่อนชั้นไปเล่นในไทยพรีเมียร์ลีก ทีมอันดับที่ 15-18 (4 อันดับสุดท้าย ถูกลดชั้นไปเล่นในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ทีมอันดับที่ 1 และ 2 ของทั้งสองสายจากรอบมินิลีก (รวม 4 ทีม) ได้สิทธิ์เลื่อนชั้นไปเล่นในไทยลีกดิวิชัน 1 (มินิลีกมี 12 ทีม แบ่งเป็นสายละ 6 ทีม ซึ่งมาจาก 2 ทีมแชมป์ของแต่ละภาค รวมเป็น 10 ทีมบวกกับ ทีมอันดับ 3 ที่ดีที่สุดอีก 2 ทีมจาก 3 ภาค คือภาคกลาง,ภาคเหนือ และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ รวมเป็น 12 ทีม)ฤดูกาล 2556 - 2558ฤดูกาล 2556 - 2558. - ไทยพรีเมียร์ลีก- ทีมชนะเลิศ ได้สิทธิแข่งขันรายการเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รอบแบ่งกลุ่ม - ทีมรองชนะเลิศ ได้สิทธิแข่งขันรายการเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รอบคัดเลือก - ทีมอันดับที่ 16-18 (3 อันดับสุดท้าย) ลดชั้นไปแข่งขันในไทยลีกดิวิชัน 1 - ไทยลีกดิวิชั่น 1- ทีมอันดับที่ 1-3 ได้สิทธิเลื่อนชั้นไปแข่งขันในไทยพรีเมียร์ลีก - ทีมอันดับที่ 15-20 (6 อันดับสุดท้าย) ลดชั้นไปแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 - ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2- ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศ ของทั้งสองสายจากรอบแชมเปี้ยนส์ลีก (รวม 4 ทีม) ได้สิทธิเลื่อนชั้นไปเล่นในไทยลีกดิวิชัน 1 - แชมเปี้ยนส์ลีกมี 12 ทีม แบ่งเป็น 2 สายๆละ 6 ทีม ซึ่งทีมที่เข้าแข่งขัน มาจากอันดับ 1 และ 2 ของ 5 กลุ่ม ได้แก่ ภาคเหนือ, ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ, กรุงเทพและภาคกลาง, ภาคกลางตะวันออก, ภาคกลางตะวันตก และ อันดับ 1 ของกลุ่มภาคใต้ รวมกับ ทีมชนะ ระหว่างอันดับที่ 2 จากกลุ่มภาคใต้ กับ ทีมอันดับ 3 ที่ดีที่สุดของกลุ่มภาคเหนือ และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ รวมทั้งสิ้น 12 ทีมฤดูกาล 2559ฤดูกาล 2559. - ไทยลีก- ทีมชนะเลิศ ครอง ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ก. และได้สิทธิแข่งขันรายการเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รอบแบ่งกลุ่ม - ทีมรองชนะเลิศ ได้สิทธิแข่งขันรายการเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รอบคัดเลือก - ทีมอันดับที่ 16-18 (3 อันดับสุดท้าย) ลดชั้นไปแข่งขันในไทยลีกดิวิชัน 1 - ไทยลีกดิวิชั่น 1- ทีมอันดับที่ 1-3 โดยทีมชนะเลิศได้ครองถ้วย ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. และได้สิทธิเลื่อนชั้นไปแข่งขันในไทยลีก - ทีมอันดับที่ 15-18 (4 อันดับสุดท้าย) ลดชั้นไปแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 - ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 - ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 3</doc>
