<doc id="770171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770171" title="สยามแอร์">สยามแอร์ สยามแอร์, เป็นสายการบินจากประเทศไทย. ให้บริการจากท่าอากาศยานดอนเมือง, กรุงเทพมหานคร เริ่มเที่ยวบินปฐมฤกษ์สู่ฮ่องกงเมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2557. เริ่มต้นสายการบินเริ่มบริการด้วยฝูงบินโบอิง 737-300 จำนวน 2 ลำ ในปี พ.ศ.  2557, และเพิ่มจำนวนฝูงบินด้วย โบอิง 737-800 อีกจำนวน 2 ลำในปี พ.ศ. 2558. สยามแอร์เริ่มเที่ยวบินจากดอนเมืองสู่ฮองกงในปี พ.ศ. 2557. และขยายไปสู่เมือง  เจิ้งโจว และ กว่างโจวในช่วงต้นปี พ.ศ. 2558 และในช่วงปลายปี พ.ศ. 2558 ทางสายการบินประกาศว่าเตรียมเปิดให้บริการสู่ มาเก๊า และ สิงค์โปร์จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. ปัจจุบันสยามแอร์เปิดให้บริการสู่จุดหมายปลายทางต่างๆ ดังนี้:- กว่างโจว - ท่าอากาศยานนานาชาติกว่างโจวไป๋-ยฺหวิน - เจิ้งโจว - ท่าอากาศยานนานาชาติเจิ้งโจวซินเจิ้ง - ฮ่องกง - ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง - มาเก๊า - ท่าอากาศยานนานาชาติมาเก๊า - สิงคโปร์ - ท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี - กรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานดอนเมือง ศูนย์ปฏิบัติการฝูงบิน ฝูงบิน. ณ เดือนธันวาคม พ.ศ. 2558, สยามแอร์มีฝูงบินทั้งหมดดังนี้:</doc>
