<doc id="770126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770126" title="การก่อการกำเริบในทิเบต พ.ศ. 2502">การก่อการกำเริบในทิเบต พ.ศ. 2502 การก่อการกำเริบในทิเบต พ.ศ. 2502 หรือการกบฏในทิเบต พ.ศ. 2502 เริ่มเมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2502 เมื่อการกบฏอุบัติในกรุงลาซา เมืองหลวงของทิเบต ซึ่งอยู่ในการควบคุมของพรรคคอมมิวนิสต์จีนนับแต่ความตกลงสิบเจ็ดข้อในปี 2494 แม้ทะไลลามะที่ 14 หนีในปี 2502 แต่การขัดกันด้วยอาวุธระหว่างกบฏทิเบตและกองทัพจีนเริ่มในปี 2499 ในเขตคาม (Kham) และอัมโด (Amdo) ซึ่งมีการปฏิรูปสังคมนิยม ต่อมา การสงครามกองโจรก็ลามไปพื้นที่อื่นของทิเบตและกินเวลาจนถึงปี 2505 ผู้พลัดถิ่นทิเบตบางส่วนจัดวันครบรอบเป็นวันก่อการกำเริบทิเบต วันครบรอบคราวสิ้นสุดมีการเฉลิมฉลองในทิเบตเป็นวันปลดปล่อยข้าติดที่ดินให้เป็นอิสระ (Serfs Emancipation Day)</doc>
