<doc id="770233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770233" title="คณะปฏิวัติ">คณะปฏิวัติ คณะปฏิวัติ อาจหมายถึง- คณะทหารผู้ยึดอำนาจการปกครองในรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2500 ซึ่งมีจอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ เป็นหัวหน้า - คณะทหารผู้ยึดอำนาจการปกครองในรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2501 ซึ่งมีจอมพล สฤษดิ์ ธนะรัชต์ เป็นหัวหน้า - คณะทหารผู้ยึดอำนาจการปกครองในรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2514 ซึ่งมีจอมพลถนอม กิตติขจร เป็นหัวหน้า - คณะทหารผู้ยึดอำนาจการปกครองในรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2520 ซึ่งมีพลเรือเอกสงัด ชลออยู่ เป็นหัวหน้า</doc>
