<doc id="77025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77025" title="ขบวนการไดโนเสาร์ประคุ อาบะเรนเจอร์">ขบวนการไดโนเสาร์ประคุ อาบะเรนเจอร์ ขบวนการนักรบไดโนเสาร์ อาบะเรนเจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 27 ของประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศทางสถานีทีวีอาซาฮี ทุกวันอาทิตย์ เวลา 07.30-08.00 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่เมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546 ถึง 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2547 รวมความยาวทั้งสิ้น 50 ตอน ตอนพิเศษ 3 ตอนคือ "ซัมเมอร์สยอง เย็นชื่นฉ่ำ พลังดาบศักดิ์สิทธิ์" (ชื่อในภาษาญี่ปุ่น คือ 爆竜戦隊アバレンジャーDELUXE　アバレサマーはキンキン中！= Abaranger Deluxe Abaresummer wa kin kin naka!) ,ขบวนการนักรบไดโนเสาร์ อาบะเรนเจอร์ vs เฮอร์ริเคนเจอร์,ขบวนการมือปราบผู้พิทักษ์ เดกะเรนเจอร์ vs. อาบะเรนเจอร์ ในประเทศไทย อาบะเรนเจอร์ออกวางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีลิขสิทธิ์โดยบริษัท โรสวิดีโอ ในชื่อ"ขบวนการนักรบไดโนเสาร์ อาบะเรนเจอร์" และเคยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี เมื่อปี พ.ศ. 2548 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 08.00-08.30 น. และออกอากาศอีกครั้งที่ช่อง Next Step Television ในรายการ Gang Cartoon plus และออกอากาศครั้งสุดท้ายที่ช่อง Gang Cartoon Channel ปัจจุบันได้ออกอากาศจบชุดไปแล้วเนื้อเรื่องย่อตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - อาบะเรด / อาบะเรแม็กซ์ / ฮาคุอะ เรียวกะ (伯亜凌駕) แสดงโดย นิชิ โคอิจิโร่ (西興一朗) - อาบะเรบลู / ซันโจ ยูคิโตะ (三条幸人) แสดงโดย โทมิตะ โช (冨田翔) - อาบะเรเยลโล่ / อิสึกิ รันรุ (樹らんる) แสดงโดย อิโต ไอโกะ (いとうあいこ) - อาบะเรแบล็ค / อาซึกะ (アスカ) , โอโนะ อาซึกะ (大野 飛鳥) แสดงโดย อาเบะ คาโอรุ (阿部薫) - อาบะเรคิลเลอร์ / นพ.นาคาโด มิโคโตะ (仲代壬琴) แสดงโดย ทานาคะ โคทาโร่ (田中幸太朗)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - สุงิชิตะ ริวโนะสุเกะ - อิมานากะ เอมิลี่ (เอมิต๊อง) / อาบะเรพิงค์ แสดงโดย นิชิจิม่า นิจิ (西島未智) - ฮาคุอะ ไม - มาโฮโระ - โชโคตะ หรือโชจัง - คาซึมิ/เด็กปริศนา/มิโคโตะอุปกรณ์และอาวุธต่างๆ ของอาบะเรนเจอร์อาวุธของอาบะเรนเจอร์พาหนะของอาบะเรนเจอร์อุปกรณ์และอาวุธต่างๆ ของอาบะเรนเจอร์. พาหนะของอาบะเรนเจอร์. - ไรดแรปเตอร์ - มอเตอร์ไซต์พ่วง - รถสปอร์ตเปิดประทุน - จักรยานบาคุริว ไดโนเสาร์วิวัฒนาการแห่งอาบะเรนเจอร์เหล่าเอโวเลี่ยนเหล่าเอโวเลี่ยน. - เดชโมโซเลีย : ตอนที่อุกบาตยักษ์ พุ่งเข้าชนโลกเมื่อ 650,000,000 ปีก่อน เทพเอโวเลี่ยน และจอมปีศาจเดซโมโซเลียแบ่งแยกออกเป็น 2 ส่วนคือ ไดโนเอิร์ธ โลกของมนุษย์ไดโนเสาร์ และอนาเธอร์เอิร์ธ โลกของมนุษย์ จอมปีศาจเดซโมโซเลียได้ถูกแบ่งแยกออกเป็น 2 ส่วนเช่นกัน คือในร่างของรีเจ และมิโคโตะ เมื่อพลังนั้นรวมเป็นหนึ่ง จอมปีศาจจะคืนชีพอีกครั้ง - ริเจ - รีจูเวล - แจน (แจนนุ) - วอฟฟา - มิเกล่ากิกะนอยด์ทรีนอยด์จำนวนและรายชื่อตอนที่ฉายในอาบะเรนเจอร์</doc>
