<doc id="77024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77024" title="วิจิตร ศรีสอ้าน">วิจิตร ศรีสอ้าน ศาสตราจารย์พิเศษ วิจิตร ศรีสอ้าน (22 ธันวาคม พ.ศ. 2477 — ) เกิดที่ตำบลสนามจันทร์ อำเภอบ้านโพธิ์ จังหวัดฉะเชิงเทรา อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ อดีตปลัดทบวงมหาวิทยาลัย อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี อดีตนายกสภามหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช อดีตรองประธานสถาบันวิจัยจุฬาภรณ์ และอดีตนายกสภามหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี ปัจจุบันศาสตราจารย์พิเศษ วิจิตร ศรีสอ้าน หรือ ศาสตราจารย์พิเศษ ดร.วิจิตร ศรีสอ้าน ดำรงตำแหน่ง นายกสภามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี นายกสภามหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ และที่ปรึกษาสำนักงานรับรองมาตรฐานและประกันคุณภาพการศึกษา (สมศ.)รางวัลเกียรติคุณรางวัลเกียรติคุณ. - นักบริหารการศึกษาดีเด่น ภาควิชาบริหารการศึกษา คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พ.ศ. 2516 - นักการศึกษาดีเด่น สภาการศึกษาเพื่อการสอนระหว่างประเทศ พ.ศ. 2527 - รางวัลข้าราชการดีเด่นครุฑทองคำ พ.ศ. 2529 จากสมาคมข้าราชการพลเรือน - รางวัลเกียรติคุณสังข์เงิน (นักบริหารการศึกษาดีเด่น) พ.ศ. 2534 จากสมาคมนักประชาสัมพันธ์แห่งประเทศไทย - นักรัฐประศาสนศาสตร์ดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2536 จากสมาคมรัฐประศาสนศาสตร์แห่งประเทศไทย - รางวัลนักนวัตกรรมทางการศึกษาดีเด่น พ.ศ. 2536 จากสมาคมนิเทศการศึกษาแห่งประเทศไทย - เข็มกิตติการทองคำและโล่กิตติการ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี พ.ศ. 2544 - ผลงานดีเด่น (MERITORIOUS SERVICE AWARD) ASIAN ASSOCIATION OF OPEN UNIVERSITIES พ.ศ. 2544 - ได้รับการประกาศเกียรติคุณยกย่องให้เป็น “บิดาแห่งสหกิจศึกษาไทย” โดยสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ  ในวันสหกิจศึกษาไทย เมื่อวันที่ ๖ มิถุนายน ๒๕๕๒ - ได้รับการประกาศเกียรติคุณ ในฐานะผู้ริเริ่มและประกอบคุณูปการต่อกิจกรรมค่ายอาสาสมัคร ในโอกาสครบ ๕๐ ปี ค่ายอาสาสมัคร จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เมื่อวันที่ ๒๘ พฤศจิกายน ๒๕๕๒ - ได้รับการยกย่องให้เป็น ALL-TIME FAME 2010 โดยมูลนิธิฟุลไบรท์ไทยและมูลนิธิการศึกษาไทย-อเมริกัน - รางวัลเกียรติคุณผลงานดีเด่น The Darrell Bloom Award จาก International Council on Education for Teaching (ICET) พ.ศ. ๒๕๕๖ - รางวัลเกียรติคุณผลงานดีเด่น  The Mr. Donald Maclaren, Jr Academic Award 2013 จาก สมาคมสหกิจศึกษาโลก (World Association of Cooperative Education - WACE) - ได้รับตำแหน่ง Chairman Emeritus of AUAP (Association of Universities of Asia and the Pacific) เมื่อวันที่ ๘ พฤศจิกายน ๒๕๕๙ - รางวัลเกียรติคุณผลงานดีเด่น 2016 Lifetime Achievement Award จาก Southern African Society for Cooperative Education (SASCE) - รางวัลเกียรติคุณผลงานดีเด่น The University of Cincinnati: Hall of Honor in Cooperative Education 2017 - ปรัชญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ (Doctor of Philosophy) สาขาวิชาการบริหารการศึกษา มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ พ.ศ. ๒๕๕๙เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญลูกเสือสดุดี ชั้นที่ 1เครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศเครื่องราชอิสริยาภรณ์ต่างประเทศ. - Grand Decoration of Honour in Gold with Star (สาธารณรัฐออสเตรีย)</doc>
