<doc id="77040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77040" title="มิสเตอร์ดี">มิสเตอร์ดี มิสเตอร์ดี หรือ ดิษย์กรณ์ ดิษยนันทน์ หรือ MR.D เกิดเมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2538 เป็นนักร้องเด็กชาวไทย มีผลงานมากมายโดยเฉพาะละครวัยซนคนมหัศจรรย์ประวัติ ประวัติ. มิสเตอร์ดี เป็นบุตรของ ฐาปกรณ์ ดิษยนันทน์ และ จิตรลดา ดิษยนันทน์ (กัลย์จาฤก) จากค่าย กันตนา มีพี่สาว 1 คนคือ คือ ดิษย์ลดา ดิษยนันทน์ (สตางค์) ศึกษาที่ Interlochen Center for the Arts ผลงานที่ผ่านมาของ มิสเตอร์ดี ได้แก่อัลบั้ม Go Inter ตามด้วยอัลบั้มพิเศษ “หัวใจสะออน” นอกจากการร้องเพลงแล้ว มิสเตอร์ดี ยังมีผลงานแสดงละคร และเป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์อีกด้วย อัลบั้มที่ 2 "D-Day" เปิดตัวด้วยเพลง “Do U Know?” เพลงซิงเกิ้ลแรกในสไตล์ฮิปฮอป ในอัลบั้มนี้ยังมีเพลงที่ถูกใช้ประกอบละครอีกถึง 6 เพลง (จากละครเรื่อง “7 มหัศจรรย์”, “โรบอทน้อย” และ “เกิร์ล คัพ”) ในปี 2550 มิสเตอร์ดีออกผลงานอัลบั้มที่ 3 "Mr.D เด็กหลังห้อง" ที่มีแนวดนตรีฟังก์ร็อก นอกจากนั้นเขายังได้แสดงความสามารถทางดนตรีเพิ่มอื่นๆเช่น การตีกลอง และเล่นเปียโน อัลบั้ม Mr.D เด็กหลังห้อง เปิดตัวด้วยซิงเกิ้ลแรก “หุ่นไม่ให้แต่ใจรัก" นอกจากนี้ อัลบั้มนี้ยังประกอบด้วยเพลงประกอบละคร เรื่อง”นะโมฮีโร่ผู้น่ารัก” และ “หน่วยเปิ่นเกินพิกัด” ปัจจุบันมิสเตอร์ดีกำลังศึกษาด้านการร้องโอเปร่าจนเรียนจบ และได้อวอร์ดจาก Interlochen นอกจากนั้นยังได้ทุนศึกษาอยู่ที่ University of Denver เป็นจำนวน 4 ปี ในคณะ Bachelor of Music ทั้งยังมีโอกาสได้ไปร้องโอเปร่าที่อิตาลีมา 3 ปีติดกัน และได้แสดงบทนำในมิวสิเคิลของมหาวิทยาลัยด้วย ส่วนในปี 2559 นี้ ก็มีผลงานโอเปร่าของโมซาร์ท และเป็นคนร้องที่มีอายุน้อยที่สุดในโปรดักชั่นส์ผลงานงานแสดงผลงาน. งานแสดง. - แสดงละครโทรทัศน์เรื่อง วัยซนคนมหัศจรรย์ (ITV) (ออกอากาศครั้งแรก,1 เมษายน พ.ศ. 2547) - แสดงละครโทรทัศน์เรื่อง หน่วยเปิ่นเกินพิกัด (ช่อง7) (การออกอากาศแรก,30 กรกฎาคม พ.ศ. 2548) - แสดงละครโทรทัศน์เรื่อง แก๊งสืบ 07 (ช่อง 7) (2548) - แสดงละครโทรทัศน์เรื่อง ก๊วนใสหัวใจสะออน (ช่อง 7) (2549) - แสดงละครโทรทัศน์เรื่อง เก็บหัวใจใส่ตัวโน้ต (ซีรีส์บ่ายวันเสาร์) (ช่อง 7 รับบทเป็น ดอน) (2549)- แสดงละครโทรทัศน์เรื่อง นกออก (ช่อง 7) (การออกอากาศแรก,22 ตุลาคม พ.ศ. 2548)- แสดงละคร เวที เรื่อง วัยซนผจญภัยห้องหุ่น - แสดงละครวิทยุ เฉลิมพระเกียรติ ของกรมประชาสัมพันธ์ ด้วยรักจากแผ่นดิน - พิธีกรรายการทีวี วัยซนคลับ (ITV)งานดนตรีงานดนตรี. - อัลบั้ม Mr.D Go Inter (2547) - อัลบั้ม Mr.D หัวใจสะออน (2549) - อัลบั้ม Mr.D D Day (SONY BMG) (2549) - อัลบั้ม Mr.D เด็กหลังห้อง (SONY BMG) (2550) - อัลบั้ม เพลงประกอบภาพยนตร์แอนิเมชั่น ก้านกล้วย (SONY BMG) - ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ การ์ตูนเรื่อง ก้านกล้วย - ร้องเพลงประกอบการ์ตูนทางโทรทัศน์ เรื่อง ซน100% (ช่อง 7) - ร้องเพลงประกอบการ์ตูนทางโทรทัศน์ เรื่อง ก้านกล้วย ผจญภัย - ร้องเพลงประกอบโฆษณาทางโทรทัศน์ สินค้า นมไวตามิลค์ - อัลบั้ม Musical Show วัยซนผจญภัยห้องหุ่น - ร้องเพลงประกอบละครทีวี เรื่อง แก๊งค์สืบ 07 (ช่อง 7) - ร้องเพลงประกอบละครทีวี เรื่อง ชุมชนคนรักดี ( ช่อง 7) - ร้องเพลงประกอบละครทีวี เรื่อง มหัศจรรย์วันเกิด (ITV) - ร้องเพลงประกอบละครทีวี เรื่อง ก๊วนใสหัวใจสะออน (ช่อง 7) - ร้องเพลงประกอบละครทีวี เรื่อง หน่วยเปิ่นเกินพิกัด (ช่อง7) - ร้องเพลงประกอบละครทีวี เรื่อง girl club รับหัวใจใส่ประตู (ช่อง7) - ร้องเพลงประกอบละครทีวี เรื่อง แก็งป่วนก๊วนกีฬา (ITV) - ร้องเพลงประกอบละครทีวี เรื่อง นะโมฮีโร่ผู้น่ารัก (ITV) - ร้องเพลงประกอบละครทีวี เรื่อง วัยซนคนมหัศจรรย์ (ITV) - ร้องเพลงประกอบละครทีวี เรื่อง ล่ารักสุดขอบฟ้า (ช่อง 7) - ร้องเพลงประกอบละครทีวี เรื่อง เทพบุตรสุดเวหา (ช่อง 3) - ร้องเพลงประกอบละครทีวี เรื่อง ห้องหุ่น (ช่อง 3) - ร้องเพลงประกอบละครทีวี เรื่อง เหยี่ยวรัตติกาล (ช่อง 7) - ร้องเพลงประกอบละครทีวี เรื่อง เพลิงพระนาง (ช่อง 7) - ร้องเพลงประกอบการประกวด Miss Universe Thailand (ไปสู่จักรวาล)</doc>
