<doc id="770461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770461" title="ท่าอากาศยานนานาชาติคิมแฮ">ท่าอากาศยานนานาชาติคิมแฮ ท่าอากาศยานนานาชาติกิมแฮ IATA: PUS, ICAO: RKPK) ตั้งอยู่ที่สุดฝั่งตะวันตกของเมือง ปูซาน, ประเทศเกาหลีใต้. เปิดให้บริการในปี พ.ศ. 2519. ส่วนอาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศ เปิดให้บริการในวันที่ 31 ตุลาคม, 2550. ท่าอากาศยานนานาชาติกิมแฮ ถือเป็นท่าอากาศยานหลักของ แอร์ปูซาน. ทางวิ่งหมายเลข 18L/36R ใช้ในการทหารเท่านั้น, แต่ด้วยสภาพการจราจรทางอากาศที่หนาแน่นขึ้น, จึงมีแผนจะเปิดให้บริการสำหรับสายการบินพลเรือน. ในปี พ.ศ. 2558 มีผู้โดยสารใช้บริการทั้งหมด 12,382,150 คน. ในปี 2556, เมืองปูซานประกาศว่าเตรียมสิ้นสุดการให้บริการสำหรับสายการบินโดยสารที่ท่าอากาศยานนานาชาติกิมแฮ เนื่องจากขนาดท่าอากาศยานที่เล็ก การจราจรทางอากาศที่ขับคั่งและเหตุผลด้านความปลอดภัย. โดยมีแผนจะย้ายท่าอากาศยานของปูซานไปยังเกาะกาด็อกโด, เกาะทางด้านตะวันตกเฉียงใต้ของปูซานและอยู่ทางด้านใต้ของ 'ท่าเรือปูซานนิวพอร์ท' ประมาณ 7 กม.สายการบินและจุดหมายปลายทางขนส่งผู้โดยสารสถิติสายการบินยอดนิยม สถิติ. สายการบินยอดนิยม. ในปีพ.ศ. 2558 มี 10 สายการบินยอดนิยมที่ครองส่วนแบ่งผู้โดยสารที่บินผ่านท่าอากาศยานนานาชาติกิมแฮดังต่อไปนี้: จินแอร์จุดหมายปลายทางยอดนิยมในประเทศระหว่างประเทศช่วงเวลาหยุดบิน ช่วงเวลาหยุดบิน. ท่าอากาศยานนานาชาติกิมแฮมีช่วงเวลาหยุดบินตั้งแต่เวลา 23.00 - 6.00 น.รายการอ้างอิง</doc>
