<doc id="770554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770554" title="วันต่อต้านการตรวจพิจารณาไซเบอร์โลก">วันต่อต้านการตรวจพิจารณาไซเบอร์โลก วันต่อต้านการตรวจพิจารณาไซเบอร์โลก () เป็นงานออนไลน์จัดขึ้นในวันที่ 12 มีนาคมของทุกปี เพื่อระดมการสนับสนุนอินเทอร์เน็ตเดียวและไม่จำกัดซึ่งทุกคนเข้าถึงได้และเพื่อดึงความสนใจไปยังวิธีที่รัฐบาลทั่วดลกกำลังขัดขวางและตรวจพิจารณาเสรีภาพในการพูดออนไลน์ มีการจัดครั้งแรกในวันที่ 12 มีนาคม 2551 ตามคำขอของผู้สื่อข่าวไร้พรมแดนและองค์การนิรโทษกรรมสากล ฌ็อง-ฟร็องซัว ฌุลียา (Jean-François Julliard) เลขาธิการผู้สื่อข่าวไร้พรมแดน และลาร์รี ค็อกซ์ ผู้อำนวยการบริหารขององค์การนิรโทษกรรมสากล ถูกส่งไปยังเจ้าหน้าที่บริหารของกูเกิล ยาฮู! และบริษัทไมโครซอฟต์เพื่อขอจัดวันดังกล่าว งานมีตราสัญลักษณ์ที่ผู้สื่อข่าวไร้พรมแดนสร้างซึ่งเป็นรูปเมาส์คอมพิวเตอร์เป็นอิสระจากโซ่ตรวน</doc>
