<doc id="77056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77056" title="ชิฟต์เรจิสเตอร์">ชิฟต์เรจิสเตอร์ ชิฟต์เรจิสเตอร์ (shift register) เป็นอุปกรณ์ทางลอจิกที่สร้างมาจากฟลิปฟลอปใช้เก็บข้อมูลชั่วคราวการส่งข้อมูลเข้าเรจิสเตอร์ส่งได้ทีละบิต เรจิสเตอร์ที่เก็บข้อมูลสามารถเลื่อนข้อมูลได้เราเรียกว่า เรจิสเตอร์เลื่อนข้อมูล หรือ ชิฟต์เรจิสเตอร์ ถ้านำฟลิปฟล็อปมาต่อเรียงกันจะทำให้ฟลิปฟล็อปเอาข้อมูลจาก input ไปยัง output ได้เมื่อมีสัญญาณการกระตุ้นจะเกิดการเลื่อนข้อมูลที่ละบิต ตัวเลื่อนข้อมูลจัดเป็นการนำฟลิปฟล็อปไปใช้งานได้ การเลื่อนข้อมูลจะมีลักษณะต่างกันดังนี้1. ชิฟต์เรจิสเตอร์เข้าขนานออกขนาน 2. ชิฟต์เรจิสเตอร์เข้าขนานออกอนุกรม 3. ชิฟต์เรจิสเตอร์เข้าอนุกรมออกขนาน 4. ชิฟต์เรจิสเตอร์เข้าอนุกรมออกอนุกรมวงจรนับแบบชิฟต์เรจิสเตอร์วงจรนับแบบชิฟต์เรจิสเตอร์. - วงจรนับแบบจอห์นสัน : วงจรนี้นำอินเวิร์ต output ของฟลิปฟล็อปบิตสูงสุดป้อนกลับมายังขาข้อมูลเข้าของฟลิปฟล็อปตัวแรก และเราสามารถที่จะหารูปแบบของการนับได้จากสูตร 2n โดยที่ n ในที่นี้เป็นจำนวนบิต- วงจรนับแบบวงแหวน : วงจรนี้จะต่อ output ของฟลิปฟล็อปที่บิตตัวสุดท้ายกับขา input ของฟลิปฟล็อปที่บิตตัวแรก ซึ้งจะทำให้เกิดรูปแบบการนับเลื่อนกลับเป็นวงกลมถ้าหากมีสัญญาณเข้ามา</doc>
