<doc id="770678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770678" title="พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17">พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17 พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17 () การแข่งขันพรีเมียร์ลีก ฤดูกาลที่ 25 นับแต่เริ่มจัดการแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 1992 โดยจะเริ่มต้นฤดูกาลวันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 2016 และสิ้นสุดฤดูกาลวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2017การเปลี่ยนโฉม การเปลี่ยนโฉม. เมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 พรีเมียร์ลีกได้แถลงอย่างเป็นทางการว่าตั้งแต่ฤดูกาล 2016–17 เป็นต้นไปจะใช้ชื่อว่า "พรีเมียร์ลีก"โดยไม่มีสปอนเซอร์เป็นคำนำหน้าชื่อ พร้อมกับเปลี่ยนตราสัญลักษณ์อีกด้วย และยังเป็นฤดูกาลแรกที่กำหนดให้มีการแข่งขันคู่แรกของแต่ละสัปดาห์ในคืนวันศุกร์ด้วย แทนที่จะมีเพียงวันเสาร์–อาทิตย์ หรือวันจันทร์ในบางคู่เหมือนในฤดูกาลที่ผ่านมาทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันมีทั้งหมด 20 ทีมโดยมี 17 ทีมมาจากฤดูกาลก่อนหน้า และ 3 ทีมที่เลื่อนชั้นขึ้นมาจาก แชมเปียนชิป คือ เบิร์นลีย์, มิดเดิลส์เบรอ, ฮัลล์ซิตี 20 ทีมที่เข้าร่วมแข่งพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2016–17สนาม สนาม. เวสต์แฮมยูไนเต็ดใช้สนามโอลิมปิกสเตเดียมเป็นสนามเหย้าฤดูกาลแรก ด้วยความจุ 60,010 ที่นั่ง สโตกซิตีได้ทำการเปลี่ยนชื่อสนามในฤดูกาล 2016–17 จากบริแทนเนียสเตเดียม เป็น เบต365สเตเดียมทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ตารางคะแนน. ผลการแข่งขัน.สถิติตลอดฤดูกาลการทำประตูแฮท-ทริคส์คลีนชีตส์การคาดโทษผู้เล่นสถิติตลอดฤดูกาล. การคาดโทษ. ผู้เล่น. - ใบเหลืองมากที่สุด: 14- โจเซ โฮเลบาส (วอตฟอร์ด)- ใบแดงมากที่สุด: 2- มีเกล บรีโตส (วอตฟอร์ด) - เฟร์นันจิญญู (แมนเชสเตอร์ซิตี) - กรานิต จากา (อาร์เซนอล)สโมสรสโมสร. - ใบเหลืองมากที่สุด: 83- วอตฟอร์ด - ใบแดงมากที่สุด: 5- ฮัลล์ซิตี - วอตฟอร์ด - เวสต์แฮมยูไนเต็ดรางวัลรางวัลประจำเดือนรางวัลประจำปีนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ รางวัล. รางวัลประจำปี. นักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ ได้แก่ เอ็นโกโล ก็องเต.ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ. ทีมยอดเยี่ยมประจำปีของพีเอฟเอ ได้แก่:- ผู้รักษาประตู: ดาบิด เด เคอา (แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด) - กองหลัง: ไคล์ วอล์คเกอร์ (ทอตนัม ฮอตสเปอร์), แกรี เคฮิลล์ (เชลซี), ดาวิด ลูอีซ (เชลซี), แดนนี โรส (ทอตนัม ฮอตสเปอร์) - กองกลาง: เอแดน อาซาร์ (เชลซี), เดเล อัลลี (ทอตนัม ฮอตสเปอร์), เอ็นโกโล ก็องเต (เชลซี), ซาดีโย มาเน (ลิเวอร์พูล) - กองหน้า: แฮร์รี เคน (ทอตนัม ฮอตสเปอร์), โรเมลู ลูกากู (เอฟเวอร์ตัน)นักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ นักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ. รางวัลนักฟุตบอลดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปีของพีเอฟเอ ได้แก่ เดเล อัลลี.นักฟุตบอลแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวฟุตบอล นักฟุตบอลแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวฟุตบอล. รางวัลนักฟุตบอลแห่งปีของสมาคมผู้สื่อข่าวฟุตบอล ได้แก่ เอ็นโกโล ก็องเต.</doc>
