<doc id="770700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770700" title="อัญษนา บุรานันท์">อัญษนา บุรานันท์ อัญษนา บุรานันท์ หรือ หมวย เกิดเมื่อวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2514 เป็นสาวชาวจังหวัดหนองคาย จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนปทุมเทพวิทยาคาร จังหวัดหนองคาย จากนั้นก็เข้ามาศึกษาต่อในกรุงเทพ ก่อนก้าวเข้ามามีชื่อเสียงในวงการนางแบบ ก่อนผันตัวสู่งานแสดง ดังมาจากงานโฆษณา "ชีวาส" เป็นโฆษณาตัวแรกในประเทศไทยที่ออนแอร์ทุกช่องในเวลาเดียวกัน และทุกคนก็คิดว่าเป็นสาวฮ่องกง ซึ่งเป็นโฆษณาที่ออนแอร์ในเอเชีย ถือเป็นโฆษณาทีวีชิ้นแรกที่ทำให้มีชื่อเสียง และโฆษณาที่ดังอีกหนึ่งตัวคือ "เนสกาแฟ" เล่นคู่กับ คุณโจเซฟ เฮนรี่ หลังจากนั้นก็เริ่มเป็นที่รู้จักและเริ่มมีงานเข้ามา และมีอีกหลายชิ้นทั้งในไทยและต่างประเทศเข้าสู่วงการแสดง เข้าสู่วงการแสดง. ละครเรื่องแรก “ฝากใจไว้ให้ใครสักคน” เป็นละครเรื่องแรกทางช่อง5 ที่ออนแอร์ก่อนข่าว เรื่องที่สองคือ “อย่าลืมฉัน” คู่กับ ไมเคิล พูพาร์ท และเรื่องสุดท้ายที่เล่นคือ “เดชแม่ยาย” แล้วจึงหยุดไปมีครอบครัว หลังจากห่างหายไปจากวงการไปสักพัก จึงกลับมาแสดงละครกับทางช่อง7 หลายๆ เรื่อง อาทิ ล่ารักสุดขอบฟ้า, เลื่อมสลับลาย, มรสุมสวาท, ทะเลไฟ ฯลฯผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ไว้ใจ - หนุ่ย อำพล - คนฉลาด - นครินทร์ กิ่งศักดิ์ - รักเธอตลอดมา - อริสมันต์ พงศ์เรืองรอง - คนบ้า - เสก โลโซโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา ชีวาส รีกัล พ.ศ. 2535 (Chivas Regal Thailand 1992)</doc>
