<doc id="77073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77073" title="วอร์ลอร์ด จ้าวนักรบกลียุค">วอร์ลอร์ด จ้าวนักรบกลียุค วอร์ลอร์ด จ้าวนักรบกลียุค เป็นการ์ตูนฮ่องกง แต่งเรื่องโดย อุนยี่เหลียง วาดภาพโดย เติ้งจื้อฮุย ตีพิมพ์และจัดจำหน่ายโดยสำนักพิมพ์บุรพัฒน์ เนื้อเรื่องจะดำเนินบนอนาคตในอีก 5,000 ปี นับจากยุคปัจจุบัน โดยเป็นยุคที่เต็มไปด้วยการใช้กำลังความรุนแรงและการฆ่าล้างเผ่าพันธ์ มนุษย์บางส่วนจะสามารถใช้พลังพิเศษซึ่งมีชื่อว่า "พลังสนามแม่เหล็ก" ซึ่งสามารถก่อเกิดอานุภาพการทำลายล้างที่รุนแรงหรือพลังในการฟื้นฟูร่างกายได้อย่างรวดเร็ว ผู้มีพลังสนามแม่เหล็กนี้หากมีความเก่งกล้าพอจะได้รับการยกย่องให้มีฐานะเป็น "วอร์ลอร์ด"พลังสนามแม่เหล็ก พลังสนามแม่เหล็ก. แรงสนามแม่เหล็กเป็นหนึ่งในแรง พื้นฐาน ไม่กี่แรงที่เป็นแรงให้กำเนิดจักรวาล ซึ่งแฝงอยู่ในสสารทุกอย่างในจักรวาล เราจะเห็นแรงแม่เหล็กจากการ เอาแม่เหล็กมาเข้าใกล้กัน ขั้วที่เหมือนกันจะดูดกัน ขั้วที่ต่างกันก็จะผลักกัน แม้เราจะไม่เห็นแรงแม่เหล็กโดยตรง แต่เราก็รู้สึกได้ว่ามันมีอยู่ ตามประวัติศาสตร์เริ่มต้น มีผู้ที่บรรลุถึงพลังสนามแม่เหล็กได้ ก่อนถึงยุควอร์ลอร์ด คือ พระเยซูและ พระพุทธเจ้า พลังสนามแม่เหล็กมีคุณสมบัติตามประสงค์ของผู้ใช้ เช่นทำให้รักษาโรคได้(ฟื้นฟูสภาพเซลล์) เหาะเหิน เดินอากาศได้ เดินบนน้ำ แสดงอภินิหารต่างๆๆ ใช้เทพวิชาต่างๆ เป็นต้น ผู้บรรลุพลังสนามแม่เหล็กระดับสูงไม่จำเป็นต้องกินอาหารหรือหายใจ สามารถอาศัยอยู่ในอวกาศได้ เนื่องจากสามารถดูดซับธาตุจากรอบตัวโดยใช้พลังสนามแม่เหล็กดูดธาตุเข้ามาในตัว ซึ่งพลังสนามแม่เหล็กยังสามารถยืดชีวิตมนุษย์ให้ยืนยาวได้ถึง 300 ปี พลังสนามแม่เหล็กระดับสูงๆยังสามารถสร้างหลุมตัวหนอน(worm hole)ขนาดจิ๋วเพื่อเดินทางอย่างรวดเร็วได้- ระดับของพลังสนามแม่เหล็ก พลังสนามแม่เหล็กที่แฝงอยู่ในมนุษย์ ซึ่ง มีหน่วยเป็น แรงม้า ซึ่งเป็นหน่วยที่ใช้ในเครื่องจักรและบรรลุที่ยาก จึงเปลี่ยนหน่วยใหม่ โดยให้ 10,000 แรงม้า = 1 ชั้นบรรยากาศ(แต่บลูคิงดอมยังนับหน่วยพลังสนามแม่เหล็กเป็นแรงม้าอยู่) ซึ่งต้นตอแหล่งพลังสนามแม่เหล็กที่ทำให้มนุษย์บรรลุพลังสนามแม่เหล็กได้คือการแปรปรวนของสนามแม่เหล็กบนดวงอาทิตย์- ผลของพลังสนามแม่เหล็กเมื่อมนุษย์บรรลุ- 10,000 แรงม้า หรือ1 ชั้นบรรยากาศ มนุษย์ผู้ที่จะบรรลุถึงพลังสนามแม่เหล็กได้ ต้อง สามารถควบคุมพลังไฟฟ้าให้ได้ก่อน ดังนั้นผู้ที่บรรลุได้จะสามารถใช้พลังสนามแม่เหล็ก เบนแสงที่มาตกกระทบก่อนสะท้อนเข้าตาทำให้ดูเหมือนหายตัว อีกทั้งสามารถพลางตัวให้เข้ากับสภาพแวดล้อมได้ - 250,000 แรงม้า หรือ 25 ชั้นบรรยากาศ ขั้นทลายดารา มนุษย์ที่บรรลุขั้นนี้จะทำลาย ดวงดาวที่คอยกำหนดชะตาชีวิตของตังเองได้ ดวงดี-ร้าย ความเป็นความตาย ไม่อาจกำหนดดวงชะตาของเขาได้นอกจากตัวเขาเอง นอกจากนี้ยังสามารถ รักษาและฟื้นสภาพเซลล์ที่เสียหายได้ อีกด้วย - 50 ชั้นบรรยากาศ หรือ 500,000 แรงม้า ขั้นต้านแรงดึงดูด คนที่บรรลุพลังระดับนี้ จะเคลื่อนไหวกลางอากาศเหมือนกับอยุ่บนพื้นดิน โดย ไม่ต้องใช้พลังสนามแม่เหล็กทำให้ลอยเลย ว่ากันว่าขณะอยู่กลางอากาศ สามารถบังคับผมที่สะบัด ไปมาได้เลยทีเดียว อีกทั้งด้วยพลังระดับนี้ยังสามารถดูดโลหะให้ สามารถเก็บไว้ในร่างกายของตัวเองได้ ผู้มีความสามารถระดับนี้จะเก็บยอดศาสตรา ไว้กับตัวเองเพื่อสะดวกในการใช้ - 75 ชั้นบรรยากาศ หรือ 750,000 แรงม้า ขั้นนิวเคลียร์ฟิกชั่น ระดับขั้นนี้ ผู้บรรลุจะสามารถ แตกสลายอะตอมต่างๆๆ ให้มีขนาดเล็กลงและปล่อยพลังงานมหาศาลที่แฝงอยู่ออกมาได้ ซึ่งเป็นหลักการเดียวกับการทำระเบิดนิวเคลียร์ พลังระดับนี้หากหยั่งสำนึกถึงขีดสุดได้ สามารถแสดงผลของการทำลายล้างใน ระดับต้านสสารได้ แม้มีพลังเพียง 75 ชั้นบรรยากาศเท่านั้น( มี เพียงไจแอนชาร์คทำได้ เนื่องจากท่าไม้ตายของเขา " อัีสนีปลิดเทพ" ) - 99 ชั้นบรรยากาศ หรือ 990,000 แรงม้า ขั้นนี้แม้จะเป็นขั้นก่อนถึง 1 ล้านแรงม้าเพียง 1 ชั้นบรรยากาศ แต่ก็สามารถใช้พลังได้คล้าย 1 ล้านแรงม้า คือ สามารถสร้างหลุมดำ และ สลายร่างกายแล้วคืนสภาพได้อย่างรวดเร็ว สามารถใช้เทพวิชาโดยไม่สูญเสียพลังชีวิต - 100 ชั้นบรรยากาศ หรือ 1,000,000 แรงม้า ขั้นนิวเคลียร์ฟิวชั่น หรือ ขั้นผลาญอัตตา ระดับนี้เป็นระดับเดียวกับดวงอาทิตย์ที่สามารถ หลอมรวมอะตอมขนาดเล็กให้มีขนาดใหญ่ได้ พลังงานที่ปลดปล่อยออกมามากมายมหาศาลเช่นเดียวดวงอาทิตย์ หากผู้บรรลุขั้นนี้ใช้พลังถึงขีดสุดมากเกินไป อาจทำลายดาวเคราะห์ทั้งดวงได้ พลังระดับ100 ชั้นบรรยากาศ จะไม่อ่อนแรงลงเมื่อสู้ไปนานๆ จะชี้ผลแพ้ชนะจากเทพวิชาเท่านั้น - 150 ชั้นบรรยากาศ 1,500,000 แรงม้า หรือมากกว่า ขั้นระดับต้านสสาร ขั้นนี้ยากจะมีคนบรรลุ เนื่องจากขั้นนี้พลังสนามแม่เหล็กจะทำลายสสาร หรือ สร้างสสารจากความว่างเปล่าได้ ถึงขั้นนี้มนุษย์ถึงขั้นจะเลียนแบบพระเจ้า สามารถสร้างดาวเคราะห์ขึ้นมากความว่างเปล่า หรือ ย้ายวงโคจรของดาว ตามใจชอบ(Bigbang)ตัวละคร ในภาค วอร์ลอร์ด จ้าวนักรบกลียุคตัวละคร ในภาค วอร์ลอร์ด จ้าวนักรบกลียุค. - ไป่หวู่หนาน จิตมาร : เป็นจิตแปลกแยกของไป่หวู่หนานผู้มีเมตตา ไม่ทราบว่ามีตัวตนอยู่แต่แรกหรือถือกำเนิดขึ้นภายหลัง ปรากฏตัวเป็นครั้งแรกก่อนถึงการประลองของหวู่หนานและดาบใหญ่ หวู่หนานแสวงหาสำนึกที่เหมาะสมกับตนเองเพื่อพัฒนาวิชายุทธให้ถึงขั้นสุดยอด หลังจากที่ได้คบชู้กับฉิงฉิง เพื่อนเล่นแต่วัยเยาว์ที่เคยมีความหลังมาด้วยกันตั้งแต่สมัยอยู่เผ่าวายุ ซึ่งปัจจุบันอยู่กินกับนาโด้ พลทหารสามัญๆของเผ่าอินฟินิตี้ หลังจากสวมเขาให้แก่นาโด้ผู้ซึ่งนับถือหวู่หนานเหมือนพี่น้องแล้ว หวู่หนานก็บรรลุขีดขั้นสุดยอดของตัวเอง พร้อมๆกับการปลดปล่อยจิตมารที่ถูกกักขังออกมายังโลกภายนอก กลายเป็นหวู่หนานอีกคนที่อหังการและอำมหิตโดยไม่หลงเหลือความเมตตาใดๆ หวู่หนานจิตมารยึดร่างเนื้อแล้วบุกไปชิงดาบโลกาของไอรอนฮอร์สและปะทะกับไป่ โฉ่ว ก่อนที่ดาบโลกาจะสับหัวของไป่โฉ่วเป็นสองเสี่ยง หวู่หนานพลันได้สติและยึดร่างคืนจากจิตมาร หวู่หนานตัดสินใจรบกับจิตมารให้รู้ผลแพ้ชนะก่อนจะสู้ขั้นแตกหักกับดาบใหญ่ หวู่หนานเข้าไปอยู่ในทรงกลมเหล็กที่ผนึกจากร่างอาฟีร์ และใช้พลังของอาฟีร์สร้างร่างของหวู่หนานจิตมารขึ้นมา ทั้งสองปะทะกับในทรงกลมอาฟีร์ ณ ก้นทะเลที่ลึกนับหมื่นลี้ ในที่สุดหวู่หนานก็เอาชนะจิตมารได้และผลของการปะทะกันทำให้ดาบโลกาและฟ้าดิน แตกสลายจนเคล็ดดาบนรกภูมิ ที่แฝงอยู่ในดาบปรากฏออกมาทำให้หวู่หนานบรรลุสุดยอดวิชาของตระกูลไป่นี้ ทันที หลังจากการประลองกับดาบใหญ่ หวู่หนานรวมร่างเป็นเทพนักรบกลียุคบุกถล่มบลูคิงด้อม หวู่หนานจิตมารที่ถูกกักขังอยู่ในใจของหวู่หนานพยายามช่วงชิงการบังคับ เทพนักรบแต่ไม่เป็นผล จึงตัดสินใจแบ่งจิตและรหัสพันธุกรรมของตนลงในร่างเทพอสูรที่บาดเจ็บตนหนึ่ง เทพอสูรตนนั้นกลับสู่พื้นโลกและไปรวมกับไข่เทพอสูรที่ปริศนาทักษิณทิ้งไว้ เมื่อศึกเทพอสูรครั้งก่อน หลายปีผ่านไปหวู่หนานจิตมารอาศัยพลังของไข่เทพอสูรฟื้นร่างและสามารถควบคุม เทพอสูรทั้งหมด จนกระทั่งศึกบลูคิงด้อมบุกโลกรถด่วนในร่างเทพอสูรผลาญโลกาเปิดเผยตัวเพื่อ ทำลายล้างบลูคิงด้อม แต่กลับเสียท่าให้แก่จ้าวสวรรค์ไจแอ้นชาร์คและบรรดาจ้าวสวรรค์ปลิดเทพ หวู่หนานจึงต้องยึดการควบคุมเทพอสูรจากรถด่วนและเปลี่ยนร่างเป็นเทพนักรบกลี ยุค ก่อนจะละศึกกลับมาที่โลกและคอยเฝ้าดูศึกระหว่างชาวโลกกับบลูคิงด้อมอย่าง เงียบงัน- เทพนักรบกลียุคและเทพอสูรผลาญโลกา : ในศึกเทพอสูร รถด่วน ปริศนาทักษิณและไป่โลโบ้ได้ขนเทพอสูรมาร่วมในงานประลองที่ตระกูลไป่จัดขึ้น เมื่อสบโอกาสไป่โลโบ้จึงปลดปล่อยเทพอสูรออกมาทำลายล้างทุกสิ่งที่ขวางหน้า หวู่หนานต้องขุดอาวุธลับของตระกูลไป่คือวิหกเหล็กอาฟีร์ขึ้นมารับมือกับกอง ทัพเทพอสูร ปริศนาทักษินและรถด่วนรวมร่างกับเทพอสูรจนบบรลุพลัง 50 ชั้นบรรยากาศและรบกับวอร์ลอร์ดมากมาย- ไป่โฉ่ว : เป็นวอร์ลอดพยัคฆ์สมุทร ที่ไร้เทียมทาน ก้าวขึ้นสู่ตำแหน่งวอร์ลอร์ดพยัคฆ์สมุทรได้โดยการฆ่าพี่ชายตนเอง นิสัยอหังการรักการต่อสู้ ถึงกับเคยจัดให้มีการชุมนุมเพื่อสังหารตนเอง เพื่อพิสูจน์ฝีมือผลนั้น สี่ยอดฝีมือแห่งสำนักสุดขั้วไม่อาจสะท้าน วอลอร์ดนับพันมิอาจกล้ำกลาย จากศึกนั้นทำให้ไปโฉ่วได้วอลอร์ดพันทัพและลูกชายเพิ่มขึ้นมาอีกคน แต่ไป่วโฉ่วก็ไม่คิดใช้วอลอร์ดพันทัพอาวุธสังหารที่มีอำนาจถึง 100 ชั้นบรรยากาศ เพราะต้องการพัฒนาฝีมือด้วยตนเอง ภายหลังเสียชีวิตด้วยฝีมือไป่หวู่หนานจิตมารผู้เป็นลูก - ไป่ปู้เอ้อ เป็นลูกคนที่ 2 ของไป่โฉ่วกับเชียะเฟย เป็นน้องคนละแม่ กับไป่หวู่หนาน ถูกดูดเข้าวอร์ลออร์ด พันทัพตอนอายุ 7 เดือนกลับสู่โลกอีกครั้งหลังจากถูกดูดเข้าวอร์ดพันทัพ 3 ปี กลับมาตอน ไป่หวู่หนานสู้กับดาบใหญ่และกลายร่างเป็นจ้าวนักรบกลียุค ขัดขวางการบุกโลกของบลูคิงด้อม ด้วยร่างกายที่เหมือนคนอายุ 16 ปี แต่แท้จริงอายุเพียง 3 ปี ต่อมาได้ขึ้นเป็นเจ้าเมืองพันทัพ และถูกไป่หวู่หนานจิตมารดูดพลังชวิต จนตาย - ไป่ไร้ลักษณ ชื่อต่อมา ราโอ ,ราชันต์ไร้ลักษณ์ ,ราโอทมิฬ เป็นลูกพี่ลูกน้องกับ ไปโฉ่ว มีความจงรักภักดีต่อไปโฉ่วมาก หลังจากไป่หวู่หนานในร่างนักรบกลียุคต้านการบุกของบลูคิงด้อมและขับไล่ออกจากโลก ไป่โฉ่วได้ให้ ราโอ เปลี่ยนชื่อหลังจากศึกเทพอสูร เข้าไปฝึกวิชาในวอร์ลอร์ดพันทัพ ซึ่งเข้าได้เป็นครั้งสุดท้าย หลังจากเข้าได้ 7 วันออกมาเปลี่ยนชื่อเป็น ราชันไร้ลักษณ์ ได้ปกครองเมืองไร้ลักษณ์ ซึ่งตั้งขึ้นพร้อมกันกับเมืองพันทัพ - ไปมู่เปียน - ไป่ห้ายุค - ไป่โลโบ - วอร์ลอร์ดปลาวาฬโหด - วอร์ลอร์ดหมัดเหล็ก - วอร์ลอร์ดเปลี่ยนเส้นเอ็น - วอร์ลอร์ดดาบใหญ่ - วอร์ลอร์ดต้าไห่ อินฟินิตี้ - วอร์ลอร์ดแบล๊คจากัวร์ - วอร์ลอร์ดแบล๊คไทเกอร - วอร์ลอร์ดตรีเนตร - วอร์ลอร์ดอุกกาบาต - วอร์ลอร์ดจอมฟ้า - วอร์ลอร์ดนาโด - วอร์ลอร์ดพายุคลั่ง - วอร์ลอร์ดลูน่า - รถด่วน - ปริศนาทักษิณ - ไซเหมินเต๋อจื่อ - โอวอวิ๋น - เซียะเฟย - ลอร่า - เนตรสมุทร - ลีน่า - จ้าวสวรรค์ไซอา - ไอรอนฮอรส - วอร์ลอรด์จ้าวจันทรา - จ้าวสวรรค์กอร - จ้าวสวรรค์สลิง - จ้าวสวรรค์เทาชั่นเบลด - จ้าวสวรรค์เฮลสปิริต - จ้าวสวรรค์ไวลด์ไทเกอร - จ้าวสวรรค์บลูเองเจิ้ล - จ้าวสวรรค์ไวท์ชารค - จ้าวสวรรค์แบล็คชารค - จ้าวสวรรค์ซากา - จ้าวพยัคฆ์ขั้วอุดร - ซีซ่าร์สมุทร - เทพอสูรพิษร้าย - รถด่วนบูรพา - ไป่ป้าเทียน - ไป่เจิ้น - ไป่หวู่หนาน - วอร์ลอร์ดทางช้างเผือก - วอร์ลอร์ดสุดขั้ว - วอร์ลอร์ดพันทัพ - วอร์ลอร์ดอำมหิต - วอร์ลอร์ดคีร์เก้น - เสือน้อย(แบล็คไทเกอร์) - ฟ้าทมิฬ - จ้าวสวรรค์ไจแอนชาร์ค - อัสนีทยาน - ทาสทยาน - จอมพลัง - กรงเล็บผี - นาโด้ยอดศาสตรายอดศาสตรา. - ดาบจักรวาล - ดาบสำนึก - ดาบสำนึกทองคำ - ดาบโลกา-ฟ้าดิน - ดาบนรกภูมิ - ดาบตัดสวาส - ดาบฉลามคลั่ง - กระบี่จ้าวสวรรค์ - ดาบเฮอริเคน - กระบี่ไร้ขอบเขต - ดาบจักรวาลมารร้าย - สำนึก มาร คลั่ง - กระบี่ อินฟินิตี้เทพวิชาเทพวิชา. - ห้ายอดเคล็ดดาบ - เทพวิชาสุดขั้วอินฟินิตี้ - เทพนักรบกลียุค - เคล็ดอภิอสูร - ดาบนรกภูมิ - เจ๊ดพิฆาตตระกูลไป่ - เทพนักสู้นรกภูมิ - เคล็ดสุดขั้วสะท้านภพ - เคล็ดสังหารเทียนหวู่ - หมัดอหังการสังหารวาฬ - ดาบมารแห่งยุค - เคล็ดอสูร - ห้่ายอดวิชาสำนักซิลเวอร์มูล - จักรวาลทมิฬ - จักรวาลสีขาว - อภิไร้มิติ(อภิไร้วิถี) - เคล็ดปลิดเทพ - วัฏจักรหกตลบ - อัสนีปลิดเทพ(อัสนีประหารเทพ) - ประหารเทพไร้ปรานี(ประหารเทพไร้สำนึก) - เคล็ดแมงกะพรุนราชันย์สะท้านภพ - หมื่นม้าพันทัพเหตการณ์สำคัญTime line</doc>
