<doc id="770757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770757" title="แขวงหนองแขม">แขวงหนองแขม หนองแขม เป็นเขตการปกครองระดับแขวงแห่งหนึ่งในเขตหนองแขม กรุงเทพมหานคร ตอนบนของท้องที่เป็นเขตที่อยู่อาศัยหนาแน่นน้อย ส่วนตอนล่างเป็นเขตเกษตรกรรมที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงหนองแขมตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของกรุงเทพมหานคร ครอบคลุมพื้นที่ด้านใต้ของเขตหนองแขม มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติตต่อกับแขวงหนองค้างพลู มีแนวเส้นขนานระยะห่างจากถนนเพชรเกษม 1,650 เมตร คลองมหาศร และคลองราษฎร์สามัคคีเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงหลักสอง (เขตบางแค) มีซอยเพชรเกษม 69 (อินทาปัจ) และถนนบางบอน 3 เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงบางบอนเหนือ (เขตบางบอน) และตำบลแคราย (อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร) มีคลองหนามแดงเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลสวนหลวง (อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร) มีคลองสี่วา คลองภาษีเจริญ และคลองศรีสำราญเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงหนองแขม ได้แก่- ถนนมาเจริญ (เพชรเกษม 81 รวมถนนหนองแขม-บางบอน) ถนนสายรองและทางลัดในพื้นที่แขวงหนองแขม ได้แก่- ถนนเลียบคลองภาษีเจริญฝั่งเหนือ - ถนนเลียบคลองภาษีเจริญฝั่งใต้ - ถนนหนองแขม-วัดศรีนวล - ถนนบางบอน 3 - ถนนบางบอน 4- ถนนสวัสดิการ 1 - ถนนสวัสดิการ 2 - ถนนบางบอนสายเดิม - ซอยเพชรเกษม 69 (อินทาปัจ)</doc>
