<doc id="770851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770851" title="แขวงทรายกองดินใต้">แขวงทรายกองดินใต้ ทรายกองดินใต้ เป็นแขวงแขวงหนึ่งในเขตคลองสามวา กรุงเทพมหานคร สภาพทั่วไปเป็นเขตเกษตรกรรม ผังเมืองรวมกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2556 ได้กำหนดให้ท้องที่แขวงนี้เป็นพื้นที่สีขาวทแยงเขียว (ที่ดินประเภทอนุรักษ์ชนบทและเกษตรกรรม)ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงทรายกองดินใต้ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของเขตคลองสามวา มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติตต่อกับแขวงสามวาตะวันออก มีคลองสองตะวันออก คลองบึงแตงโม และคลองแบนชะโดเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงคู้ฝั่งเหนือ (เขตหนองจอก) มีคลองลัดตาเตี้ยเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงโคกแฝด (เขตหนองจอก) แขวงแสนแสบ แขวงมีนบุรี (เขตมีนบุรี) และแขวงทรายกองดิน มีคลองแสนแสบ คลองบึงไผ่ และคลองบึงทรายกองดินเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงทรายกองดิน มีคลองบึงเตย คลองตาหนวด และคลองพระราชดำริ 2 เป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงทรายกองดินใต้ ได้แก่- ถนนประชาร่วมใจ ถนนสายรองและทางลัดในพื้นที่แขวงทรายกองดินใต้ ได้แก่- ถนนแบนชะโด - ถนนราษฎร์ร่วมใจ - ถนนวัดสุขใจ</doc>
