<doc id="77087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77087" title="โบอิง วายซี-14">โบอิง วายซี-14 โบอิง วายซี-14 เป็นคู่แข่งของแมคดอนเนลล์ ดักลาส วายซี-15 ในโครงการสร้างเครื่องบินลำเลียงทางทหารที่ขึ้นลงระยะสั้น AMST (Advanced Medium STOL Transport) เครื่องต้นแบบวายซี-14 บินเป็นครั้งแรกในวันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ. 1976 วายซี-14 เป็นเครื่องบินที่ใช้เทคโนโลยีพิเศษที่บริเวณปีก และติดเครื่องยนต์ไว้ที่บริเวณเหนือปีกเพื่อให้กระแสลมผ่านปีกด้านบนเพื่อเพิ่มแรงยก ทำให้ขึ้นลงระยะสั้นได้ข้อมูลจำเพาะ ข้อมูลจำเพาะ. มีดังต่อไปนี้- ผู้สร้าง บริษัท โบอิง แอโรสเปส (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท ลำเลียงทางทหารชั้นสูง ขึ้นลงระยะสั้น AMST (Advanced Medium STOL Transport) เจ้าหน้าที่ 3 นาย บรรทุกทหารพร้อมอาวุธ 150 คน - เครื่องยนต์ เทอร์โบแฟน เจเนอรัล อิเล็คตริค ซีเอฟ 6-50 ดี ให้แรงขับสถิตเครื่องละ 22,680 กิโลกรัม 2 เครื่อง - กางปีก 39.32 เมตร - ยาว 40.13 เมตร - สูง 14.73 เมตร - พื้นที่ปีก 163.70 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 53,297 กิโลกรัม - ภารกรรมบรรทุกสูงสุด 28,123 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด เมื่อใช้ทางวิ่งขึ้นระยะสั้น 76,880 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด เมื่อใช้ทางวิ่งขึ้นระยะปกติ 112,945 กิโลกรัม - ความยาวห้องลำเลียงพัสดุ 14.43 เมตร - ความกว้างห้องลำเลียงพัสดุ 3.55 เมตร - ความสูงห้องลำเลียงพัสดุ 3.66 เมตร - อัตราเร็วขั้นสูง 811 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 9,150 เมตร - อัตราเร็วร่อนลง 760 กิโลเมตร/ชั่วโมง - ระยะทางวิ่งขึ้น 305 เมตร - อัตราไต่ 1,935 เมตร/นาที - เพดานบินใช้งาน 13,715 เมตร - รัศมีปฏิบัติการ 740 กิโลเมตร - พิสัยบิน 5,133 กิโลเมตร</doc>
