<doc id="77090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77090" title="ลุฟต์ฮันซา">ลุฟต์ฮันซา ลุฟท์ฮันซา () เป็นสายการบินที่ใหญ่ที่สุดในประเทศเยอรมนี ใหญ่เป็นอันดับสองในยุโรปรองจากกลุ่มแอร์ฟรานซ์-เคแอลเอ็ม และใหญ่เป็นอันดับห้าของโลกในจำนวนผู้โดยสาร ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1953 (พ.ศ. 2496) มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่เมืองโคโลญ สายการบินเป็นหนึ่งในสมาชิกผู้ก่อตั้งเครือข่ายพันธมิตรสายการบินสตาร์อัลไลแอนซ์ และมีสายการบินในเครืออีกคือสายการบินสวิสอินเตอร์เนชันแนลแอร์ไลน์ ลุฟท์ฮันซาให้บริการเที่ยวบินภายในประเทศ 18 จุดหมายปลายทาง และเที่ยวบินระหว่างประเทศ 203 จุดหมายปลายทาง ใน 78 ประเทศ ทั้งทวีปในยุโรป อเมริกา เอเชีย และแอฟริกาฝูงบิน</doc>
