<doc id="770972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770972" title="กะลาก้นครัว">กะลาก้นครัว กะลาก้นครัว เป็นละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ค่ายดาราวิดีโอ เมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2534 - 31 ธันวาคม พ.ศ. 2534 ก่อนหน้าจะผลิตเป็นละครโทรทัศน์นั้นได้สร้างเป็นนวนิยายจากการประพันธ์ของ "สุภาว์ เทวกุล" ละครเรื่องนี้ออกฉายหลังจากละครเรื่องตะวันชิงพลบ อวสานลง เมื่อราวปลายปี 2534 ซึ่งในเรื่องได้ "กมลชนก โกมลฐิติ" มารับบทเป็นกุสลา นางเอกของเรื่อง และ จอนนี่ แอนโฟเน่ มารับบทเป็นพระเอก ที่มาเล่นละครให้กับ "ดาราวิดีโอ" เป็นครั้งแรก นอกจากนี้ยังมีนักแสดงอีกมากมาย อาทิ มยุรา เศวตศิลา, สิรคุปต์ เมทะนี, วชิรา เพิ่มสุริยา, สรพงศ์ ชาตรี, เมตตา รุ่งรัตน์, ฉันทนา กิติยพันธ์, ทองขาว ภัทรโชคชัย เป็นต้น นอกจากนี้ยังได้ทีมงานแกรมมี่ มาผลิตเพลงประกอบละครอีกด้วย โดยได้ กวาง-กมลชนก โกมลฐิติ มาขับร้องเพลงประกอบละครคือเพลง "กะลาก้นครัว" และเพลง "มีสักคนไหม" โดยเพลงทั้งสองนี้ ถูกบรรจุอยุ่ในอัลบั้มเพลงประกอบละครตะกายดาว ออกวางจำหน่ายเมื่อ พ.ศ. 2535นักแสดง</doc>
