<doc id="770921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=770921" title="เลกวิวกัชเชอร์">เลกวิวกัชเชอร์ เลกวิวกัชเชอร์นัมเบอร์วัน () เป็นชื่อที่ตั้งให้การประทุมโหฬารเหนือการควบคุมของไฮโดรคาร์บอนจากบ่อน้ำมันความดันสูงในทุ่งน้ำมันมิดเวย์-ซันเซตในเทศมณฑลเคิร์น รัฐแคลิฟอร์เนีย ใน ค.ศ. 1910 สร้างการรั่วไหลของน้ำมันโดยอุบัติเหตุครั้งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ กินเวลา 18 เดือนและปล่อยน้ำมันดิบ 9 ล้านบาร์เรล (1.4×10 ลูกบาศก์เมตร) มิดเวย์-ซันเซตเป็นแหล่งน้ำมันสำรองใหญ่ที่สุดแหล่งหนึ่งในสหรัฐ เมื่อเริ่มการขุดเจาะ บริษัทเลกวิวออยล์คาดหมายแก๊สธรรมชาติและน้ำมันปริมาณน้อย แต่มีการพลุ่งขนาดใหญ่ซึ่งทำให้ถังเก็บมีภาระเกิน ไกเซอร์ 9 ล้านบาร์เรล (1.4×10 ลูกบาศก์เมตร) ปลดปล่อยน้ำมันดิบ 1.2 ล้านตันสหรัฐ (US ton) ซึ่งมากกว่าการรั่วไหลเดี่ยวครั้งใดบนดินหรือน้ำ ที่ตั้งของมันอยู่ห่างจากทางหลวงแคลิฟอร์เนียสาย 33 แทฟต์–แมริโคปาประมาณ 800 เมตร มีป้ายชี้ทางของกระทรวงการขนส่งแคลิฟอร์เนียและแผ่นบรอนซ์กำหนดเป็นหลักประวัติศาสตร์แคลิฟอร์เนีย หมายเลข 485</doc>
