<doc id="771067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771067" title="ใบพัดโรเตอร์ของเฮลิคอปเตอร์">ใบพัดโรเตอร์ของเฮลิคอปเตอร์ ระบบใบพัดหลักของเฮลิคอปเตอร์ หรือ ระบบใบพัดโรเตอร์ของเฮลิคอปเตอร์ คือการรวมกันของปีกแบบหมุน (ใบพัดโรเตอร์) (rotor blades) หลาย ๆ ปีก และเป็นระบบควบคุมที่สร้างแรงยกทางด้านอากาศพลศาสตร์ที่จะสามารถรองรับน้ำหนักของเฮลิคอปเตอร์และเป็นแรงผลักดันที่จะคอยต่อต้านแรงฉุดทางด้านอากาศพลศาสตร์ในการบินไปข้างหน้าของเฮลิคอปเตอร์ได้ แต่ละโรเตอร์หลักจะถูกติดตั้งบนเสากระโดงด้านบนเหนือเฮลิคอปเตอร์, ซึ่งตรงข้ามกับโรเตอร์หาง (tail rotor) ของเฮลิคอปเตอร์ซึ่งจะเชื่อมต่อผ่านชุดเพลาขับ (drive shaft) และกระปุกเกียร์ (gearbox) ตามแนวบูมหาง</doc>
