<doc id="771016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771016" title="อันดับของขนาด">อันดับของขนาด อันดับของขนาด () เขียนอยู่ในรูปของ ตัวอย่างเช่น อันดับขนาดของเลข 1500 คือ 3 เพราะว่า 1500 สามารถเขียนอยู่ในรูปของ 1.5 × 10 ความแตกต่างของอันดับขนาดต้องวัดใน (logarithmic scale) ใน "" (ตัวอย่างเช่น ตัวประกอบของสิบ) ตัวอย่างของตัวเลขของขนาดต่าง ๆ พบได้ที่หน้าอันดับของขนาด (จำนวน)การใช้ การใช้. อันดับของขนาดถูกใช้เพื่อประมาณการเปรียบเทียบ หากตัวเลขต่างกันหนึ่งอันดับขนาด แปลว่า x มีค่าแตกต่างจาก y ประมาณ 10 เท่า หากค่าแตกต่างจำนวนสองอันดับขนาด แปลว่าค่าแตกต่างกันจำนวนเท่ากับตัวประกอบของ 100 เลขสองตัวซึ่งมีอันดับขนาดเท่ากันนั้นอยู่ในระบบการวัดเดียวกันอย่างคล่าว ๆ  โดยเลขตัวที่ใหญ่กว่านั้นแตกต่างกับเลขที่เล็กกว่าไม่ถึงสิบเท่า </doc>
