<doc id="771097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771097" title="แอนสท์ ฟรีดริช ชูมาเคอร์">แอนสท์ ฟรีดริช ชูมาเคอร์ แอนสท์ ฟรีดริช "ฟริทซ์" ชูมาเคอร์ (; 19 สิงหาคม ค.ศ. 1911 – 4 กันยายน ค.ศ. 1977) เป็นผู้มีอิทธิพลระดับนานาชาติ ในการเป็นนักคิดทางสถิติและเศรษฐศาสตร์ในสหราชอาณาจักร เป็นที่ปรึกษาทางเศรษฐกิจและเป็นหัวหน้าคณะกรรมการถ่านหินแห่งสหราชอาณาจักร ความคิดของเขากลายเป็นที่พูดถึงไปในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1970 และเขาเป็นที่รู้จักกันดีที่สุดสำหรับบทวิจารณ์เศรษฐกิจตะวันตกและข้อเสนอเกี่ยวกับสำหรับเทคโนโลยีระดับมนุษย์ เทคโนโลยีการกระจายอำนาจ และเทคโนโลยีที่เหมาะสมวัยเด็กและในวิทยาลัย วัยเด็กและในวิทยาลัย. ชูมาเคอร์เกิดที่เมืองบอนน์ ประเทศเยอรมนี ในปี ค.ศ. 1911 พ่อของเขาเป็นอาจารย์เศรษฐศาสตร์การเมือง ชูมาเคอร์เรียนที่เมืองบอนน์ และ เบอร์ลิน และประเทศอังกฤษ ที่โรงเรียนโรดส์ และมหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ด ในปี 1930 ภายหลังศึกษาที่มหาวิทยาลัยโคลัมเบีย ประเทศสหรัฐอเมริกา เขาทำงานในธุรกิจ, ฟาร์ม และวารสารศาสตร์วัยเด็กและในวิทยาลัย วัยเด็กและในวิทยาลัย. ชูมาเคอร์เกิดที่เมืองบอนน์ ประเทศเยอรมนี ในปี ค.ศ. 1911 พ่อของเขาเป็นอาจารย์เศรษฐศาสตร์การเมือง ชูมาเคอร์เรียนที่เมืองบอนน์ และ เบอร์ลิน และประเทศอังกฤษ ที่โรงเรียนโรดส์ และมหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ด ในปี 1930 ภายหลังศึกษาที่มหาวิทยาลัยโคลัมเบีย ประเทศสหรัฐอเมริกา เขาทำงานในธุรกิจ, ฟาร์ม และวารสารศาสตร์เศรษฐศาสตร์การคิดนอกกรอบ เศรษฐศาสตร์. การคิดนอกกรอบ. ในปี ค.ศ. 1955 ชูมาเคอร์ได้เดินทางไปยังประเทศพม่า เพื่อเป็นที่ปรึกษาทางด้านเศรษฐกิจในขณะนั้น เขาได้พัฒนาหลักการเศรษฐกิจโดยเขาเรียกว่า "พุทธเศรษฐศาสตร์" บนพื้นฐานของความเชื่อที่ว่า บุคคลต้องทำงานที่ดีสำหรับการพัฒนามนุษย์ที่เหมาะสม นอกจากนั้นเขายังประกาศอีกว่า "การผลิตทรัพยากรในท้องถิ่นสำหรับความต้องการของท้องถิ่น เป็นวิธีการที่มีเหตุผลมากที่สุดของชีวิตบนทางเศรษฐกิจ" ชูมาเคอร์ได้เดินทางไปยังประเทศแถบกลุ่มโลกที่สามเพื่อส่งเสริมให้องค์กรปกครองท้องถิ่นสร้างเศรษฐกิจแบบพึ่งพาตนเอง ประสบการณ์ของของชูมาเคอร์ ทำให้เขากลายเป็นผู้บุกเบิกเทคโนโลยีแบบ :เทคโนโลยีระบบนิเวศที่เหมาะใช้บังคับกับขนาดชุมชน เป็นแนวคิดที่คล้ายคลึงกับอีวาน อิลลิช ในปี ค.ศ. 1966 ทฤษฎีของเขาได้รับการพัฒนาขึ้นสำหรับการรวมลักษณะประจำตัว เช่น ", และ "" เขาเป็นผู้ดูแลทรัพย์สินของ และในปี 1970 เขาก็ได้เป็นประธานสมาคมดิน ชูมาเคอร์ได้รับอิทธิพลจากมหาตมา คานธี และเจซี คุมาราปปา และแนวคิดของคานธี เรื่อง "เศรษฐกิจอย่างยั่งยืน" และเทคโนโลยีที่เหมาะสม และในปี ค.ศ. 1973 ชูมาเคอร์กล่าวถึงแนวคิดของคานธีว่า เป็นแนวคิด 'เศรษฐกิจที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของคน' และเข้ากันได้เมื่อเทียบกับวัตถุนิยม</doc>
