<doc id="771065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771065" title="เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 24">เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 24 เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 24 เป็นการประกวดร้องเพลงถ้วยพระราชทานชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ปีที่ 24รูปแบบและกติกาการแข่งขันผู้เข้ารอบ 10 คนสุดท้ายทีมสีแดงรูปแบบและกติกาการแข่งขัน. ผู้เข้ารอบ 10 คนสุดท้าย. ทีมสีแดง. - KPN 1 เอก เอกกมล บุญโพธิ์ทอง - KPN 2 ทราย หทัยชนก สวนศรี - KPN 3 เน็ท ณัจยา นันทประดากร - KPN 4 พลอย ธันยาภัทร ศิริโชติ - KPN 5 ออย ตะวัน สุวรรณรัตน์ทีมสีน้ำเงินทีมสีน้ำเงิน. - KPN 6 น้ำฝน ปวันรัตน์ อัศวะธนาพงศ์ - KPN 7 กานต์ กษิดิ์เดช หงส์ลดารมภ์ - KPN 8 กันต์ พศุตม์ เสนะเปรม - KPN 9 ฟอร์ด ธนกฤต เศรษฐะ - KPN 10 ขนมหวาน รัตนรวินท์ ลิมปวุฒิวรานนท์ตารางสรุปผลการแข่งขันสัปดาห์การแข่งขันสัปดาห์ที่ 1 สัปดาห์การแข่งขัน. สัปดาห์ที่ 1. ในสัปดาห์ที่ 1 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงที่บ่งบอกถึงตัวตน" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. ในสัปดาห์ที่ 2 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "ศิลปินต้นแบบ" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. ในสัปดาห์ที่ 3 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ " ลูกทุ่ง Las Vagus" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. ในสัปดาห์ที่ 4 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Be My Guest" มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. ในสัปดาห์ที่ 5 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Let’s Party " มีรายละเอียดดังนี้</doc>
