<doc id="771102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771102" title="ศึกวันดวลเพลง">ศึกวันดวลเพลง รายการ ศึกวันดวลเพลง เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงลูกทุ่ง ปัจจุบันออกอากาศทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 18.20 - 19.00 น.ทาง ช่องวัน เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันจันทร์ที่ 10 สิงหาคม 2558 ผลิตโดย บริษัท เดอะวันเอ็นเตอร์ไพรซ์ จำกัด และ บริษัท มีมิติ จำกัด ผู้ดำเนินรายการ ภคชนก์ โวอ่อนศรี (แฟรงค์) และ เตือนใจ ศรีสุนทร (ฝน ธนสุนธร)คณะกรรมการคณะกรรมการ. - รุ่ง สุริยา - สลา คุณวุฒิ - จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญเนื้อหารายการ เนื้อหารายการ. รายการ ศึกวันดวลเพลง เป็นรายการเกมโชว์การแข่งขันเพลงลูกทุ่ง ที่มีใจรักร้องเพลงลูกทุ่ง ที่มาเข้าแข่งขันในรายการ ศึกวันดวลเพลง ไม่จำกัด เพศ วัย และ อายุ สามารถเข้าเป็นแชมป์ในรายการ ศึกวันดวลเพลง และสามารถรับเงินรางวัลสูงสุด 500,000 บาท และ ได้รับโอกาสให้เป็นศิลปินในสังกัดแกรมมี่ โกลด์สถานที่รับสมัคร สถานที่รับสมัคร. โดยตามปกติรายการจะเปิดรับสมัครเดือนละ 1 ครั้ง (วันพฤหัสบดี-ศุกร์แรกของเดือน (บางครั้งจะคาบเกี่ยวกับวันพฤหัสบดี-ศุกร์สุดท้ายของเดือน) ณ จีเอ็มเอ็ม สตูดิโอ ซอยสุขุมวิท 23 (ประสานมิตร) กรุงเทพมหานคร แต่ในกรณีที่มีการจัดกิจกรรม ศึกวันดวลเพลงโรงงาน ก็จะมีการเปิดรับสมัครนอกรอบ ณ สถานที่จัดกิจกรรมข้อมูลการออกอากาศกติการายการ ศึกวันดวลเพลงรูปแบบที่ 1 ( 10 สิงหาคม - 31 สิงหาคม 2558 ) กติการายการ ศึกวันดวลเพลง. รูปแบบที่ 1 ( 10 สิงหาคม - 31 สิงหาคม 2558 ). ผู้เข้าแข่งขันมีสิทธิร้องเพลงคนละ 1 เพลง และ มีเงินรางวัลสะสมตามขั้นบันไดตั้งแต่มูลค่า 1,000 / 3,000 / 5,000 / 10,000 / 20,000 / 30,000 / 50,000 และ สูงสุดถึง 100,000 บาท ถ้าหากเป็นแชมป์ครบ 8 สมัยรับเงินรางวัลสูงสุด 100,000 บาท และ หากหยุดรับเงินรางวัลสะสมกลับบ้านไปเลย และ ถ้าแพ้เงินรางวัลหล่นไปขั้นต่ำที่มูลค่า 1,000 บาททันที เงินรางวัลตามขั้นบันไดรูปแบบที่ 2 ( 1 กันยายน 2558 - 3 กุมภาพันธ์ 2560 ) รูปแบบที่ 2 ( 1 กันยายน 2558 - 3 กุมภาพันธ์ 2560 ). ในแต่ละรอบ ผู้เข้าแข่งขันมีสิทธิร้องเพลงคนละ 1 เพลง จากรายชื่อเพลง 20 เพลงที่ตัวเองเตรียมมา ซึ่งในแต่ละรอบ จะมีเงินรางวัลสะสมตามขั้นบันได เพลงละ 10,000 บาท จนครบ 15 เพลง (150,000 บาท) จากนั้นเงินรางวัลใน 3 เพลงสุดท้ายจะเพิ่มเงินเป็น 200,000 บาท / 250,000 บาท และ 500,000 บาท ในกรณีที่เป็นแชมป์ติดต่อกันถึง 18 สมัย โดยแชมป์มีตัวช่วย 2 ตัวนั่นก็คือ ร้องใหม่ นั่นก็คือ ถ้าไม่มั่นใจผลงานเพลงที่ตัวเองร้อง สามารถขอร้องใหม่ได้ โดยใช้เพลงเดิมหรือเพลงใหม่ก็ได้ ซึ่งเมื่อใช้ตัวช่วยขอร้องใหม่ คะแนนของกรรมการทั้ง 3 ท่านในเพลงก่อนหน้านี้จะเป็นโมฆะหรือจะเป็นคะแนนที่ไม่เป็นผลทันที ซึ่งถ้าชื่อเป็นของแชมป์ชนะ 2-1 ในคะแนนสูสีหรือ 3-0 ในคะแนนเอกฉันท์ซึ่งผลบอกว่าได้แชมป์ไปต่ออยู่แล้ว ถือว่าเป็นการตัดสินใจผิดพลาด แต่ถ้าว่าชื่อเป็นของผู้ท้าชิง ชนะ 2-1 ในคะแนนสูสีหรือ 3-0 ในคะแนนเอกฉันท์ซึ่งผลบอกว่าได้เป็นแชมป์ใหม่ ถือว่าเป็นการตัดสินใจถูกต้อง และ ประกันเงินรางวัล นั่นก็คือ ถ้าไม่มั่นใจว่าจะชนะในเพลงนั้นสามารถขอประกันเงินรางวัลสะสมได้ (แต่ถ้าไม่ใช้แล้วแพ้เงินจะลดลงตามขั้นการันตี ถ้าใช้ตัวช่วยนี้แล้วแพ้ จะเสียแค่ตำแหน่งแชมป์ แต่เงินรางวัลจะไม่ลดไปยังขั้นการันตีล่าสุดที่ผ่านมา) (ในกรณีที่แชมป์กำลังป้องกันแชมป์ในสมัยสุดท้ายหลังจากที่ได้แชมป์ 17 สมัย แต่ยังมีตัวช่วยประกันเงินรางวัลอยู่ ตัวช่วยก็จะถูกใช้แบบอัตโนมัติ) แต่ว่าถ้าใช้แล้วชนะจะเสียตัวช่วยไปฟรี ๆ ให้ใช้แค่ครั้งเดียวให้คุ้มค่าที่สุด ซึ่งผู้ชนะในแต่ละเพลงต้องได้คะแนนเสียงจากคณะกรรมการ 2 ใน 3 หรือ เอกฉันท์ ถือว่าชนะและเป็นแชมป์ และรับเงินรางวัลสะสมตามจำนวนสมัยที่เป็นแชมป์ และสามารถเลือกได้ว่า จะแข่งขันในรอบต่อไป และ หยุดนำเงินรางวัลสะสมกลับบ้าน แต่ถ้าแพ้เงินรางวัลจะหล่นที่ขั้นการันตีล่าสุดที่ผ่านมา ซึ่งจะมีเงินขั้นการันตี 4 ขั้น ได้แก่ แชมป์ 1 สมัย 10,000 บาท / แชมป์ 5 สมัย 50,000 บาท / แชมป์ 9 สมัย 90,000 บาท และ แชมป์ 15 สมัย 150,000 บาท ในรอบ 500,000 บาท ในกรณีมีตัวช่วยประกันเงินรางวัลอัตโนมัติ 250,000 บาท จะได้รับเงิน 250,000 บาท แต่ถ้าชนะก็จะได้แจ็คพอต 500,000 บาทและในรอบ 3 เพลงสุดท้าย ก่อนการแข่งขันทางรายการจะยังไม่ให้ผู้เข้าแข่งขันเห็นหน้า ได้ยินเสียงร้อง หรือรู้ว่าผู้ท้าชิงจะร้องเพลงอะไร แต่จะให้ฟังคุณสมบัติของผู้ท้าชิง 3 ข้อ ในรอบนั้นๆ ก่อนตัดสินใจ และถ้าเป็นแชมป์ถึง 18 สมัย แจ๊คพอตแตก รับเงินรางวัล 500,000 บาท เงินรางวัลขั้นการันตีรูปแบบที่ 3 "ศึกวันดวลเพลงเงินล้าน" ( 9 กุมภาพันธ์ 2560 - ปัจจุบัน ) รูปแบบที่ 3 "ศึกวันดวลเพลงเงินล้าน" ( 9 กุมภาพันธ์ 2560 - ปัจจุบัน ). ในรูปแบบที่ 3 จะมีกติกาเหมือนกับรูปแบบที่สอง แต่เพิ่มความเข้มข้นและจำนวนเงินรางวัลเข้าไป คือจากเดิมแข่ง 18 นัด เป็นแข่ง 21 นัด โดยจะต้องเตรียมเพลงทั้งหมด 24 เพลง เพื่อใช้ในการแข่งขัน และเมื่อเป็นแชมป์ครบ 21 สมัย รับเงินรางวัลแจ๊คพ็อต 1,000,000 บาททันที ซึ่งในรูปแบบนี้ก็มีการเปลี่ยนชื่อรายการใหม่เป็น "ศึกวันดวลเพลงเงินล้าน" และได้เพิ่มเติมกติกาการใช้ตัวช่วยทั้ง 2 ตัวช่วยคือ หากแชมป์ใช้ตัวช่วยบางตัว หรือใช้หมดแล้ว หากสามารถเป็นแชมป์ได้ 15 สมัย ตัวช่วยที่ถูกใช้ไปแล้วจะสามารถกลับมาใช้ได้อีกครั้งให้ครบทั้ง 2 ตัวช่วยทีมีอยู่ในการขอร้องใหม่และการประกันเงินรางวัลทันที แต่ถ้าหากว่าเป็นแชมป์ 20 สมัย การป้องกันแชมป์ครั้งสุดท้าย 21 สมัย แจ็คพอต 1,000,000 บาท ถ้าหากว่ายังมีตัวช่วยประกันเงินรางวัลรักษามาจนถึงแชมป์ 20 สมัย ตัวช่วยประกันเงินรางวัล อาจจะมีสิทธิ์ใช้อัตโนมัติ ถ้าหากแพ้รับเงินรางวัลเท่าที่สะสม 500,000 บาท แต่ถ้าหากว่าชนะก็จะได้รับเงินรางวัลแจ็คพอตสูงสุด 1,000,000 บาท ทันที และจะเริ่มออกอากาศวันที่ 9 กุมภาพันธ์ 2560 เป็นต้นไป และได้มีการเพิ่มเติมตัวช่วยใหม่ คือ คว่ำกระดาน ซึ่งคุณสมบัติของตัวช่วยนี้ จะคล้ายคลึงกับตัวช่วย ร้องใหม่ คือ เมื่อใช้แล้ว คะแนนจากคณะกรรมการทั้ง 3 จะเป็นโมฆะ แต่ต่างจากตัวช่วย ร้องใหม่ ตรงที่ คว่ำกระดาน จะต้องร้องใหม่ ทั้งแชมป์ และผู้ท้าชิง โดยจะต้องร้องเพลงใหม่ทั้งคู่ และเพิ่มเพลงที่จะเตรียมใช้ในการแข่งขันเพิ่มอีก 2 เพลง จาก 24 เพลง เป็น 26 เพื่อรองรับตัวช่วย คว่ำกระดาน นี้ โดยเริ่มใช้ตั้งแต่วันที่ 1 ธันวาคม 2560 เป็นต้นไป เงินรางวัลขั้นการันตีแชมป์คนปัจจุบัน ที่ยังคงรักษาแชมป์อยู่ตอนนี้ แชมป์คนปัจจุบัน ที่ยังคงรักษาแชมป์อยู่ตอนนี้. (พลอย) ณัฐชยา เก่งนอกทำเนียบแชมป์ศึกวันดวลเพลง ตั้งแต่ 10 - 31 สิงหาคม 2558ทำเนียบแชมป์ศึกวันดวลเพลง ตั้งแต่ 1 กันยายน 2558 - 8 กุมภาพันธ์ 2560ทำเนียบแชมป์ศึกวันดวลเพลงเงินล้าน9 กุมภาพันธ์ 2560 - ปัจจุบันทำเนียบสุดยอดแชมป์ที่คว้าแจ๊คพอตสูงสุด10 - 31 สิงหาคม 2558แชมป์ 8 สมัย ( หญิง )แชมป์ 8 สมัย ( ชาย )1 กันยายน 2558 - 8 กุมภาพันธ์ 2560แชมป์ 18 สมัย ( หญิง )แชมป์ 18 สมัย ( ชาย )9 กุมภาพันธ์ 2560 - ปัจจุบันแชมป์ 21 สมัย ( หญิง )แชมป์ 21 สมัย ( ชาย )ข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - วันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559 เป็นการออกอากาศวันสุดท้าย เนื่องจาก พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จสวรคตเมื่อเวลาประมาณ 15.52น. หลังจากนั้นทางสถานีได้งดออกอากาศรายการปกติ 30 วัน(ตามกฎ กสทช.) และ รายการนี้ได้กลับมาออกในวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 - เฉพาะวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2560 งดการออกอากาศของรายการ ศึกวันดวลเพลง เนื่องมาจากตั้งแต่ เวลา 17.00 - 18.52 น. ทางสถานีร่วมกับโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) ดำเนินการถ่ายทอดสดพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวารถวายพระบรมศพ ครบ 100 วัน พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช จากพระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ภายในพระบรมมหาราชวัง ต่อจากนั้นเป็นการกลับมาออกอากาศต่อเนื่องอีกครั้งของรายการสดอย่าง ข่าวรอบวัน ตั้งแต่เวลา 18.55 - 20.00 น.</doc>
