<doc id="771172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771172" title="คาร์ลอส การ์เซีย">คาร์ลอส การ์เซีย คาร์ลอส พอเลสติโค การ์เซีย หรือรู้จักกันในนาม คาร์ลอส พี การ์เซีย (4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2439 - 14 มิถุนายน พ.ศ. 2514) เป็นครู กวี ทนายความ ข้าราชการ นักเศรษฐศาสตร์ นักการเมืองและเป็นผู้นำทางทหาร ผู้ซึ่งได้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีคนที่ 8 ของฟิลิปปินส์ต้งแต่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2500 ถึง 30 ธันวาคม พ.ศ. 2504 นอกจากนี้ยังเคยดำรงตำแหน่งรองประธานาธิบดีฟิลิปปินส์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ สมาชิกวุฒิสภาของฟิลิปปินส์ ผู้ว่าการรัฐโบฮอล และสมาชิกของของสภาผู้แทนราษฎรฟิลิปปินส์จากโบฮอลเครื่องอิสริยาภรณ์เครื่องอิสริยาภรณ์. - สเปน: เครื่องราชอิสริยาภรณ์กิตติคุณฝ่ายพลเรือน ชั้นสายสร้อย (1 ตุลาคม พ.ศ. 2500)- เครื่องราชอิสริยาภรณ์คิม คานห์ เมดัล (19 มีคาคม พ.ศ. 2499)</doc>
