<doc id="771186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771186" title="แอลฟาโกะพบอี เซ-ดล">แอลฟาโกะพบอี เซ-ดล แอลฟาโกะพบอี เซ-ดลเป็นแมตช์หมากล้อม (โกะ) ห้าเกมระหว่างผู้เล่นหมากล้อมอาชีพชาวเกาหลีใต้ อี เซ-ดล และแอลฟาโกะ โปรแกรมโกะคอมพิวเตอร์ที่กูเกิล ดีปไมด์พัฒนา ระหว่างวันที่ 9 ถึง 15 มีนาคม 2559 แอลฟาโกะชนะรวดยกเว้นเกมที่ 4 ทุกเกมชนะโดยอีกฝ่ายถอนตัว มีการเปรียบเทียบแมตช์นี้กับแมตช์หมากรุกประวัติศาสตร์ระหว่างดีปบลูและแกรี คาสปารอฟในปี 2540 มีรางวัลสำหรับผู้ชนะ 1 ล้านดอลลาร์สหรัฐ เนื่องจากแอลฟาโกะเป็นผู้ชนะ จะบริจาครางวัลให้การกุศลซึ่งรวมยูนิเซฟ อี เซ-ดลจะได้ 170,000 ดอลลาร์สหรัฐ (150,000 ดอลลาร์สหรัฐสำหรับเข้าแข่งขันทั้งห้าเกม และอีก 20,000 ดอลลาร์สหรัฐสำหรับชนะในเกมที่ 4) แมตช์นี้เล่นในกรุงโซล ประเทศเกาหลีใต้ โดยใช้กฎจีนโคมิ 7.5 แต้ม แต่ละสองฝ่ายมีเวลาคิด 2 ชั่วโมงบวกช่วงเบียวโยมิ 60 วินาที 3 ครั้งเกม เกม. แมตช์เล่นที่โรงแรมโฟร์ซีซันส์ในกรุงโซล ประเทศเกาหลีใต้ในเดือนมีนาคม 2559 และมีการสตรีม (stream) วิดีทัศน์สดพร้อมคำบรรยายโดย ไมเคิล เรดมอนด์ (มืออาชีพ 9 ดั้ง) และคริส การ์ล็อก อะจา หวง (Aja Huang) สมาชิกทีมดีปไมด์และผู้เล่นโกะ 6 ดั้งมือสมัครเล่น วางหมากบนกระดานให้แอลฟาโกะ ซึ่งดำเนินการผ่านกูเกิลคลาวด์แพลตฟอร์มโดยมีเซิร์ฟเวอร์ตั้งอยู่ในสหรัฐสรุปเกม 1เกม 2เกม 3เกม 4เกม 5</doc>
