<doc id="771252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771252" title="รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 11 ประจำปี พ.ศ. 2556">รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 11 ประจำปี พ.ศ. 2556ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Mary Is Happy, Mary Is Happy – บริษัท ป๊อป พิคเจอร์ จำกัด - เกรียนฟิคชั่น – สหมงคลฟิล์ม, สตูดิโอคำม่วน - ตั้งวง – ซองซาวนด์โปรดักชั่น, นอร์ธสตาร์ - ประชาธิป’ไทย – แตงกวา มาโตกราฟ - พี่มาก..พระโขนง – จีทีเอช, บริษัท จอกว้างฟิล์ม จำกัดผู้กำกับยอดเยี่ยมผู้กำกับยอดเยี่ยม. - คงเดช จาตุรันต์รัศมี (ตั้งวง) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล (เกรียนฟิคชั่น) - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ (Mary Is Happy, Mary Is Happy) - บรรจง ปิสัญธนะกูล (พี่มาก..พระโขนง) - เป็นเอก รัตนเรือง, ภาสกร ประมูลวงศ์ (ประชาธิป’ไทย)นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ณเดชน์ คูกิมิยะ (คู่กรรม) - ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์ (ตั้งวง) - พัทธดนย์ จันทร์เงิน (เกรียนฟิคชั่น) - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (Love Syndrome รักโง่ๆ) - มาริโอ้ เมาเร่อ (พี่มาก..พระโขนง)นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ (Love Syndrome รักโง่ๆ) - จุฬาลักษณ์ จุฬานนท์ (นางฟ้า) - พัชชา พูนพิริยะ (Mary Is Happy, Mary Is Happy) - สา สิทธิจันทร์ (สาวคาราโอเกะ) - สุทัตตา อุดมศิลป์ (Last Summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย)นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - กฤษดา สุโกศล แคลปป์ (Mary Is Happy, Mary Is Happy) - กิตติศักดิ์ ปฐมบูรณา (เกรียนฟิคชั่น) - จิรายุ ละอองมณี (Last Summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย) - บำเรอ ผ่องอินทรกุล (สารวัตรหมาบ้า) - พงศธร จงวิลาส (พี่มาก..พระโขนง)นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ชนนิกานต์ เนตรจุ้ย (Mary Is Happy, Mary Is Happy) - ณัฐรัฐ เลขา (ตั้งวง) - ธิติรัตน์ โรจน์แสงรัตน์ (Love Syndrome รักโง่ๆ) - บงกช คงมาลัย (นางฟ้า) - วนิดา เติมธนาภรณ์ (เกรียนฟิคชั่น)บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Love Syndrome รักโง่ๆ – มนชยา พานิชสาส์น, วรกร วีระกุล, วิลาสินี เรืองประจวบกุล, วรกร วีระกุล, รัชฎ์ภูมิ บุญบัญชาโชค - Mary Is Happy, Mary Is Happy – นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ - เกรียนฟิคชั่น – ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, นิวรุจ ฑีมะโภวรรณ - ตั้งวง – คงเดช จาตุรันต์รัศมี - พี่มาก..พระโขนง – นนตรา คุ้มวงศ์, ฉันทวิชช์ ธนะเสวี, บรรจง ปิสัญธนะกูลลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - Last Summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย – สุนิตย์ อัศวินิกุล, พรรณิภา กบิลลิกกะวานิชย์, มานุสส วรสิงห์, กมลธร เอกวัฒนกิจ, สุชาติ แสงชู, ภราดร เวศอุรัย, สุรศักดิ์ ปานกลิ่น - Mary Is Happy, Mary Is Happy – ชลสิทธิ์ อุปนิกขิต - เกรียนฟิคชั่น – ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, จิรศักดิ์ จักรวาฬ - ตั้งวง – มานุสส วรสิงห์, กมลธร เอกวัฒนกิจ - พี่มาก..พระโขนง – ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชคกำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - Last Summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย – สยมภู มุกดีพร้อม - คู่กรรม – สราวุธ วิเชียรสาร - ตั้งวง – ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคล, ศรันย์ ศรีสิงห์ชัย - ฟ้าต่ำ แผ่นดินสูง – นนทวัฒน์ นำเบญจพล - สาวคาราโอเกะ – Sandi Sissel, ชนานันท์ โชติรุ่งโรจน์ออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยมออกแบบงานสร้างยอดเยี่ยม. - Mary Is Happy, Mary Is Happy – ราสิเกติ์ สุขกาล - คู่กรรม – บุญชัย อภินทนาพงศ์ - ตั้งวง – ราสิเกติ์ สุขกาล - พี่มาก..พระโขนง – อรรคเดช แก้วโคตร - Last Summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย – Local Color Film, อรรคเดช แก้วโคตรดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - Mary Is Happy, Mary Is Happy – โสมสิริ แสงแก้ว - เกรียนฟิคชั่น – พัทธมน พงศ์ชัยประเสริฐ - คู่กรรม – ไจแอ๊นท์ เวฟ (Giant Wave) - พี่มาก..พระโขนง – ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ และ หัวลำโพงริดดิม - สารวัตรหมาบ้า - โมโนโทน มิวสิค โปรดักชั่น</doc>
