<doc id="771378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771378" title="รุ่นพี่ Secret Love">รุ่นพี่ Secret Love รุ่นพี่ Secret Love เป็นรายการโทรทัศน์ ประเภทละครชุด ผลิตโดย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และ จีเอ็มเอ็มทีวี ออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 15:00 - 16:00 น. (ช่วงแรกออกอากาศในเวลา 14:00-15:00 น.) เริ่มออกฉายครั้งแรก วันที่ 7 กุมภาพันธ์ ทางช่องวัน ปัจจุบันออกอากาศเวลา 22:00-23:00น. หลังจากความนิยมในตอน My Lil Boy Puppy Honey และ Bake Me Love จึงมีการสร้างภาคต่อ ในชื่อ My Lil Boy 2 น้อง ม.4 พี่ปี 1 และ Puppy Honey 2 สแกนหัวใจ นายหมอหมา ตามลำดับ โดยตอน My Lil Boy 2 น้อง ม.4 พี่ปี 1 แรกเริ่มเดิมทีจะออกอากาศอย่างเป็นทางการในวันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559 แต่เนื่องจากการสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เมื่อวันที่ 13 ตุลาคม ปีเดียวกัน ส่งผลให้รายการบันเทิงต่างๆถูดงดชั่วคราวเป็นเวลา 30 วัน จึงมีการเลื่อนการออกอากาศตอนแรกไปเป็นวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2559 เนื่องจากหลังผ่านครบกำหนด 30 วัน เป็นวันที่ 6 เมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน ปีเดียวกันมีการนำละครชุด Lovey Dovey แผนร้ายนายเจ้าเล่ห์ มาออกอากาศอย่างต่อเนื่องจนครบทุกตอนเรื่องย่อซีซัน 1 เรื่องย่อ. ซีซัน 1. เรื่องราววุ่น ๆ ของความรักระหว่างรุ่นพี่และรุ่นน้องของทั้งสาม SizeMy Lil Boy My Lil Boy. เรื่องแรกเป็น Size S ในชื่อตอน “My Lil Boy” เป็นเรื่องราวระหว่างเอส เด็กชาย ม.3 และแบลล์ นางสาว ม.6 โดยแบลล์มีเป้าหมายว่าจะต้องพิชิตใจของเอสให้ได้ก่อนที่จะจบการศึกษาจากโรงเรียน โดยมีแป้งและออมเพื่อนทั้งสองของเธอคอยช่วยเหลือ แต่มันก็ไม่ได้ง่ายอย่างที่เธอคิด เพราะเอสเป็นเด็กเนิร์ดที่ยังไม่ค่อยรู้จักกับความรักสักเท่าไร แบลล์จะทำให้เอสหันมารู้จักคำว่าความรักและหันมาชอบได้หรือไม่ ติดตามต่อได้ในตอน My Lil BoyPuppy Honey Puppy Honey. ต่อด้วยเรื่องที่สอง Size M ในชื่อตอน “Puppy Honey” เป็นเรื่องราวระหว่างเอ็มม่า นักศึกษาสาวนิเทศศาสตร์ ปี 1 ที่ทั้งสวย น่ารัก รักแมว แต่ดันไม่ชอบหมาเพราะว่าแมวของเธอเคยถูกหมากัดตาย ต้องมาพบกับ พอช รุ่นพี่ปี 4 ที่มาชวนเธอเข้าชมรม "เพื่อนร่วมโลก" ซึ่งเป็นชมรมที่จะคอยดูแลหมาและแมวจรจัด แต่มันกำลังจะโดนยุบ โดยพอชมีเป้าหมายที่จะต้องหาสมาชิกใหม่เพื่อไม่ให้ชมรมถูกยุบให้ได้ โดยหนึ่งในเป้าหมายของเขาก็คือเอ็มม่าที่เกลียดหมา เรื่องราวจะเป็นอย่างไรต่อติดตามได้ในในตอน Puppy HoneyBake Me Love Bake Me Love. และเรื่องที่สาม Size L ในชื่อตอน “Bake Me Love” เป็นเรื่องราวระหว่างมีแอล สาวเนตไอดอลสุดสวยที่มีอาชีพเป็นเบเกอรี่และแอบชอบ คิม ผู้ช่วยผู้จัดการทั่วไปของโรง­แรมที่เธอทำงานอยู่ แต่วันหนึ่งก็เกิดเหตุการณ์หนึ่งขึ้น ซึ่งทำให้ความสัมพันธ์ของทั้งคู่ต้องเปลี่ยนไปจากที่เป็นคู่ที่แอบชอบอยู่ฝ่ายเดียวกลายเป็นคู่กัดกัน เพราะ คิม ได้วิจารณ์รสชาติของเค้กที่มีแอลเป็นคนทำด้วยตัวเองว่า "ไม่อร่อยเลย" เรื่องราวของทั้งคู่จะเป็นอย่างไรจะจบลงด้วยการเป็นคู่รักหรือคู่อริ ติดตามได้ในตอน Bake Me Loveซีซัน 2 ซีซัน 2. เรื่องราวภาคต่อของความรักระหว่างรุ่นพี่และรุ่นน้อง Size S และ MMy Lil Boy 2 น้อง ม.4 พี่ปี 1 My Lil Boy 2 น้อง ม.4 พี่ปี 1. เรื่องราวที่ยังสานไม่จบของ “เอส” เด็กนักเรียนชายชั้น ม.4 ผู้ซึ่งเคยถูกรุ่นพี่ในโรงเรียนเดียวกันเมื่อปีที่แล้วที่ชื่อ “แบลล์” ตามจีบอย่างไม่เว้นวัน และท้ายที่สุดแล้วพี่แบลล์ก็ต้องยอมพ่ายแพ้ให้กับความใจแข็งของน้องเอสจนได้ ก่อนที่ตัวเองจะเรียนจบมัธยมและไปเข้าศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยชั้นปีที่ 1 …ปัจจุบัน เรื่องของทั้งสองยิ่งกลับมาเข้มข้นขึ้นอีก เมื่อเอสที่เพิ่งรู้สึกตัวว่าเผลอหลงรักพี่แบลล์เข้าไปเต็มๆตั้งแต่ตอนแรกแล้วนั้น เขาจะกลับมาทวงรักจากพี่แบลล์คืนอีกครั้ง แต่ทว่ามันคงไม่ได้ง่ายอย่างที่คิด เพราะในตอนนี้ทุกอย่างสำหรับพี่แบลล์อาจจะเปลี่ยนไปแล้ว เอสอาจจะเด็กเกินไปสำหรับพี่แบลล์แล้วหรือเปล่า อีกทั้งสังคม และสภาพแวดล้อมรอบตัวของพี่แบลล์ก็เปลี่ยนใหม่ พี่แบลล์อาจจะได้พบกับผู้คนมากมายที่เหมาะสมกับเธอเอง หรือคนที่มีวุฒิภาวะเท่าเทียมกันในมหาวิทยาลัยเดียวกันแล้วก็เป็นได้ เอสจะหาทางทำให้พี่แบลล์กลับมารักเขาอีกครั้งได้หรือไม่ และทั้งสองจะสามารถลงตัวกันได้จริงๆเมื่อไหร่?Puppy Honey 2 สแกนหัวใจ นายหมอหมา Puppy Honey 2 สแกนหัวใจ นายหมอหมา. "พอช" และ "ปิ๊ก" สองเพื่อนซี้นักศึกษาสัตวแพทย์ศาสตร์ กลับมาพร้อมเรื่องราวความรักที่ทั้งคู่เคยเริ่มต้นไว้เมื่อครั้งก่อน "พอช+เอ็มม่า" ความรักของทั้งสองถูกคั่นกลางด้วยระยะห่าง เมื่อพอชเลือกไปฝึกงานและประจำอยู่ที่ต่างจังหวัดเป็นเวลานาน ..นานพอที่จะทำให้ความมั่นใจของทั้งคู่สั่นคลอน "ปิ๊ก+โรม" ความรักที่ไม่ค่อยชัดเจนแต่แรกอยู่แล้ว กำลังจะมีปัญหามากขึ้น เมื่อมีใครบางคนเข้ามาเป็นมือที่สาม และคงถึงเวลาจริงๆแล้วที่ปิ๊กจะต้องตัดสินใจให้แน่ ว่ารู้สึกอย่างไรกับโรม ก่อนที่ใครคนนั้น จะคว้ามือโรมไปแทน ...ทั้งสองความรักของหมอสองคนจะเดินหน้าต่อไปได้ไกลแค่ไหน หรือว่าเรื่องราวครั้งนี้มันจะทำให้ทุกฝ่ายต้องยุติความสัมพันธ์ลงรายชื่อนักแสดงMy Lil BoyPuppy HoneyBake Me Loveเพลงประกอบซีซัน 1เพลงประกอบ. ซีซัน 1. - แอบเพ้อเจ้อ - รังสรรค์ ปัญญาเรือน - พูดว่ารักในใจ - วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์My Lil Boy 2 น้อง ม.4 พี่ปี 1My Lil Boy 2 น้อง ม.4 พี่ปี 1. - เข้าใจกันบ้างไหม - สุวีระ บุญรอด - กว่าจะรู้ใจตัวเอง - กรภัทร์ เกิดพันธุ์Puppy Honey 2 สแกนหัวใจ นายหมอหมาPuppy Honey 2 สแกนหัวใจ นายหมอหมา. - ยืนยันแค่เธอคนเดียว - อชิรวิชย์ สาลิวรรธนะ - หนี - วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์การออกอากาศการออกอากาศ. - วันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2560 เลื่อนเวลาออกอากาศเป็น 17:00 น. เนื่องจากมีการออกอากาศภาพยนตร์ พรจากฟ้า ครั้งที่ 2 ในเวลา 14:30 น. - 17:00 น. ซึ่งช่วงชั่วโมงสุดท้ายของการออกอากาศเป็นช่วงเวลาปกติของซีรีส์เรื่องนี้</doc>
