<doc id="771302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771302" title="วิวรรธน์ ปฐมภาคย์">วิวรรธน์ ปฐมภาคย์ พลเอก วิวรรธน์ ปฐมภาคย์ อดีตแม่ทัพภาคที่ 4 นายทหารพิเศษประจำหน่วยทหารรักษาพระองค์และราชองครักษ์พิเศษประวัติ ประวัติ. พลเอก วิวรรธน์ เกิดเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ 2499 เป็นบุตรของนายเปล่ง และนางจันทร์ฉาย ปฐมภาคย์ เข้าเป็นนักเรียนเตรียมทหารรุ่นที่ 16 (ตท.16) นักเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้ารุ่นที่ 27 (จปร.27) เมื่อสำเร็จการศึกษาเมื่อปี พ.ศ. 2523 ได้เลือกรับราชการในเหล่าทหารราบ ในตำแหน่งผู้บังคับหมวดปืนเล็ก กองร้อยอาวุธเบา กองพันทหารราบที่ 2 กรมทหารราบที่ 5 จังหวัดปัตตานี ได้รับพระราชทานยศ พลเอก เมื่อวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2561 ชีวิตครอบครัว สมรสกับนางศรีกฤษ ปฐมภาคย์ ครูชำนาญการ มีบุตรด้วยกัน 2 คนการทำงานการทำงาน. - พ.ศ. 2538 ผู้บังคับกองพันพัฒนาที่ 4 - พ.ศ. 2540 ผู้บังคับการกรมทหารพรานที่ 43 - พ.ศ. 2546 ผู้อำนวยการกองกิจการพลเรือน กองทัพภาคที่ 4 - พ.ศ. 2547 ผู้บังคับการจังหวัดทหารบกปัตตานี - พ.ศ. 2555 ผู้บัญชาการกองพลทหารราบที่ 15 - 1 เมษายน พ.ศ. 2557 รองแม่ทัพภาคที่ 4 - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2558 แม่ทัพภาคที่ 4 เป็นแม่ทัพภาคที่ 4 คนแรกที่เป็นคนในพื้นที่ที่ปรากฏความไม่สงบเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2558 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
