<doc id="771357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771357" title="สมเด็จพระมหามุนีวงศ์">สมเด็จพระมหามุนีวงศ์ สมเด็จพระมหามุนีวงศ์ เป็นสมณศักดิ์สมเด็จพระราชาคณะรูปหนึ่งในฝ่ายธรรมยุติกนิกาย มีพระเถระที่เคยดำรงสมณศักดิ์นี้มาแล้ว 2 รูปฐานานุกรม ฐานานุกรม. สมเด็จพระมหามุนีวงศ์ มีฐานานุศักดิ์ตั้งฐานานุกรมได้ 10 รูป ดังนี้- พระครูปลัดสัมพิพัฒนเมธาจารย์ ไพศาลธรรมโสภิต ศาสนกิจดิลก สังฆานุนายก - พระครูวินัยธร - พระครูพิศาลสรนาท พระครูคู่สวด - พระครูพิพัฒน์ธรรมกิจ พระครูรองคู่สวด - พระครูสังฆกิจจานุรักษ์ - พระครูใบฎีกา- พระครูธรรมธร - พระครูพิลาศสรธรรม พระครูคู่สวด - พระครูพิศิษฎ์ธรรมนิเทศ พระครูรองคู่สวด - พระครูสมุห์รายนาม รายนาม. ปัจจุบันมีพระเถระที่เคยดำรงสมณศักดิ์ที่สมเด็จพระมหามุนีวงศ์ มาแล้วรวม 2 รูป ได้แก่</doc>
