<doc id="771464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771464" title="มงเทรอวอลลีย์แมสเตอส์ 2016">มงเทรอวอลลีย์แมสเตอส์ 2016 มงเทรอวอลลีย์แมสเตอส์ 2016 () เป็นการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง จัดขึ้นในเมืองมงเทรอ ประเทศสวิสเซอร์แลนด์ ในปีนี้มีจำนวน 8 ทีม เข้าร่วมการแข่งขัน โดยที่วอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยได้เข้าร่วมครั้งแรก ในปีนี้การแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบจัดอันดับ5-7รอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขันรางวัลรางวัล. - ผู้เล่นทรงคุณค่า - ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวเซตยอดเยี่ยม- ตัวบล็อกยอดเยี่ยม - ตัวตบตรงข้ามหัวเสายอดเยี่ยม - ตัวรับอิสระยอดเยี่ยม</doc>
