<doc id="771423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771423" title="ดอบรอแจญ">ดอบรอแจญ ดอบรอแจญ (; ) เป็นเมืองทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศโปแลนด์ อยู่ในเขตจังหวัดออปอแล มีเนื้อที่ 19.46 ตารางกิโลเมตร ในปี ค.ศ 2006 มีประชากร 4,168 คน ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง นาซีเยอรมนีได้เข้ามาประกอบอาชีพในเมืองนี้ เมืองได้เป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิฮับส์บูร์กจนกระทั่งในปี ค.ศ. 1742 เมื่อสงครามไซลีเซียครั้งที่ 1 เมืองได้ถูกยึดครองโดยราชอาณาจักรปรัสเซียตามสนธิสัญญาเบรสเลา และเมืองได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิเยอรมันในปี ค.ศ. 1871</doc>
