<doc id="771475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771475" title="วิรายา ภัทรโชคชัย">วิรายา ภัทรโชคชัย วิรายา ภัทรโชคชัย (ชื่อเล่น : จีน่า) เป็นนักแสดง นางแบบ ชาวจังหวัดราชบุรี โดย วิรายาได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศจากรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 2 และได้รับตำแหน่งชนะเลิศ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 4 ในปี พ.ศ. 2561ประวัติ ประวัติ. วิรายา มีชื่อเดิมว่า วโรชา ภัทรโชคชัย เกิดวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2535 ที่ จังหวัดราชบุรี มีพี่ชาย 1 คน โดยเป็นน้องสาวคนเล็กของครอบครัว เคยมีผลงานในวงการบันเทิงมาแล้วมากมาย อาทิ งานเดินแบบ งานถ่ายแบบ งานโฆษณา ผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย ในเวทีการประกวด Thai Supermodel Contest 2011 และได้รับตำแหน่ง Body Perfect by สก๊อต รังนกแท้ รอเยล พรีเมี่ยม ไซลิทอล ในปี 2559 ได้เข้าประกวดในรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 2 โดยได้ผ่านเข้ารอบ 15 คน เป็นลูกทีมของเมนเทอร์ลูกเกด เมทินี กิ่งโพยม และได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศ ได้เซ็นสัญญากับ กันตนา ในปี 2561 ได้เข้าประกวดในรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 4 โดยได้ผ่านเข้ารอบ 18 คน เป็นลูกทีมของเมนเทอร์ลูกเกด เมทินี กิ่งโพยม และ เมนเทอร์คริส หอวัง ซึ่งวิรายาได้รับตำแหน่งชนะเลิศและได้เป็นเดอะเฟซไทยแลนด์ คนที่ 4 ของประเทศไทยการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ - วิรายาสำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยรังสิต คณะนิเทศศาสตร์ผลงานละครผลงาน. ละคร. - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7มิวสิกวิดีโอรางวัลที่ได้รับรายการอ้างอิง</doc>
