<doc id="771539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771539" title="คลารา เซทคิน">คลารา เซทคิน คลารา เซทคิน (สกุลเดิม ไอสส์เนอร์; 5 กรกฎาคม ค.ศ. 1857 – 20 มิถุนายน ค.ศ. 1933) เป็นนักทฤษฎีลัทธิมากซ์ นักกิจกรรมและผู้สนับสนุนสิทธิสตรีชาวเยอรมัน ใน ค.ศ. 1911 เธอจัดวันสตรีสากลครั้งแรก เธอมีบทบาทในพรรคสังคมประชาธิปไตยเยอรมนีจนถึง ค.ศ. 1917 แล้วเธอเข้าร่วมพรรคสังคมประชาธิปไตยอิสระเยอรมัน (USPD) และปีกขวาจัด สันนิบาตสพาร์ทาซิสท์ ซึ่งต่อมาเป็นพรรคคอมมิวนิสต์เยอรมนี (KPD) ซึ่งเธอเป็นผู้แทนราษฎรในไรช์สทากระหว่างสาธารณรัฐไวมาร์ตั้งแต่ ค.ศ. 1920 ถึง 1933</doc>
