<doc id="771534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771534" title="แวนการ์ด 1">แวนการ์ด 1 แวนการ์ด 1 (ID: 1958-Beta 2) เป็นดาวเทียมในวงโคจรของโลกดวงที่สี่ที่ปล่อย (หลังสปุตนิก 1, สปุตนิก 2 และเอ็กซ์พลอเรอร์ 1) เป็นดาวเทียมดวงแรกที่ใช้พลังงานแสงอาทิตย์ แม้ว่าเสียการสื่อสารกับดาวเทียมนี้ในปี 2507 แต่ยังเป็นดาวเทียมที่เก่าแก่ที่สุดที่ยังอยู่ในวงโคจร ดาวเทียมนี้ได้รับออกแบบเพื่อทดสอบสมรรถนะการปล่อยของยานปล่อยสามขั้นโดยเป็นส่วนหนึ่งของโครงการแวนการ์ด และผลของสิ่งแวดล้อมต่อดาวเทียมและระบบดาวเทียมในวงโคจรโลก นอกจากนี้ยังใช้เพื่อเก็บการวัด ภูมิมาตรศาสตร์ผ่านการวิเคราะห์วงโคจร นิกิตา ครุสชอฟ นายกรัฐมนตรีโซเวียตจณะนั้น อธิบายแวนการ์ด 1 ว่า "ดาวเทียมเกรปฟรูต"</doc>
