<doc id="771657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771657" title="ธอร์ (มาร์เวลคอมิกส์)">ธอร์ (มาร์เวลคอมิกส์) ธอร์ () เป็นตัวละครหลักของมาร์เวลคอมิกส์ ปรากฏตัวครั้งแรกJourney into Mystery เล่มที่ 83 ส.ค. 1962 สร้างขึ้นโดยสแตน ลี,แลร์รี่ ลีเบอร์,แจ็ค เคอร์บี้ เป็นตัวละครที่สร้างมาจากธอร์ เทพเจ้าสายฟ้าของตำนานเทพปกรณัมนอร์ส ส่วนของภาพยนตร์ ตัวละครธอร์รับบทโดยคริส เฮมส์เวิร์ท และได้มีภาพยนตร์ออกฉายไป2ภาคคือ ธอร์ เทพเจ้าสายฟ้า21 เมษายน 2011ในออสเตรเลีย 6 พฤษภาคม 2011ในสหรัฐอเมริกา และภาคต่อคือธอร์ เทพเจ้าสายฟ้าโลกาทมิฬ ออกฉายในอเมริกาวันที่8 พฤศจิกายน 2013 และในปี2017จะมีภาคต่อชื่อว่า โดยจะมีฮัลค์มาปรากฏตัวในหนังเรื่องนี้ และได้ไปปรากฏตัวในอเวนเจอร์ส3ภาค คือดิ อเวนเจอร์ส, และ ธอร์ได้ติดอันดับเป็นซูเปอร์ฮีโรยอดเยี่ยมลำดับที่14 โดยไอจีเอ็นใน100ซูเปอร์ฮีโรที่มีหนังสือการ์ตูนขายดีตลอดกาล ในปี2011 และได้ติดอันดับใน50ซูเปอร์ฮีโรอเวนเจอร์สในปี2012ประวัติ ประวัติ. เดิมทีธอร์คือบุตรแห่งโอดิน เทพเจ้าสายฟ้าผู้ปกครองแอสการ์ด ธอร์ได้ทำผิดโทษฐานเข้าไปโจมตียักษ์น้ำแข็ง โอดินจึงลงโทษธอร์ให้ตกลงไปอาศัยอยู่ในโลกในนามของหมอพิการโดนัลด์ เบลค เพื่อสั่งสอนให้ธอร์มีความเมตตา เมื่อธอร์เกิดความเมตตาที่ต้องรักษาผู้เจ็บป่วย เมื่อโอดินเห็นจึงเนรมิตไม้เท้าไว้ที่ภูเขาแห่งหนึ่ง ดร.เบลคได้ไปเจอไม้เท้าอันหนึ่งเมื่อเค้าเคาะเค้าก็กลายร่างเป็นธอร์ เทพเจ้าสายฟ้าและความทรงจำทั้งหมดก็ได้กลับมา เขาจึงได้เดินทางไปมาระหว่างโลกและแอสการ์ด</doc>
