<doc id="771630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771630" title="การขนส่งในจังหวัดเชียงราย">การขนส่งในจังหวัดเชียงราย การขนส่งในจังหวัดเชียงราย ส่วนใหญ่แล้วจะเป็นการขนส่งทางถนน เนื่องจากไม่มีการขนส่งระบบรางในจังหวัด ถนนสายหลักในจังหวัด คือ ถนนพหลโยธิน และมีท่าอากาศยานหนึ่งแห่ง คือ ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงรายทางรถไฟ ทางรถไฟ. จังหวัดเชียงรายไม่มีระบบการขนส่งทางรถไฟ แต่สามารถเดินทางจากกรุงเทพมหานครไปยังจังหวัดเชียงรายได้ โดยการโดยสารรถไฟสายเหนือลงที่สถานีรถไฟนครลำปางเป็นระยะทางหกร้อยสี่สิบสองกิโลเมตร แล้วเดินทางต่อไปตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 (พหลโยธิน) ถึงตัวเมืองเป็นระยะทางอีกสองร้อยสามสิบสี่กิโลเมตร รวมเป็นแปดร้อยเจ็ดสิบหกกิโลเมตร หรือจะโดยสารรถทั่วไปจากกรุงเทพมหานครตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 ถึงตัวเมืองเป็นระยะทางแปดร้อยสี่สิบกิโลเมตรทางถนนโครงข่ายทางหลวงแผ่นดิน ทางถนน. โครงข่ายทางหลวงแผ่นดิน. จังหวัดเชียงรายมีทางหลวงแผ่นดินเชื่อมเป็นโครงข่ายครอบคลุมทั้ง 18 อำเภอ โดยแบ่งการควบคุมดูแลโดย 2 แขวงทางหลวง ได้แก่ แขวงทางหลวงเชียงรายที่ 1 และ แขวงทางหลวงเชียงรายที่ 2 (เชียงคำ) รายชื่อทางหลวงแผ่นดินในจังหวัดเชียงรายแสดงดังตารางต่อไปนี้การเดินทางโดยรถยนต์และรถทัวร์ การเดินทางโดยรถยนต์และรถทัวร์. การเดินทางไปจังหวัดเชียงรายโดยรถยนต์และรถทัวร์ (โดยสารประจำทาง) : สามารถเดินทางได้ 3 เส้นทาง ได้แก่1. เส้นทางกรุงเทพฯ-ปทุมธานี-พระนครศรีอยุธยา-นครสวรรค์-กำแพงเพชร-ตาก-ลำปาง-พะเยา-เชียงราย (สายเอเชีย หรือสายเก่า AH2) จากจ.ปทุมธานีมาตามถนนพหลโยธิน (ทางหลวงหมายเลข 1) แล้วแยกซ้ายเข้าทางหลวงหมายเลข 32 ที่อำเภอวังน้อย จากนั้นผ่านจังหวัดพระนครศรีอยุธยา อ่างทอง สิงห์บุรี เข้าทางหลวงหมายเลข 1 อีกครั้งที่ จ.ชัยนาท ตรงไป จ.นครสวรรค์ ผ่าน กำแพงเพชร ตาก เข้าสู่ อำเภอเถิน ตรงไปจังหวัดลำปาง ผ่าน อำเภองาว แล้วตรงไปจังหวัดพะเยา จนเข้าสู่เชียงราย รวมระยะทาง 830 กิโลเมตร 2. เส้นทางกรุงเทพฯ-ปทุมธานี-พระนครศรีอยุธยา-นครสวรรค์-พิษณุโลก-แพร่-เชียงราย (สายใหม่ AH13-AH2) ใช้เส้นทางเดียวกับเส้นทางที่ 1 เมื่อไปถึงจังหวัดนครสวรรค์ ให้แยกขวามือไปตามทางหลวงหมายเลข 117 (นครสวรรค์-พิษณุโลก) จากนั้นใช้เส้นทางหลวงหมายเลข 11 (พิษณุโลก-เด่นชัย) จากจังหวัดพิษณุโลก ผ่านจังหวัดอุตรดิตถ์ จนถึงอำเภอเด่นชัย ให้เลี้ยวไปทางจังหวัดแพร่ ตามทางหลวงหมายเลข 101 (แพร่-น่าน) จนถึงอำเภอร้องกวาง เลี้ยวซ้ายไปตามทางหลวงหมายเลข 103 ไปบรรจบกับถนนพหลโยธินที่อำเภองาว จังหวัดลำปาง เข้าสู่จังหวัดพะเยา แล้วตรงต่อไปจนถึงเชียงราย ระยะทางประมาณ 804 กิโลเมตร 3. เส้นทางกรุงเทพฯ-ปทุมธานี-พระนครศรีอยุธยา-นครสวรรค์-ลำปาง-เชียงใหม่-เชียงราย ใช้เส้นทางเดียวกับเส้นทางที่ 1 จนไปถึงจังหวัดลำปาง จึงเปลี่ยนไปใช้ทางหลวงหมายเลข 11 (ลำปาง-เชียงใหม่) ผ่านไปจังหวัดลำพูน แล้วเข้าสู่จังหวัดเชียงใหม่ แล้วใช้ทางหลวงหมายเลข 118 (เชียงใหม่-เชียงราย) ผ่านดอยสะเก็ต แม่ขะจาน เวียงป่าเป้า เข้าสู่เชียงราย รวมระยะทาง 900 กิโลเมตร มีทางหลวงหมายเลข 11 ผ่านลำพูนมาลำปาง บรรจบกับทางหลวงหมายเลข 1 ผ่าน จ.ตาก จ.กำแพงเพชร และ จ.นครสวรรค์ เพื่อเดินทางกลับกรุงเทพฯการเดินทางรถโดยสารประจำทาง การเดินทางรถโดยสารประจำทาง. จังหวัดเชียงรายมีขนาดใหญ่เป็นอันดับที่สองในภาคเหนือ รองจากจังหวัดเชียงใหม่ ในด้านความเจริญทางธุรกิจ และการขนส่งผู้โดยสาร ในด้านการท่องเที่ยวและบริการ จากสถานีขนส่งสายเหนือ มีรถยนต์โดยสารธรรมดาและรถโดยสารปรับอากาศจากกรุงเทพฯ สู่เชียงรายทุกวัน วันละหลายเที่ยว บริษัทที่ให้บริการเดินทางรถประจำทาง ทั้งรถปรับอากาศชั้นที่ 1 ชั้น 2 วีไอพี (พิเศษ) และรถโดยสารธรรมดา นอกจากนี้จากสถานีขนส่งเชียงราย สามารถเดินทางไปยังจังหวัดต่าง ๆ ของประเทศไทยได้อีกด้วย ซึ่งมีสถานีขนส่งให้บริการสองแห่ง ดังต่อไปนี้1. สถานีขนส่งแห่งที่ 1 (เทศบาลนครเชียงราย) (เฉพาะระหว่างอำเภอต่างๆ และจังหวัดใกล้เคียง) 2. สถานีขนส่งแห่งที่ 2 (ท่าตะเคียนคู่) (เฉพาะระหว่างภูมิภาคต่างๆ และกรุงเทพมหานคร) นอกจากนี้ยังมีรถประจำทางระหว่างจังหวัด ที่เดินรถระหว่างเชียงรายไปยัง กรุงเทพมหานคร พะเยา ลำปาง ลำพูน แพร่ เชียงใหม่ น่าน ตาก (แม่สอด) กำแพงเพชร นครสวรรค์ นครราชสีมา ชลบุรี ระยอง อุตรดิตถ์ สุโขทัย พิษณุโลก อุดรธานี เลย ขอนแก่น สกลนคร นครพนม บุรีรัมย์ สุรินทร์ ศรีสะเกษ อุบลราชธานี ประจวบคีรีขันธ์ (หัวหิน) สงขลา (หาดใหญ่) และภูเก็ตรายชื่อสายรถโดยสารประจำทางระหว่างจังหวัดรายชื่อสายรถโดยสารประจำทางระหว่างจังหวัด. - สายกรุงเทพฯ1. สาย 90 กรุงเทพ-เชียงราย (ก) (กรุงเทพ-นครสวรรค์-กำแพงเพชร-ตาก-ลำปาง-พะเยา-เชียงราย / สายเก่า) บริษัท นครชัยแอร์ สมบัติทัวร์ สยามเฟิร์สทัวร์ เชิดชัยทัวร์ บางกองบัสไลน์ อินทราทัวร์ 2. สาย 909 กรุงเทพ-เชียงราย (ข) (กรุงเทพ-นครสวรรค์-พิษณุโลก-แพร่-พะเยา-เชียงราย / สายใหม่) บริษัท บขส. จำกัด สมบัติทัวร์ สยามเฟิร์สทัวร์ เชิดชัยทัวร์ บางกองบัสไลน์ ไทยพัฒนกิจขนส่ง 3. สาย 962 กรุงเทพ-เชียงของ (กรุงเทพ-นครสวรรค์-พิษณุโลก-แพร่-พะเยา-เชียงของ / สายใหม่) บริษัท บขส. จำกัด สมบัติทัวร์ สยามเฟิร์สทัวร์ นครชัยแอร์ บางกองบัสไลน์ ไทยพัฒนกิจขนส่ง 4. สาย 957 กรุงเทพ-แม่สาย (กรุงเทพ-นครสวรรค์-พิษณุโลก-แพร่-เชียงราย-แม่สาย / สายใหม่) บริษัท บขส. จำกัด สมบัติทัวร์ สยามเฟิร์สทัวร์ เชิดชัยทัวร์ บางกองบัสไลน์ ไทยพัฒนกิจขนส่ง 5. สาย 3 กรุงเทพ-เชียงแสน (กรงเทพ-นครสวรรค์-พิษณุโลก-แพร่-เชียงราย-เชียงแสน / สายใหม่) บริษัท บขส. จำกัด สมบัติทัวร์- สายเหนือ1. สาย 148 เชียงใหม่-เชียงราย (รถพัดลม) (เชียงใหม่-ลำพูน-ดอยติ-ลำปาง-งาว-พะเยา-พาน-เชียงราย) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด 2. สาย 149 เชียงใหม่-แม่สาย (รถพัดลม) (เชียงใหม่-ลำพูน-ดอยติ-ลำปาง-งาว-พะเยา-พาน-เชียงราย-แม่จัน-แม่สาย) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด 3. สาย 671 เชียงใหม่-เชียงของ (รถปรับอากาศ) (เชียงใหม่-แม่ขะจาน-วังเหนือ-พะเยา-จุน-เชียงคำ-เทิง-เชียงของ) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด 4. สาย 166-1 เชียงใหม่-เชียงราย-เชียงของ (รถปรับอากาศ) (เชียงใหม่-แม่ขะจาน-เวียงป่าเป้า-แม่สรวย-เชียงราย-เทิง-เชียงของ) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด 5. สาย 166-2 เชียงใหม่-เชียงราย (รถปรับอากาศ) (เชียงใหม่-แม่ขะจาน-เวียงป่าเป้า-แม่สรวย-เชียงราย) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด 6. สาย 166 เชียงใหม่-เชียงราย-สามเหลี่ยมทองคำ (รถปรับอากาศ) (เชียงใหม่-แม่ขะจาน-เวียงป่าเป้า-แม่สรวย-เชียงราย-เทิง-เชียงของ) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด 7. สาย 1241 เชียงราย-แม่สาย (รถตู้ปรับอากาศ) (เชียงราย-บ้านดู่-ม.แม่ฟ้าหลวง-แม่จัน-แม่คำ-ห้วยไคร้-แม่สาย) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด 8. สาย 1245 เชียงราย-เชียงแสน-สามเหลี่ยมทองคำ (รถตู้ปรับอากาศ) (เชียงราย-บ้านดู่-ม.แม่ฟ้าหลวง-แม่จัน-เชียงแสน-สามเหลี่ยมทองคำ) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด 9. สาย 150 เชียงใหม่-สามเหลี่ยมทองคำ (รถปรับอากาศ ข) (เชียงใหม่-ลำพูน-ดอยติ-ลำปาง-งาว-พะเยา-พาน-เชียงราย-แม่จัน-เชียงแสน-สามเหลี่ยมทองคำ) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด 10. สาย 144 เชียงราย-เด่นชัย (รถตู้ปรับอากาศ) (เชียงราย-พาน-พะเยา-งาว-แพร่-เด่นชัย) บริษัท แพร่ยานยนต์ขนส่ง (หนานคำทัวร์) จำกัด 11. สาย 672 แม่สาย-เชียงใหม่-แม่สอด (รถปรับอากาศ) (แม่สาย-เชียงราย-แม่สรวย-เวียงป่าเป้า-ดอยสะเก็ต-เชียงใหม่-ลำพูน-ลำปาง-เถิน-ตาก-แม่สอด) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด 12. สาย 673 แม่สาย-เชียงราย-แม่สอด (รถปรับอากาศ) (แม่สาย-เชียงราย-พะเยา-ม.พะเยา-งาว-ลำปาง-เถิน-ตาก-แม่สอด) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด- สายตะวันออกเฉียงเหนือ1. สาย 661 เชียงราย-นครพนม (นครพนม-สกลนคร-อุดรธานี-หนองบัวลำภู-เลย-พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย) บริษัท สมบัติทัวร์ จำกัด 2. สาย 651 นครราชสีมา-แม่สาย (นครราชสีมา-สระบุรี-โคกสำโรง-ตากฟ้า-เขาทราย-วังทอง-พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย-แม่สาย) บริษัท นครชัยทัวร์ จำกัด 3. สาย 633 ขอนแก่น-เชียงราย (ขอนแก่น-ชุมแพ-หล่มสัก-พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-งาว-พะเยา-เชียงราย) บริษัท สมบัติทัวร์ และอีสานทัวร์ 4. สาย 587 อุบลราชธานี-เชียงราย (อุบลราชธานี-ศีรษะเกษ-สุรินทร์-บุรีรัมย์-พล-ชัยภูมิ-เพชรบูรณ์-พิษณุโลก-แพร่-เชียงราย) บริษัท นครชัยแอร์ จำกัด 5. สาย 841 แม่สาย-บึงกาฬ (แม่สาย-เชียงราย-พะเยา-แพร่-อุตรดิตถ์-พิษณุโลก-หล่มสัก-ขอนแก่น-อุดรธานี-หนองคาย-บึงกาฬ) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด 6. สาย เชียงราย-มุกดาหาร (มุดดาหาร-กาฬสินธุ์-ขอนแก่น-ชุมแพ-หล่มสัก-พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย) บริษัท เพชรประเสริฐทัวร์ขนส่ง จำกัด (เร็วๆ นี้)- สายตะวันออก1. สาย 660 ระยอง-เชียงราย-แม่สาย (ระยอง-พัทยา-ชลบุรี-ฉะเชิงเทรา-สระบุรี-พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย-แม่สาย) บริษัท นครชัยแอร์ จำกัด 2. สาย 660 ระยอง-เชียงราย-แม่สาย (รถด่วนพิเศษ VIP) (ระยอง-พัทยา-ชลบุรี-ฉะเชิงเทรา-สระบุรี-นครสวรรค์-ตาก-ลำปาง-พะเยา-เชียงราย-แม่สาย) บริษัท นครชัยแอร์ จำกัด 3. สาย เชียงราย-ตราด-แหลมงอบ (แหลมงอบ-ตราด-จันทบุรี-ระยอง-ฉะเชิงเทรา-นครนายก-สระบุรี-ลพบุรี-ตากฟ้า-พิจิตร-พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-เชียงราย) บริษัท เพชรประเสริฐทัวร์ขนส่ง จำกัด (เร็วๆ นี้)- สายภาคกลาง1. สาย 622 พิษณุโลก-เชียงราย-แม่สาย (พิษณุโลก-สุโขทัย-สวรรคโลก-ศรีสัชนาลัย-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย-แม่สาย) บริษัท สุโขทัยวินทัวร์ จำกัด 2. สาย 622 พิษณุโลก-เชียงราย-แม่สาย (พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย-แม่สาย) บริษัท สุโขทัยวินทัวร์ จำกัด 3. สาย 624 พิษณุโลก-เชียงของ (พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงคำ-เทิง-เชียงของ) บริษัท สุโขทัยวินทัวร์ จำกัด 4. สาย 663 นครสวรรค์-เชียงราย (นครสวรรค์-พิษณุโลก-อุตรดิตถ์-แพร่-พะเยา-เชียงราย) บริษัท นครสวรรค์ยานยนต์ (ถาวรฟาร์มทัวร์) จำกัด- สายใต้1. สาย 780 ภูเก็ต-เชียงราย (ภูเก็ต-สุราษฎร์ธานี-ชุมพร-ประจวบฯ-หัวหิน-เพชรบุรี-อยุธยา-นครสวรรค์-พิษณุโลก-แพร่-พะเยา-เชียงราย) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด 2. สาย 877 หาดใหญ่-เชียงราย-แม่สาย (แม่สาย-เชียงราย-พะเยา-แพร่-อุตรดิตถ์-พิษณุโลก-นครสวรรค์-สุพรรณบุรี-นครปฐม-ชุมพร-ทุ่งสง-พัทลุง-หาดใหญ่-ด่านนอก) บริษัท ปิยะชัยพัฒนา จำกัดทางอากาศ ทางอากาศ. การขนส่งมวลชนทางอากาศในจังหวัดเชียงราย มีท่าอากาศยานนานาชาติแม่ฟ้าหลวง เชียงราย ของบริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน)</doc>
