<doc id="771665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771665" title="ยาคอฟ ทูมาร์คิน">ยาคอฟ ทูมาร์คิน ยาคอฟ ยาน ทูมาร์คิน () เกิดเมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1992 เกิดที่เมืองเชเลียบินสค์ ประเทศรัสเซีย เป็นนักว่ายน้ำชาวอิสราเอลอาชีพว่ายน้ำ อาชีพว่ายน้ำ. ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2010 ยาคอฟชนะการแข่งขันว่ายน้ำประเภทกรรเชียง 100 เมตร (55.20) และเหรียญทองแดงในการแข่งขันประเภทกรรเชียง 200 เมตร (2:01.14) ในการแข่งขันยูโรเปี้ยน จูเนียร์ สวิมมิ่ง แชมป์เปี้ยนชิพส์ ในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2010 เป็นตัวแทนของการแข่งขันโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2010, เขาได้รับรางวัลรองชนะเลิศ ประเภทชาย กรรเชียง 100 เมตร ด้วยระยะเวลาทั้งสิ้น 55.28 วินาที และประเภทชาย กรรเชียง 200 เมตร ด้วยระยะเวลา 1:59.39 ด้วยเหตุนี้เขาจึงมีคุณสมบัติที่เป็นตัวแทนในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ในกรุงลอนดอน</doc>
