<doc id="771726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771726" title="อัลทิเมต สไปเดอร์-แมน">อัลทิเมต สไปเดอร์-แมน อัลทิเมต สไปเดอร์-แมน () คือ การ์ตูนชุดไอ้แมงมุมอีกรูปแบบหนึ่งที่ได้นำเอาเนื้อเรื่องเดิมกลับมาสร้างใหม่โดยเริ่มต้นเรื่องตั้งแต่ตอนแรกสุดและดำเนินเรื่องให้มีความแตกต่างออกไปจากของเดิมที่เคยสร้างมากว่าทศวรรษ จุดประสงค์หลักของการ์ตูนชุดนี้มุ่งเน้นไปที่การเข้าถึงตัวผู้อ่านใหม่ ๆ และมีอายุน้อย ซึ่งเมื่อได้วางจำหน่ายแล้ว นอกจากจะสร้างผู้อ่านหน้าใหม่ ๆ ได้แล้ว ผู้อ่านเก่า ๆ ของไอ้แมงมุมก็ให้การตอบรับเป็นอย่างดีด้วย การ์ตูนชุดนี้เป็นการ์ตูนเรื่องหนึ่งที่อยู่ในชุดอัลทิเมต มาร์เวล (Ultimate Marvel) ของมาร์เวลคอมิกส์ ในส่วนของเนื้อเรื่องหลัก การสร้างตัวละคร และฉากของการ์ตูนชุดนี้ ได้มีการดัดแปลงให้มีความทันสมัยมากยิ่งขึ้นเพื่อสะท้อนสภาพชีวิตในปัจจุบันขณะ ปีเตอร์ ปาร์คเกอร์ หรือไอ้แมงมุม ในชุดนี้ คือเด็กนักเรียนชั้นมัธยมที่ถูกแมงมุมที่ผ่านกระบวนการตัดต่อพันธุกรรมโดยออสบอร์น อินดัสตรี้(ไม่ใช่อาบกัมมันตภาพรังสีเหมือนเนื้อเรื่องดั้งเดิม)กัดงานในรูปแบบอื่นละครทางโทรทัศน์งานในรูปแบบอื่น. ละครทางโทรทัศน์. - สไปเดอร์-แมน เป็นแอนิเมชั่นสไปเดอร์-แมน3มิติที่ออกฉายในปี2003 - เดอะ สเปคทาคูล่า สไปเดอร์-แมน เป็นแอนิเมชั่นสไปเดอร์-แมนที่ออกฉายในปี2009 - อัลทิเมต สไปเดอร์-แมนเป็นแอนิเมชั่นสไปเดอร์-แมนที่ออกฉายในปี2012ทางช่องดิสนีย์เอ็กซ์ดี</doc>
