<doc id="771761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771761" title="ชินอิจิกับปริศนาเกียวโตชินเซ็นกุมิ">ชินอิจิกับปริศนาเกียวโตชินเซ็นกุมิ ชินอิจิกับปริศนาเกียวโตชินเซ็นกุมิ (DETECTIVE CONAN DRAMA  SPECIAL 4 : SHINICHI KUDO-KYOTO SHINSENGUMI MURDER CASE)เป็นภาพยนตร์ตอนพิเศษของยอดนักสืบจิ๋ว โคนัน ซึ่งเป็นแบบคนแสดงจริง ภาคที่ 4 ออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นเมื่อเดือนเมษายนปี 2012 เป็นละครโทรทัศน์แบบ Tanpatsu หรือ ‘ละครพิเศษ’ ที่สร้างขึ้นต่อจาก ‘ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน’ เวอร์ชั่นคนแสดง ภาคพิเศษ 1 (2006): จดหมายท้าทายถึงคุโด้ ชินอิจิ บทนำก่อนอำลา (Detective Conan: Kudo Shinichi’s Written Challenge: The Good-bye Prologue), ภาคพิเศษ 2 (2007): เผชิญหน้าองค์กรชุดดำ (Kudo Shinichi Returns! Showdown with the Black Organization) ที่มี โอกุริ ชุน (Oguri Shun) แสดงเป็น คุโด้ ชินอิจิ, ภาคพิเศษ 3 (2011): ชินอิจิปะทะปริศนาวิหคมรณะ (Challenge to Kudo Shinichi: Riddle of the Mysterious Legendary Bird) และ ซีรี่ย์โทรทัศน์แบบ Renzoku หรือ ‘ละครทั่วไป’ ในชื่อ ‘Challenge to Kudo Shinichi’ (2011) ที่มีการเปลี่ยนนักแสดงไปหลายตัวละครด้วยกันจากสองภาคแรก เช่น มิโซบาตะ จุนเปย์ (Mizobata Junpei) มาแสดงเป็น คุโด้ ชินอิจิ แทน โอกุริ ชุน เป็นต้น สำหรับ ภาคพิเศษ 4 (2012): ชินอิจิกับปริศนาเกียวโตชินเซ็นกุมิ นี้ยังคงใช้นักแสดงส่วนใหญ่จากเวอร์ชั่นละครซีรี่ย์ทางโทรทัศน์แบบ Renzoku ‘Challenge to Kudo Shinichi’ ได้แก่ มิโซบาตะ จุนเปย์  เป็น คุโด้ ชินอิจิ, คุซึนะ ชิโอริ เป็น โมริ รัน, โทริ มัทสึซากะ เป็น ฮัตโตริ เฮย์จิ และ เรย์ โอคาโมโตะ เป็น โทยามะ คาซึฮะ มีคดี 2 คดีเกิดขึ้นคือ -คดีฆาตกรรมให้ห้องปิดตายความสูง 10,000 เมตร- และ -คดีปริศนากองถ่ายภาพยนตร์-ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - คุโด้ ชินอิจิ แสดงโดย โอกุริ ชุน - โมริ รัน แสดงโดย คุโรคาว่า โทโมกะ - โมริ โคโกโร่ แสดงโดย จินไน ทาคาโนริ - ฮัตโตริ เฮย์จิ แสดงโดย มัตสึซากะ โทโอรุ - โทยามา คาซึฮะ แสดงโดย โอคาโมโตะ เรย์ - ทาคางิ วาตารุ - ซาโต้ มิวาโกะคดีฆาตกรรมในห้องปิดตายความสูง 10,000 เมตรตัวละครในตอนคดีฆาตกรรมในห้องปิดตายความสูง 10,000 เมตรคดีฆาตกรรมในห้องปิดตายความสูง 10,000 เมตร. ตัวละครในตอนคดีฆาตกรรมในห้องปิดตายความสูง 10,000 เมตร. - โอทากะ คาซึฮิโระ ช่างภาพ - อุไค สึเนโอะ พนักงานบริษัท - ทาจิคาวะ จิสิรุ ช่างภาพ - ซางินุมะ โนโบรุ ช่างภาพ - อามาโนะ สึงุมิ ช่างภาพ และเป็นแฟนของโอทากะ(ผู้ตาย) - เอ็ดเวิร์ด โครว์ นักข่าวอิสระเนื้อเรื่องคดีฆาตกรรมในห้องปิดตายความสูง 10,000 เมตร เนื้อเรื่องคดีฆาตกรรมในห้องปิดตายความสูง 10,000 เมตร. ในเมืองเกียวโต ฮัตโตริ เฮย์จิ กำลังเข้าฉากแสดงหนังพีเรียดย้อนยุคเรื่อง “วันพักผ่อนของเรียวมะ (Ryoma’s Holiday)” ในบท Sōji Okita คาซึฮะ ส่งข้อความไปบอกกับ รัน และชวน รัน กับ ชินอิจิ ว่าน่าจะลองมาดูที่กองถ่ายหน่อยว่าการถ่ายทำเป็นอย่างไรบ้าง รันบอกเรื่องนี้กับชินอิจิ และเดินทางไปยังเกียวโต ในระหว่างโดยสารเครื่องบินไปยังเกียวโต ชินอิจิ และ รัน พบเข้ากับเหตุการณ์ฆาตกรรมไม่คาดฝัน เมื่อเจอเข้ากับศพในห้องน้ำของเครื่องบิน เมื่อพบศพ เจ้าหน้าที่ฝ่ายสืบสวน ทาคางิ และ ซาโต้ ที่บังเอิญโดยสารเที่ยวบินนี้พอดี ก็เริ่มต้นการสอบสวนคดีขึ้น (The Locked Room Murder at 10,000 meters) เป็นภาคคนแสดงมาจากโคนันยอดนักสืบจิ๋ว ซีรีย์ปีที่ 4 ตอนที่ 172 ห้องปิดตายลอยฟ้า คดีแรกของคุโด้ ชินอิจิ เมื่อทั้งคู่เดินทางถึงยังกองถ่ายทำภาพยนตร์ในเกียวโต พวกเขาก็ต้องเข้าไปพัวพันกับคดีฆาตกรรมอีกหนึ่งคดี ซึ่งนั่นคือคดีที่ 2 (Kyoto – The Film Studio Mystery Case) ผุ้ตายคือ โอตากะ คาซึฮิโระ เป็นช่างภาพ เขาเคยได้รางวัลภาพข่าวดีเด่นเมื่อปีก่อน สาเหตุการเสียการเสียชีวิตมาจาก บาดแผลที่ไขสันหลัง อาวุธคือของที่มีปลายแหลม ก่อนที่ผู้ตายจะถูกฆ่า เขาถูกวางยาให้หมดสติก่อน ผู้ต้องสงสัยมี 4 คน จากการที่คุโด้ ชินอิจิ นั่งอยู่ที่ที่นั่งหลังสุด และเห็นผู้ต้องสงสัยที่มาเข้าห้องน้ำ 4 คน และไม่พบ ฟิลม์ ที่น่าจะอยู่ในกระเป๋าเสื้อของผู้ตายคนร้าย คนร้าย. อามาโนะ สึงุมิเหตุจูงใจ เหตุจูงใจ. เพื่อแก้แค้นให้กับพี่ชายที่ตาย รูปถ่ายที่โอทากะได้รางวัลมาเมื่อปี่ก่อน เป็นรูปถ่ายไฟไหม้ โอทากะเป็นคนวางเพลิงแมนชั่นที่พี่ชายของซึงุมิอยู่คดีปริศนากองถ่ายภาพยนตร์ตัวละครในคดีปริศนากองถ่ายภาพยนตร์คดีปริศนากองถ่ายภาพยนตร์. ตัวละครในคดีปริศนากองถ่ายภาพยนตร์. - ซาการุบะ เรอิจิ นักแสดง (รับบทเป็น ซากาโมโตะ เรียวมะ) - สุงิตะ ฟูมิโกะ นักแสดง (รับบทเป็น สาวใช้) - ฮายาชิบาระ โมโมกะ นักแสดง (รับบทเป็น โอเรียว) - อิวาซากิ ริวจิ นักแสดง (รับบทเป็น นาคาโอกะ ชินทาโร่) - อุนิไค เก็นอิจิ ตำรวจฝ่ายสืบสวนประจำสถานีตำรวจเกียวโตเนื้อเรื่องคดีปริศนากองถ่ายภาพยนตร์ เนื้อเรื่องคดีปริศนากองถ่ายภาพยนตร์. เรอิจิแอบคบกับฟูมิโกะอย่างลับๆ ในขณะที่ตัวเองมี โมโมกะ อยู่ แต่ที่คบกับโมโมกะ ก็เพื่อที่จะได้เป็นนักแสดง เพราะเธอเป็นดาราชื่อดัง ในขณะอยู่ในบทแสดง ก็เกิดระเบิดขึ้น ทำให้ เรอิจิ ที่ทำเงินประกันใบหน้า ได้รับเงินประกันนั้น เพราะระเบิดนั้นทำให้ใบหน้าเขาเกิดบาดแผล จากนั้นก็เกิดเรื่องไม่ขาดฝันขึ้น เมื่อ โมโมกะ นักแสดงหญิงชื่อดังถูกฆาตกรรมในห้องของเธอ และห้องนั้นถูกทำให้เป็นห้องปิดตายคนร้าย คนร้าย. ซาการุบะ เรอิจิเหตุจูงใจ เหตุจูงใจ. เขาทำให้เกิด การระเบิด ขึ้น เพื่อเอาเงินประกันใบหน้าที่ทำไว้ และเป็นคนฆ่าโมโมกะ</doc>
