<doc id="771880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771880" title="สภาผู้แทนราษฎรพม่า">สภาผู้แทนราษฎรพม่า สภาผู้แทนราษฎรพม่า (, Pyithu Hluttaw) เป็นสภาล่างในรัฐสภาแห่งสหภาพ สภานิติบัญญัติระบบสองสภาของประเทศพม่า ซึ่งประกอบด้วยสมาชิก 440 คนในจำนวนนี้ 330 คนได้รับการเลือกตั้งโดยตรงและ 110 คนได้รับการแต่งตั้งจากกองทัพพม่า หลังจากการเลือกตั้งทั่วไป พ.ศ. 2553 ฉ่วย มาน ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานสภาผู้แทนราษฎรคนแรก การเลือกตั้งของปิตู ฮลุตตอว์ครั้งล่าสุด ถูกจัดขึ้นในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2558 ในการประชุมครั้งแรกในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 วิน มยินต์และทคุน มยัตได้รับการเลือกตั้งเป็นประธานและรองประธานปิตู ฮลุตตอว์</doc>
