<doc id="771840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771840" title="แบล็กแพนเทอร์">แบล็กแพนเทอร์ แบล็กแพนเทอร์ () หรือ ชัลลา () เป็นซูเปอร์ฮีโรชาวแอฟริกา ปรากฏตัวในหนังสือการ์ตูนอเมริกันที่ตีพิมพ์โดยมาร์เวลคอมิกส์ ได้รับการสร้างสรรค์โดยนักเขียนสแตน ลี และนักวาดแจ็ก เคอร์บี ปรากฏตัวครั้งแรกในแฟนแทสติกโฟร์ เล่มที่ 52 (มิถุนายน ค.ศ. 1966) เขาเป็นซูเปอร์ฮีโรผิวดำคนแรกของหนังสือการ์ตูนอเมริกันกระแสหลัก โดยได้รับการเปิดตัวเป็นเวลาหลายปีก่อนที่มาร์เวลคอมิกส์จะสร้างซูเปอร์ฮีโรชาวอเมริกันเชื้อสายแอฟริกาอย่างฟอลคอน (ค.ศ. 1969) และลู้ก เคจ (ค.ศ. 1972) ส่วนดีซีคอมิกส์ก็มีกรีนแลนเทิร์น (จอห์น สจวร์ต ค.ศ. 1971), ไทร็อก (ค.ศ. 1976) และแบล็กไลต์นิง (ค.ศ. 1977) ตัวละครแบล็กแพนเทอร์มีตำแหน่งเป็นราชาและผู้พิทักษ์ประเทศวากันดา แชดวิก โบสแมน รับบทเป็นแบล็กแพนเทอร์ใน (ค.ศ. 2016), แบล็ค แพนเธอร์ และ (ค.ศ. 2018) ทั้งสามเรื่องอยู่ในจักรวาลภาพยนตร์มาร์เวลประวัติ ประวัติ. ชัลลาเป็นบุตรชายของชากา (T'Chaka) ราชาแห่งวากันดา อึนยามี ภรรยาคนแรกของชากาได้เสียชีวิตลงขณะให้กำเนิดชัลลา ต่อมา รามอนดา ภรรยาคนที่สองถูกจับตัวไป บิดาจึงเลี้ยงเขามาตั้งแต่เด็ก ต่อมา ยูลิสซีส คลอ ผู้ใช้คลื่นเสียงเป็นอาวุธต้องการแร่ไวเบรเนียมจึงบุกเข้าไปในวากันดาและสังหารชากาไปในที่สุด ก่อนจะขึ้นเป็นราชาแห่งวากันดาคนต่อไป ชัลลาได้ท้าประลองแบล็กแพนเทอร์คนเก่าแล้วชิงตำแหน่งแบล็กแพนเทอร์มาได้สำเร็จ จากนั้นจึงออกเดินทางไปศึกษาต่อต่างประเทศเและกลับมาเป็นกษัติร์ครองบัลลังก์ต่อจากบิดาที่เสียชีวิตไปซูเปอร์ฮีโรที่รวยที่สุดในโลก ซูเปอร์ฮีโรที่รวยที่สุดในโลก. CNN Money หรือนิตยสาร TIME ได้ประมูลค่าของทรัพย์สินของซูเปอร์ฮีโรแต่ละตัว ซูเปอร์ฮีโรที่รวยที่สุดในโลกคือแบล็กแพนเทอร์ เขามีทรัพย์สินคือแร่ไวเบรเนียมหนัก 10,000 ตัน มูลค่า 90,700,000,000 ล้านดอลลาร์สหรัฐ</doc>
