<doc id="771849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771849" title="เอน">เอน เอน (, "หนึ่ง") เป็นสถานีโทรทัศน์สาธารณะของประเทศเบลเยียม ออกอากาศเป็นภาษาดัตช์ มุ่งเน้นรายการประเภทละคร บันเทิง ข่าว และสถานการณ์ปัจจุบันในทำนองเดียวกันกับบีบีซีวันของสหราชอาณาจักร สถานีแห่งนี้เคยเป็นที่รู้จักกันในชื่อ VRT TV1 ก่อนที่จะเปลี่ยนชื่อเป็น "เอน" ดังปัจจุบันการนำเสนอในจออัตลักษณ์ประจำสถานีตามฤดูกาล การนำเสนอในจอ. อัตลักษณ์ประจำสถานีตามฤดูกาล. หลังจากเปลี่ยนชื่อเป็นสถานีเอนใน พ.ศ. 2548 ได้ปรับใช้อัตลักษณ์ประจำสถานีแตกต่างกัน โดยจะเปลี่ยนสีทุกฤดูกาล แต่แนวคิดถูกยกเลิกเมื่อช่วงต้นปี พ.ศ. 2552</doc>
