<doc id="771983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771983" title="ณุศรา ประวันณา">ณุศรา ประวันณา นุศรา ประวันณา หรือ หลิน เกิดเมื่อวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2519 เป็นนักแสดงชาวไทย เข้สู่วงการบันเทิงจากการประกวด The Boy Model Contest เธอมีชื่อเสียงจากการเป็นนางเอกในภาพยนตร์เรื่อง เสียดาย ซึ่งเป็นผลงานชิ้นแรกของเธอ จากการชักชวนของผู้ช่วยผู้กับกันภาพยนตร์เรื่องเสียดาย นอกจากนี้ยังมีผลงานอื่นๆตามมาได้แก่ ถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่น และแสดงละครโทรทัศน์ เช่น เพลิงบุญ, จากวันนี้ไป ให้เธอคนเดียว, ปีหนึ่งเพื่อนกัน และวัน(อัศจรรย์)ของผม, หนุ่มทิพย์, รักประกาศิต และละครเรื่อง แรงเงา เป็นต้น ปัจจุบันยังคงมีผลงานในวงการบันเทิงอย่างต่อเนื่อง เธอเคยออกอัลบั้มเพลงลูกทุ่งภายใต้สังกัดยูทู เรคคอร์ด ในขณะออกอัลบั้มนั้นได้ใช้ชื่อ หลิน พัชร์พิชา ปวันรักษ์พงศ์ ออกอัลบั้มจำนวน 1 ชุด ร่วมกับ ดวงตา คงทอง, ลิซ่า ไปรพิศ และ จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ ชื่ออัลบั้มว่า "ช่อมาลี 4 ใบเถา" ในปีพ.ศ. 2546ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2537 ภาพยนตร์เรื่อง เสียดาย - 2538 ภาพยนตร์เรื่อง ตัวเก็งเต็งหนึ่ง - 2547 ภาพยนตร์เรื่อง จองเวร - 2559 ภาพยนตร์เรื่อง รัก หมัด สั่งโฆษณาโฆษณา. - โฆษณาแชมพูคาโอ - โฆษณาทเวลพลัส โคโลญงานเพลงงานเพลง. - อัลบั้ม "ช่อมาลี 4 ใบเถา" สังกัด U2 (พ.ศ. 2546)</doc>
