<doc id="771930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771930" title="โรงเรียนวัดธรรมจริยาภิรมย์">โรงเรียนวัดธรรมจริยาภิรมย์ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนวัดธรรมจริยาภิรมย์ สังกัดกองการมัธยมศึกษา กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ในที่ดินของวัดธรรมจริยาภิรมย์ ตำบลหลักสาม อำเภอบ้านแพ้ว จังหวัดสมุทรสาครทางด้านทิศใต้ของวัดมีเนื้อที่ ๙ ไร่ ๒ งาน เปิดทำการสอนเมื่อวันที่ ๑๗ พฤษภาคม พ.ศ. ๒๕๐๐ โดยมีพระครูสุนทรธรรมวาที เจ้าอาวาสวัดธรรมจริยาภิรมย์ ( ท่านดำรงตำแหน่งเจ้าคณะอำเภอ ) เป็นผู้อุปการะโรงเรียน ในระยะแรกของการเปิดสอนได้อาศัยโรงเรียนปริยัติธรรม “เบญจนารี” ซึ่งตั้งอยู่หน้าวัดเป็นที่เรียนข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. สีประจำโรงเรียน เขียว – ขาว ขนาดโรงเรียนวัดธรรมจริยาภิรมย์ มีเนื้อที่ 9 ไร่ 2 งาน ซึ่งเป็นพื้นเนื้อที่ของพื้นที่วัดธรรมจริยาภิรมย์ มีอาคารเรียนและอาคารประกอบดังนี้ 1. อาคารเรียน แบบ 218,318 ค,318 ป,318ล./30,หรือ 318 ชื่ออื่นๆ สร้างเมื่อ พ.ศ. 2526 2. อาคารเรียน แบบ 424ล.,424ล.(พิเศษ),424ค.,หรือ424อื่นๆ สร้างเมื่อ พ.ศ. 2539 3. อาคารอเนกประสงค์ แบบ อาคารหอประชุม 100/27 สร้างเมื่อ พ.ศ. 2538 4. อาคารอเนกประสงค์ แบบ อาคารโรงฝึกงาน 102/27 สร้างเมื่อ พ.ศ. 2530 5. อาคารอเนกประสงค์ แบบ อาคารโรงฝึกงาน 204/27 สร้างเมื่อ พ.ศ. 2534ที่ตั้ง ที่ตั้ง. โรงเรียนวัดธรรมจริยาภิรมย์ ตั้งอยู่เลขที่ 71 หมู่ 1 ตำบลหลักสามอำเภอบ้านแพ้ว จังหวัดสมุทรสาคร รหัสไปรษณีย์ 74120</doc>
