<doc id="771974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=771974" title="กำลังความมั่นคงแห่งชาติปาเลสไตน์">กำลังความมั่นคงแห่งชาติปาเลสไตน์ กำลังความมั่นคงแห่งชาติปาเลสไตน์ (NSF) () เป็นกำลังกึ่งทหารของรัฐปาเลสไตน์. ในส่วนของหน่วยรักษาความปลอดภัยประธานาธิบดี เป็นกองกำลังผสม ไม่ได้ขึ้นตรงต่อกำลังความมั่นคงแห่งชาติ. ภายหลังจากการลงนามข้อตกลงกรุงออสโล, กองกำลังต่างๆที่ประจำการในพื้นที่ควบคุมขององค์การปลดปล่อยปาเลสไตน์. อยู่ภายใต้การบังคับบัญชาของหน่วยความมั่นคงปาเลสไตน์ เมื่อ ค.ศ. 2003. กำลังความมั่นคงแห่งชาติ มีหน้าที่รักษาความปลอดภัยประธานาธิบดี นอกเหนือจากการรักษาความสงบเรียบร้อยภายใน ภายใต้การบังคับใช้กฎหมาย.ภูมิหลังประวัติระยะแรกการปฎิรูปโครงสร้าง ค.ศ. 2005ความร่วมมือด้านการฝึกร่วมปาเลสไตน์-อิตาลี ค.ศ. 2014กองพล กองพล. ก่อนการปฎิรูปโครงสร้าง ค.ศ. 2003-2005, กองกำลังต่างๆของหน่วยความมั่นคง ขึ้นตรงต่อประธานาธิบดี ยัสเซอร์ อาราฟัต. รวมถึงกองกำลังสาธารณะ (สำนักข่าวกรองแห่งชาติ และ กองทัพตำรวจพลเรือน) ประจำการที่ฉนวนกาซา ภายใต้การบังคับบัญชาของ นาศิร ยูซุฟ เมื่อ ค.ศ. 1995:กองกำลังพิทักษ์ประธานาธิบดีการจัดส่วนราชการ ค.ศ. 1995 การจัดส่วนราชการ ค.ศ. 1995. 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 11. 12. 13. 14. 15.</doc>
