<doc id="772023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772023" title="กัปตันมาร์เวล (ดีซีคอมิกส์)">กัปตันมาร์เวล (ดีซีคอมิกส์) กัปตันมาร์เวล () หรือ ชาแซม () เขาเป็นซูเปอร์ฮีโรสัญชาติอเมริกัน ของฟาวเซ็ทคอมิกส์ แต่ปัจจุบันเป็นของดีซีคอมิกส์ ปรากฏตัวครั้งแรกในวิซ คอมิกส์ #2 (ก.พ. 1940) ถูกสร้างขึ้นโดยซี. ซี. เบ็ค, บิล ปาร์คเกอร์ โดยเขาคือบิลลี่ แบทสันเด็กชายจอมเวทย์ทีเพียงพูดคำว่าชาแซม!ทำให้เขามีความสามารถพิเศษ คือมีร่างกายแข็งแรง, ทรงพลัง ,บินได้, ใช้พลังเวทมนตร์ได้, ควบคุมสายฟ้าได้ เนื่องจากการขายหนังสือ ตัวละครเป็นซูเปอร์ฮีโร่ที่ได้รับความนิยมมากที่สุดของปี 1940 อย่างซูเปอร์แมน ฟาวเซ็ทขยายแฟรนไชส์รวมอื่น ๆ "มาร์เวล" เป็นหลัก ร่วมถึงแมรี่ มาร์เวล แฟมิลี่ และกัปตันมาร์เวลจูเนียร์ ที่สามารถควบคุมพลังของบิลลี่ได้เช่นกัน กัปตันมาร์เวลยังเป็นหนังสือการ์ตูนฮีโร่ที่ถูกดัดแปลงเป็นภาพยนตร์ ในปี 1941 โดยรีพับลิค พิคเจอร์ส ในชื่อAdventures of Captain Marvel ฟาวเซ็ทได้ประกาศหยุดตีพิมพ์กัปตันมาร์เวลในปี 1953 และกลายเป็นส่วนหนึ่งของซูเปอร์ฮีโรที่ละเมิดลิขสิทธิ์ของดีซีคอมิกส์ ได้กล่าวหาว่ากัปตันมาร์เวลมีต้นแบบมาจากซูเปอร์แมน ในปี 1972 ดีซีได้รับอนุญาตนำมาร์เวลแฟมิลี่จากฟาวเซ็ท กลับมาตีพิมพ์อีกครั้ง โดยปี 1991ดีซีได้รับสิทธิรวมตัวละครทั้งหมดในจักรวาลดีซี มีตั้งแต่กัปตันมาร์เวลและมาร์เวล แฟมิลี่ และมีความพยายามที่จะฟื้นฟูคุณสมบัติหลายๆครั้ง กับความสำเร็จ เนื่องจากความขัดแย้งของชื่อตัวละครอีกตัวที่ชื่อว่า"กัปตันมาร์เวล"ซึ่งเป็นตัวละครของมาร์เวลคอมิกส์ ดีซีจึงคิดค้นชื่อตัวละครชาแซม!เป็นเวลาหลายปี คนหลายคนได้คิดชื่อมากมาย และได้ตัดสินใจเปลี่ยนชื่อตัวละครนี้เป็น "ชาแซม" เมื่อตีพิมพ์หนังสือการ์ตูน ได้ทำการเปลี่ยนคุณสมบัติและความสามารถของตัวละครในปี 2011 นอกจากนี้ตั้งแต่ปี 1972 ตัวละครนี้นำมาทำเป็นละครทางโทรทัศน์2เรื่องในเวลาเดียกัน เป็นแอนิเมชั่นและเป็นฉบับคนแสดง อย่างละ1โดยฟิล์มเมชั่น และต่อมาวอร์เนอร์บราเธอร์สได้นตัวละครนี้มาสร้างเป็นภาพยนตร์ชื่อชาแซม!ที่จะออกฉายในปี2019 เป็นส่วนหนึ่งของจักรวาลภาพยนตร์ดีซี กัปตันมาร์เวลถูกจัดอันดับให้เป็นตัวละครที่ยิ่งใหญ่ที่สุดอันดับที่55ของตัวละครทั้งหมด จัดอันดับโดยนิตยสารวิซาร์ด แม็กกาซีน magazine. IGNยังจัดอันดับกัปตันมาร์เวลเป็นซูเปอร์ฮีโรในหนังสือการ์ตูนอันดับที่50 ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของทั้งหมด อูโก้ เน็ตเวิร์กได้จัดให้เขาเป็นซูเปอร์ฮีโรแห่งความสนุกสนาน เขากล่าวว่า" ในที่สุดเขา ชาแซมได้เสมอซูเปอร์แมนในเรื่องของความบ้า,ความฉลาดและสนุกสนาน"ประวัติการตีพิมพ์การพัฒนา และ แรงบันดาลใจ ประวัติการตีพิมพ์. การพัฒนา และ แรงบันดาลใจ. หลังจากความสำเร็จของชาติการ์ตูนซูเปอร์ฮีโร่ตัวละครใหม่อย่างซูเปอร์แมนและแบทแมน สำนักพิมพ์ฟาวเซ็ทเริ่มสร้างหนังสือการ์ตูนการ์ตูนของตัวเองในปีพ.ศ. 2482 และได้นักเขียนบิล ปาร์คเกอร์สร้างตัวละครฮีโร่ในชื่อแฟลช คอมิกส์ นอกจากนี้ยังได้เขียน ไอบิซ เดอะ อินวิซิเบิล, สปาย สแมชเชอร์, โกลเด้น แอร์โร่ว์, แลนซ์ โอ'เคซี่, สคูป สมิทและ แดน แดร์ นอกจากนี้ปาร์คเกอร์ยังเขียนเรื่องราวเกี่ยวกับทีมฮีโร่ 6 มีพลังพิเศษที่มอบให้พวกเขา โดยเป็นบุคคลในตำนาน กรรมการบริหารของการ์ตูนฟาวเซ็ท ราลฟ์ เดกฮ์ตัดสินใจจะรวมเทพเจ้าทั้งหกองค์เป็นอำนาจเดียว ปาร์คเกอร์ก็ตกลง โดยการสร้างตัวละครที่ชื่อว่า"กัปตันธันเดอร์" นักวาด ชาร์ลส คลาเร็นซ์ "ซี. ซี." เบ็คได้รับหน้าที่ออกแบบ และแสดงให้เห็นถึงเรื่องราวของปาร์คเกอร์ การแสดงผลในรูปแบบตรงของตัวการ์ตูน และมันก็กลายเป็นสัญลักษ์ประจำตัวไป "เมื่อบิล ปาร์คเกอร์ไปทำงานให้กับฟาวเซ็ทคอมิกส์ครั้งแรกในปลายปี 1939 เราเห็นว่าทั้งสองเขียนบทและวาดภาพหนังสือการ์ตูนซูเปอร์ฮีโร่ได้ไม่ดี เบ็คบอกทีมที่ "เราตัดสินใจที่จะให้เราอ่านหนังสือการ์ตูนจริง วาดในลักษณะการ์ตูน และเล่าเรื่องจินตนาการ ไม่ให้เหมือนกับนิตยสารน้ำเน่า แต่จะเล่าเรื่องตำนานปรัมปราและตำนานคลาสสิก" ปัญหาแรกของหนังสือการ์ตูน คือได้ตีพิมพ์แฟลช คอมิกส์เล่มที่1 และ ทริล คอมิกส์ เล่มที่1ในช่วงฤดูใบไม้ร่วงในปี 1939 สร้างขึ้นเพื่อการโฆษณาและการค้าหลังจากการพิมพ์ อย่างไรก็ตามฟาวเซ็ทพบว่ามันไม่เหมาะที่จะใช้เป็นสัญลักษณ์ให้กับ "กัปตันธันเดอร์" "แฟลช คอมิกส์" หรือ "ทริล คอมิกส์" เนื่องจากทั้งสามชื่อถูกใช้ไปแล้ว ดังนั้นหนังสือจึงถูกเปลี่ยนชื่อเป็นวิซ คอมิกส์ และนักวาด ฟาวเซ็ท พีท คอสแทนซ่าได้แนะนำให้เปลี่ยนชื่อกัปตันธันเดอร์เป็น"กัปตันมาร์เวลลัส" ซึ่งบรรณาธิการได้เปลี่ยนชื่ออีกรอบเป็น"กัปตันมาร์เวล"เพื่อให้สั้นลง และได้กลายเป็นตัวเอกหลักของหนังสือการ์ตูน"กัปตันมาร์เวล" #2 ก.พ. ปี 1939แรงบันดาลใจ แรงบันดาลใจ. แรงบันดาลใจของกัปตันมาร์เวลมาจากหลายอย่าง ลักษณะแบบนี้ของตัวละครนี้ได้รับการออกแบบโดยเฟร็ด แม็คเคอร์รี่ เป็นนักแสดงชาวอเมริกันชื่อดัง แม้ว่าจะถูกเปรียบเทียบกับแครี แกรนและแจ็ค โอกีถูกสร้างขึ้นมาเช่นกัน ฟาวเซ็ทคอมิกส์'ผู้ก่อตั้งวิลฟอร์ด เอช. ฟาวเซ็ท ได้ตั้งชื่อเล่นว่า"กัปตันบิลลี่" ซึ่งได้แรงบันดาลใจชื่อ"บิลลี่ แบทสัน" และชื่อมาร์เวลเช่นเดียวกัน ฟาวเซ็ทไดตั้งชื่อนิตยสารที่เก่าแก่ที่สุดในชื่อกัปตันบิลลี่ซึ่งเป็นแรงบันดาลใจบางส่วนจากการ์ตูน นอกจากนี้ฟาวเซ็ทใช้เวลาหลายครั้ง ที่จะคิดวิธีที่ทำให้ได้รับความนิยมเหมือนซูเ​​ปอร์แมนคนแรกที่ได้รับความนิยมจากหนังสือการ์ตูนซูเปอร์ฮีโร (ความแข็งแรงและความเร็ว,เรื่องราวที่เป็นวิทยาศาสตร์,ที่เป็นนักข่าวสุภาพอ่อนโยน) และได้รวบตัวกัปตันมาร์เวล ผู้อำนวยการของฟาวเซ็ททำหน้าที่ดูแลรอสโค เคนท์ ฟาวเซ็ทประกาศกับพนักงาน "ให้ตัวซูเปอร์แมนเท่านั้นที่มีตัวตนอื่นๆ ให้ตัวเขายังเป็นแค่เด็กอายุ10 หรือ12 ปีเหมือนเด็กผู้ชายธรรมดาๆคนหนึ่ง"ร่างที่2 ร่างที่2. ผลคือ กัปตันมาร์เวลคือเด็กชายอายุ12 ปี ชื่อว่าบิลลี่ แบทสันซึ่งเป็นร่างที่2ของเขา จุดกำเนิดของเขาตีพิมพ์ในวิซ คอมิกส์ # 2 บิลลี่เป็นเด็กส่งหนังสือพิมพ์ เขาถูกคนแปลกหน้าลึกลับพาไปในในอุโมงค์ใต้ดินลับ อุโมงค์ใต้ดินมีเจ็ดรูปปั้นภาพวาดศัตรูของชายทั้งเจ็ด (ความภาคภูมิใจ,ความริษยา,ความโลภ,ความเกลียดชัง,ความเห็นแก่ตัว,ความไม่เป็นธรรม)ถ้ำของพ่อมดชาแซม ตัวเขาช่วยแสดงความยากลำบากของชีวิตของบิลลี่ และมอบพลังให้เขามีพลังที่จะกลายเป็นฮีโรผู้ยิ่งใหญ่กัปตันมาร์เวล เพื่อที่จะกลายเป็นกัปตันมาร์เวล บิลลี่จะต้องพูดชื่อของพ่อมด ตัวย่อหกตัวของเทพเจ้าในตำนาน เพื่อใช้พลังมาเป็นอาวุธ สติปัญญาแห่งโซโลมอน,ความแข็งแรงของเฮอร์คิวลิส,ความแข็งแกร่งของแอตลาส,อำนาจแห่งซุส,ความคงกระพันแห่งอคิลลีสและความเร็วของเมอร์คิวรี่ เพียงพูดคำนี้ก็จะสร้างสายฟ้าเวทมนตร์ผ่า ทำให้บิลลี่กลายเป็นกัปตันมาร์เวล และพูดกลับอีกครั้งก็จะกลับร่างเดิมโดยการถูกสายฟ้าผ่า กัปตันมาร์เวลสวมเครื่องแต่งกายสีแดงสดใสทองและสัญลักษณ์ฟ้าผ่าสีเหลืองบนหน้าอก ชุดแบบเดิมบางส่วนจะเหมือนเอี๊ยม แต่เปลี่ยนเป็นชุดรัดรูปในเวลาต่อมา การแต่งกายรวมแหลมคอสีขาวประดับด้วยสัญลักษณ์ดอกไม้ทอง มักจะเอามาติดไว้บนไหล่ซ้าย และจัดรอบคอของเขา โดยสายทองแหลมนี้ได้รับแรงบันดาลใจจากพิธีสวมใส่ของขุนนางอังกฤษ ที่เป็นภาพซึ่งปรากฏในหนังสือพิมพ์ในช่วงทศวรรษ 1930</doc>
