<doc id="772018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772018" title="รัฐสภาแห่งสหภาพ">รัฐสภาแห่งสหภาพ รัฐสภาแห่งสหภาพ (, ) เป็นสภาระดับชาติระบบสองสภาของประเทศพม่า (หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อสาธารณรัฐแห่งสหภาพพม่า) ซึ่งตั้งขึ้นตามรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2551 ปยีดองซุลุตอประกอบด้วยสภาสองสภา คือ สภาชนชาติ (อะมโยตาลุตอ) 224 ที่นั่งบนสภา และสภาผู้แทนราษฎร (ปยีตุลุตอ) 440 ที่นั่งบนสภา แต่ละภูมิภาคและรัฐจะมีการบริหารและมีการเลือกตั้งสภาท้องถิ่นของตัวเอง คือ ลุตอแห่งภูมิภาค (สภาแห่งภูมิภาค) หรือลุตอแห่งรัฐ (สภาแห่งรัฐ) สมาชิกของปยีดองซุลุตอทั้งสองได้รับการเลือกตั้งในการเลือกตั้งทั่วไปในประเทศพม่าในวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 เมื่อวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2555 สมาชิกรัฐสภาตัดสินใจให้ปยีดองซุลุตอเข้าร่วมสหภาพรัฐสภาอีกครั้ง</doc>
