<doc id="772003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772003" title="เทศบาลตำบลม่วงสามสิบ">เทศบาลตำบลม่วงสามสิบ เทศบาลตำบลม่วงสามสิบ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล อยู่ในเขตพื้นที่อำเภอม่วงสามสิบ จังหวัดอุบลราชธานีประวัติ ประวัติ. ตำบลม่วงสามสิบ เดิมเป็นหมู่บ้านชื่อ "บ้านม่วง" โดยในปี พ.ศ. 2458 สมัยยุคกรุงรัตนโกสินทร์ พระวิภาคพนจกิจได้หาสถานที่ก่อสร้างอำเภอเกษมสีมา และพาราชการเดินทางมาพักแรมที่โคกดอนยูง (ปัจจุบันเป็นหมู่บ้านหนึ่งในตำบลม่วงสามสิบ) ชาวบ้านม่วงทราบข่าวจึงได้ออกไปต้อนรับและมอบที่ดินแปลงหนึ่งให้เป็นที่ตั้งอำเภอในพื้นที่บ้านม่วง และได้เปลี่ยนชื่อเป็น "อำเภอม่วงสามสิบ" ตามชื่อหมู่บ้านและได้ตั้งบ้านม่วงขึ้นเป็นตำบล และขยายพื้นที่การปกครองออกเป็น 12 หมู่บ้านจนถึงปัจจุบันอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองเมือง อำเภอม่วงสามสิบ จังหวัดอุบลราชธานี - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลโพนแพง อำเภอม่วงสามสิบ จังหวัดอุบลราชธานี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลเตย อำเภอม่วงสามสิบ จังหวัดอุบลราชธานี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองเหล่า อำเภอม่วงสามสิบ จังหวัดอุบลราชธานี</doc>
