<doc id="772014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772014" title="สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล">สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล หรือชื่อที่ใช้ในการแข่งขันในรายการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยว่า สมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล เป็นสโมสรฟุตบอลระดับสมัครเล่นในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ตำบลบ้านเกาะ อำเภอเมือง จังหวัดนครราชสีมา ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีก โดยสมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล เคยคว้ารางวัลชนะเลิศฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ประจำปี 2556 และได้ตำแหน่งรองชนะเลิศ ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 กลุ่มภาคกลางประวัติ ประวัติ. ปี พ.ศ. 2551 มหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล ได้ก่อตั้งทีมฟุตบอลของมหาวิทยาลัยขึ้นเพื่อใช้ในการแข่งขันฟุตบอลระดับมหาวิทยาลัย และส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลระดับสมัครเล่นของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยอย่างฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. โดยใช้ชื่อในการแข่งขันว่า สมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุลฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง. ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง.. สโมสรส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลรายการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยเป็นครั้งแรกในฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง 2551/52 โดยปีแรกที่เข้าร่วมแข่งขันสโมสรสามารถผ่านเข้าไปถึงรอบรองชนะเลิศ ก่อนจะแพ้ให้กับมหาวิทยาลัยเกริก และในนัดชิงอันดับ 3 สโมสรแพ้ให้กับ สมาคมประมงอำเภอแหลมสิงห์ 0–2 ทำให้ได้อันดับ 4 ไปครองในฤดูกาลแรก พร้อมกับได้สิทธิเลื่อนชั้นขึ้นไปแข่งฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. ในฤดูกาลถัดไปฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค. ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค.. ในการแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค. 2552/53 สมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล ที่เพิ่งเลื่อนชั้นขึ้นมา สามารถผ่านเข้าไปถึงรอบก่อนรองชนะเลิศ ก่อนจะแพ้ให้กับโรงเรียนอัสสัมชัญ ศรีราชา 2–1 ตกรอบไปในที่สุด ต่อมาในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ค. ประจำปี 2553 สโมสรผ่านเข้าถึงรอบก่อนรองชนะเลิศได้อีกครั้ง และแพ้ให้กับสมาคมกีฬาพนักงานไดชิน กรุ๊ป 0–1ตกชั้นกลับสู่ถ้วยพระราชทาน ง. ตกชั้นกลับสู่ถ้วยพระราชทาน ง.. ในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. ประจำปี 2554/55 สโมสรทำผลงานได้อย่างย่ำแย่ โดยตกรอบแรกและได้อันดับสุดท้ายของกลุ่ม ทำให้ต้องตกชั้นเป็นครั้งแรก หลังสโมสรตกชั้นลงมาจากถ้วย ค. การแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง 2556 สโมสรประสบความสำเร็จเมื่อผ่านเข้าไปถึงรอบชิงชนะเลิศ ไปพบกับสโมสรฟุตบอลเชียงราย วันเดอร์ โดยในการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศที่สนามราชมังคลากีฬาสถาน สโมสรสามารถเอาชนะไปได้ 2–1 คว้าแชมป์ฟุตบอลถ้วยพระราชทานประเภท ง. ไปครอง พร้อมกับได้สิทธิเลื่อนชั้นกลับขึ้นไปแข่งขันในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. อีกครั้งหนึ่ง โดยนับเป็นแชมป์แรกของสโมสรในรายการฟุตบอลที่จัดขึ้นโดยสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยกลับสู่ถ้วย ค.และเลื่อนชั้นไป ถ้วย ข.ความสำเร็จความสำเร็จ. - ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง.- อันดับ 4 ประจำปี 2551 - แชมป์ ประจำปี 2556 - ดิวิชั่น 3 ภาคกลาง- รองแชมป์ ประจำปี 2559สถิติต่างๆสถิติต่างๆ. - ผลงานดีที่สุดของสโมสร- รองชนะเลิศ : ฟุตบอลดิวิชัน 3 ฤดูกาล 2559 - ผลงานดีที่สุดในเอฟเอคัพ- รอบ 64 ทีมสุดท้าย - ชนะขาดลอยมากที่สุด- สมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล 11–1 โรงเรียนสลามมุดดีน (ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ง 2556, วันที่ 16 พฤษภาคม 2557 สนามศูนย์ฝึกหนองจอก)- แพ้ขาดลอยมากที่สุด- สโมสรฟุตบอลชัยนาท ฮอร์นบิล 4–0 สมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล (ช้าง เอฟเอคัพ 2558, วันที่ 24 มิถุนายน 2558 เขาพลอง สเตเดียม)</doc>
