<doc id="772121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772121" title="ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17">ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 เป็นการแข่งขันฟุตบอลสโมสรยุโรปถ้วยใหญ่ที่สุด จัดขึ้นโดยยูฟ่า โดยฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลที่ 62 และเป็นฤดูกาลที่ 25 ตั้งแต่มีการเปลี่ยนชื่อจากยูโรเปียนแชมเปียนคลับส์คัพ เป็นยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ในวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ได้มีการยืนยันสนามแข่งขัน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2017 โดยจะแข่งขันที่ มิลเลนเนียมสเตเดียม ในคาร์ดิฟฟ์ ประเทศเวลส์การคัดเลือกสโมสร การคัดเลือกสโมสร. 77, 78 หรือ 79 สโมสรจาก 53 ประเทศ ของสมาชิกยูฟ่าจำนวน 54 ประเทศ จะได้เข้าร่วมการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 (ยกเว้นลิกเตนสไตน์ ซึ่งไม่ได้จัดการแข่งขันลีก) โดยจะจัดอันดับแต่ละประเทศสำหรับจำนวนของสโมสรที่จะได้เข้าร่วมการแข่งขัน ดังนี้:- สมาคมอันดับที่ 1–3 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 4 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 4–6 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 3 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 7–15 จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 2 สโมสร - สมาคมอันดับที่ 16–54 (ยกเว้นลิกเตนสไตน์) จะได้สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 1 สโมสร สโมสรที่ชนะเลิศการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16 และ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16 (เซบีย่า) จะได้เข้าร่วมการแข่งขันโดยอัตโนมัติ แม้ว่าจะไม่ได้การคัดเลือกจากการแข่งขันลีกในประเทศของสโมสรนั้น เนื่องจากสามารถมี 5 สโมสรจากประเทศเดียวกันเข้าร่วมลงแข่งขันในแชมเปียนส์ลีก หากทั้งสโมสรที่ชนะเลิศแชมเปียนส์ลีก และ ยูโรปาลีก มาจากสมาคม 3 อันดับแรก และ ไม่ได้จบฤดูกาลด้วยอันดับ 1 ใน 4 ของลีก อันดับที่ 4 ของลีกนั้นจะเข้าร่วมแข่งขันยูโรปาลีกแทนการจัดอันดับตามสมาคมฟุตบอล การจัดอันดับตามสมาคมฟุตบอล. สำหรับการแข่งขัน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17 จะจัดอันดับอ้างอิงตามค่าสัมประสิทธิ์ของยูฟ่าในปี พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) ซึ่งคิดตามผลการแข่งขันฟุตบอลระดับทวีปตั้งแต่ฤดูกาล 2010–11 ถึง 2014–15 นอกจากการคิดจากค่าสัมประสิทธิ์แล้ว สมาคมของประเทศนั้นจะได้รับสิทธิ์ให้มีสโมสรเข้าแข่งขันเพิ่มในแชมเปียนส์ลีก ดังนี้:- – สิทธิ์สำหรับสโมสรชนะเลิศแชมเปียนส์ลีก - – สิทธิ์สำหรับสโมสรชนะเลิศยูโรปาลีกการจัดการแข่งขัน การจัดการแข่งขัน. ในการจัดการแข่งขัน โดยปกติแล้วสโมสรชนะเลิศแชมเปียนส์ลีกจะได้สิทธิ์ลงเล่นในรอบแบ่งกลุ่มโดยอัตโนมัติ อย่างไรก็ตาม ตั้งแต่บาร์เซโลนาได้เข้ารวบแบ่งกลุ่มอยู่แล้ว (สโมสรชนะเลิศลาลีกา 2014–15) สิทธิ์ของสโมสรชนะเลิศแชมเปียนส์ลีกในรอบแบ่งกลุ่ม จึงยกสิทธิ์ให้ เซบียา ซึ่งเป็นสโมสรชนะเลิศยูโรปาลีกแทนสโมสรสโมสร. - หมายเหตุรอบคัดเลือกรอบคัดเลือกรอบแรก รอบคัดเลือก. รอบคัดเลือกรอบแรก. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกรอบแรกและรอบคัดเลือกรอบสองจะมีขึ้นเมื่อวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). เลกแรกจะลงเล่นในวันที่ 28 มิถุนายน, และเลกที่สองจะลงเล่นในวันที่ 5 และ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016).รอบคัดเลือกรอบสอง รอบคัดเลือกรอบสอง. เลกแรกจะลงเล่นในวันที่ 12 และ 13 กรกฎาคม, และเลกที่สองจะลงเล่นในวันที่ 19 และ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016).รอบคัดเลือกรอบสาม รอบคัดเลือกรอบสาม. รอบคัดเลือกรอบสามได้ถูกแบ่งออกเป็นสองส่วน: เส้นทางแชมป์ลีก (สำหรับแชมป์ลีก) และเส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก (สำหรับไม่ได้เป็นแชมป์ลีก). ทีมผู้แพ้ของทั้งสองส่วนจะได้เข้าสู่ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17 รอบเพลย์ออฟ. การจับสลากสำหรับรอบคัดเลือกรอบสามจะมีขึ้นในวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 26 และ 27 กรกฎาคม, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 2 และ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016).รอบเพลย์ออฟ รอบเพลย์ออฟ. รอบเพลย์ออฟได้ถูกแบ่งออกเป็นสองส่วน: เส้นทางแชมป์ลีก (สำหรับแชมป์ลีก) และเส้นทางทีมที่ไม่ได้เป็นแชมป์ลีก (สำหรับไม่ได้เป็นแชมป์ลีก). ทีมผู้แพ้ของทั้งสองส่วนจะได้เข้าสู่ ยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2016–17 รอบแบ่งกลุ่ม. การจับสลากสำหรับรอบเพลย์ออฟจะมีขึ้นในวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). นัดแรกจะลงเล่นในวันที่ 16 และ 17 สิงหาคม, และนัดที่สองจะลงเล่นในวันที่ 23 และ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016).รอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. การจับสลากสำหรับรองแบ่งกลุ่มในวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016), มีขึ้นที่ กริมัลดี ฟอรัม ใน ราชรัฐโมนาโก.- ทีมวาง โถที่ 1 (โดยการจัดอันดับของแต่ละสมาคม) - เรอัล มาดริด CC: 176.142 - บาร์เซโลนา CC: 159.142 - เลสเตอร์ ซิตี CC: 15.256 - บาเยิร์น มิวนิก CC: 163.035 - ยูเวนตุส CC: 107.087 - ไบฟีกา CC: 116.616 - ปารี แซ็ง-แฌร์แม็ง CC: 112.549 - ซีเอสเคเอ มอสโก CC: 90.099 - ทีมวาง โถที่ 2 - อัตเลตีโก มาดริด CC: 144.142 - โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์ CC: 110.035 - อาร์เซนอล CC: 105.256 - แมนเชสเตอร์ ซิตี CC: 99.256 - เซบียา CC: 95.642 - โปร์ตู CC: 92.616 - นาโปลี CC: 90.087 - ไบเออร์ เลเวอร์คูเซิน CC: 89.035 - ทีมวาง โถที่ 3 - บาเซิล CC: 87.755 - ทอตนัม ฮอตสเปอร์ CC: 74.256 - ดีนาโม เคียฟ CC: 65.976 - ลียง CC: 63.049 - เปเอสเฟ ไอนด์โฮเฟิน CC: 57.112 - สปอร์ติง ลิสบอน CC: 51.616 - กลึบบรึคเคอ CC: 43.000 - โบรุสเซีย เมินเชนกลัดบัค CC: 42.035 - ทีมวาง โถที่ 4 - เซลติก CC: 40.460 - มอนาโก CC: 36.549 - เบซิกตัส CC: 34.920 - ลีเกีย วอร์ซอว์ CC: 28.000 - ดีนาโม ซาเกร็บ CC: 25.775 - ลูโดโกเรตส์ รัซกราด CC: 25.625 - โคเปนเฮเกน CC: 24.720 - รอสตอฟ CC: 11.716 หมายเหตุ: ค่าสัมประสิทธิ์สโมสรยูฟ่า (CC) หลังจบฤดูกาล 2015–16, ซึ่งจะใช้สำหรับทีมวาง, ซึ่งจะแสดงอยู่ในตัวเอียง.กลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. ในรอบแพ้คัดออก หรือรอบน็อกเอาต์ แต่ละทีมจะเล่น 2 นัด โดยแบ่งเป็นเหย้าและเยือน ส่วนนัดชิงชนะเลิศจะเล่นเพียงนัดเดียว ในการจับสลากแบ่งสายของรอบ 16 ทีมสุดท้าย จะนำทีมอันดับที่ 1 ของแต่ละกลุ่ม มาพบกับทีมอันดับที่ 2 ของแต่ละกลุ่ม โดยทีมอันดับที่ 2 ของแต่ละกลุ่มนั้นจะได้เล่นเป็นเจ้าบ้านก่อน ส่วนรอบ 8 ทีมสุดท้ายจะไม่มีการจับสลากแบ่งสาย แต่จะเป็นการเข้ารอบมาพบกันเองแล้วเจอกันใหม่สายการแข่งขันรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. พิธีการจับสลากประกบคู่สำหรับรอบ 16 ทีมสุดท้ายมีขึ้นในวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 14, 15, 21 และ 22 กุมภาพันธ์, และรอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 7, 8, 14 และ 15 มีนาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017).รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. การจับสลากประกบคู่สำหรับรอบ 8 ทีมสุดท้ายมีขึ้นในวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017). รอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 11 และ 12 เมษายน, และรอบ 8 ทีมสุดท้าย นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 18 และ 19 เมษายน พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017).รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. การจับสลากประกบคู่รอบรองชนะเลิศมีขึ้นในวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017). รอบรองชนะเลิศ นัดแรก จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 2 และ 3 พฤษภาคม, และรอบรองชนะเลิศ นัดที่ 2 จะลงทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 9 และ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017).รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. นัดชิงชนะเลิศจะลงทำการแข่งขันในวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) ที่สนาม มิลเลนเนียมสเตเดียม ใน คาร์ดิฟฟ์, ประเทศเวลส์. ทีม "เจ้าบ้าน" (สำหรับเหตุผลในการจัดการ) ได้ถูกกำหนดโดยกานจับสลากที่จัดขึ้นหลังจบพิธีการจับสลากรอบรองชนะเลิศ.สถิติการทำประตู สถิติการทำประตู. สถิติรวมตั้งแต่รอบคัดเลือก และ รอบเพลย์ออฟ. หมายเหตุ: ผู้เล่นและทีมที่อยู่ใน ตัวหนา คือยังอยู่ในระบบการแข่งขัน.</doc>
