<doc id="772135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772135" title="ประมวล พงศ์ถาวราเดช">ประมวล พงศ์ถาวราเดช นายประมวล พงศ์ถาวราเดช (เกิด 19 มกราคม พ.ศ. 2496) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 3 สมัยประวัติ ประวัติ. ประมวล พงศ์ถาวราเดช เกิดเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2496 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาธรณีวิทยา จากมหาวิทยาลัยนาโรต์ ประเทศอินเดีย ระดับปริญญาโท สาขาการเมืองการปกครอง จากมหาวิทยาลัยรามคำแหงงานการเมือง งานการเมือง. ประมวลเคยดำรงตำแหน่งเป็น รองประธานสภาจังหวัดประจวบคีรีขันธ์, รองนายก และ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ ตามลำดับ ประมวล ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกใน พ.ศ. 2548 สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 3 ครั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ประมวล พงศ์ถาวราเดช ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรมาแล้ว 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2548 จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2554 จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ สังกัดพรรคประชาธิปัตย์</doc>
