<doc id="772197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772197" title="บาบอรุฟ">บาบอรุฟ บาบอรุฟ (; ) เป็นเมืองในประเทศโปแลนด์ อยู่ในเขตจังหวัดออปอแล ห่างจากเมืองหลักออปอแล 40 กิโลเมตร และมีพรมแดนติดกับสาธารณรัฐเช็ก มีเนื้อที่ 11.73 ตารางกิโลเมตร ในปี ค.ศ. 2006 มีประชากร 3,175 คน เมืองได้รับการกล่าวถึงครั้งแรกในปี ค.ศ. 1296 และได้เป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี และราชอาณาจักรปรัสเซีย หลังจากสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่สอง เมืองเบาแอร์วิทซ์ () ได้เป็นส่วนหนึ่งของประเทศโปแลนด์ และได้เปลี่ยนชื่อเป็น บาบอรุฟ ()</doc>
