<doc id="772153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772153" title="แจน วอลแมน">แจน วอลแมน แจน วอลแมน (14 พฤษภาคม ค.ศ. 1922 – 8 ตุลาคม ค.ศ. 2015) เป็นเจ้าของไนต์คลับชาวอเมริกันและเป็นผู้ผลิตประวัติ ประวัติ. แจนเกิดที่เมือง ราวอัพ, มอนตานา และศึกษาที่มหาวิทยาลัยมินนิโซตา. เขาเริ่มเป็นผู้จัดการไนต์คลับ ชั้นบนในดูเพล็กซ์  นักแสดงหลายคนที่เริ่มต้นที่นั่นพวกเขามี บาร์บรา สไตรแซนด์, โจอัน ริเวอร์ และ วูดดี อัลเลน. ในปี ค.ศ. 1986 ได้มีการเฉลิมฉลองที่จัดขึ้นเพื่อเป็นเกียรติแก่เธอที่คาร์เนกีฮอลล์</doc>
