<doc id="772243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772243" title="เจมส์ สจวร์ต">เจมส์ สจวร์ต เจมส์ เมตแลนด์ สจวร์ต (; 20 พฤษภาคม ค.ศ. 1908 – 2 กรกฎาคม ค.ศ. 1997) เป็นที่รู้จักกันในชื่อ จิมมี สจวร์ต (Jimmy Stewart) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เขาได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ 5 ครั้ง แต่ชนะเพียงครั้งเดียวในภาพยนตร์เรื่อง The Philadelphia Story (1940) และได้รับรางวัลเกียรติยศความสำเร็จในภาพยนตร์และละครโทรทัศน์จากรางวัลออสการ์ในปี ค.ศ. 1985 สจวร์ตอยู่ในอันดับ 3 ใน 100 ของนักแสดงชายที่เยี่ยมที่สุดตลอดกาลในยุคทองของฮอลลีวูด โดยการจัดอันดับของสถาบันภาพยนตร์อเมริกัน เขายังมีบทบาทสำคัญในเมโทร-โกลวิน-เมเยอร์จากการเซ็นสัญญาเป็นดาราในภาพยนตร์ นอกจากนี้เขายังมีอาชีพเป็นทหารสังเกตการณ์และเป็นหนึ่งในทหารผ่านศึกสงครามโลกครั้งที่สองและสงครามเวียดนาม ผู้ดำรงตำแหน่งพลจัตวาในกองทัพอากาศสหรัฐอเมริกากองหนุนฝ่ายทหารอากาศ</doc>
