<doc id="772219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772219" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 รอบคัดเลือก">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 รอบคัดเลือก วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 รอบคัดเลือก () จัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 7 กันยายน ค.ศ. 2003 – 30 พฤษภาคม ค.ศ. 2004ความหมายของการคัดเลือกเวิลด์คัพ 2003เวิลด์คัพ 2003. - สนาม: สนามกีฬาแห่งชาติโยะโยะงิ, โตเกียว, ประเทศญี่ปุ่น และอีก 6 สนามในประเทศญี่ปุ่น - วันที่: 16–29 พฤศจิกายน ค.ศ. 2003การคัดเลือกระดับทวีปแอฟริกาการคัดเลือกระดับทวีป. แอฟริกา. - สนาม: Salle El Menzah, ตูนิส, ประเทศตูนิเซีย - วันที่: 5–10 มกราคม ค.ศ. 2004ยุโรปยุโรป. - สนาม: Arena Leipzig, ไลพ์ซิก, ประเทศเยอรมนี - วันที่: 5–10 มกราคม ค.ศ. 2004อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - สนาม: Coliseo Héctor Solá Bezares, กาวาส, เปอร์โตริโก - วันที่: 4–10 มกราคม ค.ศ. 2004อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - สนาม: Poliedro de Caracas, การากัส, เวเนซุเอลา - วันที่: 9–11 มกราคม ค.ศ. 2004รอบคัดเลือกโอลิมปิกระดับโลกรอบคัดเลือกโอลิมปิกระดับโลก. - ทีมที่เข้าแข่งขัน - ประเทศเจ้าภาพ - ทีมที่ผ่านการคัดเลือกจากวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2003- * - * - ทีมที่ผ่านการคัดเลือกจากการคัดเลือกระดับทวีป หรือ อันดับโลกเอฟไอวีบี ณ เดือนมกราคม ค.ศ. 2004)- (การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกแอฟริกาอันดับที่ 2) - (อันดับของทวีปยุโรป) - (อันดับของทวีปยุโรป) - (อันดับของทวีปยุโรป) - (การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกอเมริกาเหนืออันดับที่ 2) - (การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกอเมริกาเหนืออันดับที่ 3) - (การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกอเมริกาใต้อันดับที่ 2) * 4 ทีมจากวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2003 จะได้เข้าร่วมในทัวร์นาเมนต์ 2 ในประเทศญี่ปุ่นทัวร์นาเมนต์ 1ทัวร์นาเมนต์ 1. - สนาม: Centro de Desportos e Congressos de Matosinhos, มาโตซิญญุช, โปรตุเกส - วันที่: 21–23 พฤษภาคม 2004 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นทัวร์นาเมนต์ 2ทัวร์นาเมนต์ 2. - สนาม: โตเกียวเมโทรโพลิตันยิมเนเซียม, โตเกียว, ญี่ปุ่น - วันที่: 22–30 พฤษภาคม 2004 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นทัวร์นาเมนต์ 3ทัวร์นาเมนต์ 3. - สนาม: Madrid Arena, มาดริด, สเปน - วันที่: 28–30 พฤษภาคม 2004 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น</doc>
