<doc id="772395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772395" title="วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 รอบคัดเลือก">วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 รอบคัดเลือก วอลเลย์บอลชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 รอบคัดเลือก () จัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 2007 – 8 มิถุนายน ค.ศ. 2008ความหมายของการคัดเลือกเวิลด์คัพ 2007เวิลด์คัพ 2007. - สนาม: สนามกีฬาแห่งชาติโยะโยะงิ, โตเกียว, ประเทศญี่ปุ่น และอีก 6 สนามในประเทศญี่ปุ่น - วันที่: 18 พฤศจิกายน – 2 ธันวาคม ค.ศ. 2007การคัดเลือกระดับทวีปแอฟริกาการคัดเลือกระดับทวีป. แอฟริกา. - สนาม: Tongaat Hall, เดอร์บัน, แอฟริกาใต้ - วันที่: 3–9 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008ยุโรปยุโรป. - สนาม: Halkapınar Sport Hall, อิซมีร์, ตุรกี - วันที่: 7–13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - สนาม: Coliseo Héctor Solá Bezares, กาวาส, เปอร์โตริโก - วันที่: 6–11 มกราคม ค.ศ. 2008อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - สนาม: Estadio Cincuentenario, ฟอร์โมซา, อาร์เจนตินา - วันที่: 3–7 มกราคม ค.ศ. 2008 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ().รอบคัดเลือกโอลิมปิกระดับโลกรอบคัดเลือกโอลิมปิกระดับโลก. - ทีมที่เข้าแข่งขัน - ประเทศเจ้าภาพ - ทีมที่ผ่านการคัดเลือกจากวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2007- * - * - ทีมที่ผ่านการคัดเลือกจากการคัดเลือกระดับทวีป หรือ อันดับโลกเอฟไอวีบี ณ วันที่ 3 ธันวาคม ค.ศ. 2007)- (การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกแอฟริกาอันดับที่ 2) - (อันดับของทวีปยุโรปอันดับที่ 1) - (อันดับของทวีปยุโรปอันดับที่ 2) - (อันดับของทวีปยุโรปอันดับที่ 3) - (การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกอเมริกาเหนืออันดับที่ 2) - (การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกอเมริกาเหนืออันดับที่ 3) - (การแข่งขันโอลิมปิกรอบคัดเลือกอเมริกาใต้อันดับที่ 2) * 4 ทีมจากวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์เอเชีย 2007 จะได้เข้าร่วมในทัวร์นาเมนต์ 3 ในประเทศญี่ปุ่นทัวร์นาเมนต์ 1ทัวร์นาเมนต์ 1. - สนาม: ISS Dome, ดึสเซลดอร์ฟ, เยอรมนี - วันที่: 23–25 May 2008 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()ทัวร์นาเมนต์ 2ทัวร์นาเมนต์ 2. - สนาม: Nave Municipal de Espinho, Espinho, โปรตุเกส - วันที่: 30 พฤษภาคม –1 มิถุนายน ค.ศ. 2008 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()ทัวร์นาเมนต์ 3ทัวร์นาเมนต์ 3. - สนาม: โตเกียวเมโทรโพลิตันยิมเนเซียม, โตเกียว, ญี่ปุ่น - วันที่: 31 พฤษภาคม – 8 มิถุนายน ค.ศ. 2008 - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่น ()</doc>
