<doc id="772422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772422" title="โรงเรียนอนุบาลสกลนคร">โรงเรียนอนุบาลสกลนครประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนอนุบาลสกลนครมีเนื้อที่ทั้งหมด 11 ไร่ 1 งาน 20 ตารางวา สถานที่เดิมเป็นโรงเรียนการช่างสกลนคร ซึ่งได้ย้ายไปอยู่ที่บ้านธาตุนาเวง ถนนสกล-อุดร ต.ธาตุเชิงชุม อ.เมือง จ.สกลนคร โรงเรียนอนุบาลสกลนครได้รับอนุมัติจากกรมสามัญศึกษา ตามหนังสือที่ ศธ 3250/2506 ลงวันที่ 7 กุมภาพันธ์ 2506 เปิดทำการสอนในระดับก่อนประถมศึกษาโดยมี นางสาวเปรมปรีดิ์ นวลมณี เป็นครูใหญ๋ มีนักเรียน 30 คน ครู 3 คน นักการภารโรง 1 คน คนครัว 1 คนรายนามผู้บริหารสัญลักษณ์ตราประจำโรงเรียน สัญลักษณ์. ตราประจำโรงเรียน. ดอกบัวชมพู ถูกล้อมรอบด้วยตัวอักษร อ</doc>
