<doc id="772492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772492" title="ปรุชกุฟ (จังหวัดออปอแล)">ปรุชกุฟ (จังหวัดออปอแล) ปรุชกุฟ (; ) เป็นเมืองทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศโปแลนด์ อยู่ในเขตจังหวัดออปอแล ห่างจากเมืองหลักออปอแล 10 กิโลเมตร มีเนื้อที่ 16.31 ตารางกิโลเมตร ในปี ค.ศ. 2006 มีประชากร 2,713 คน สงครามสืบราชบัลลังก์ออสเตรีย (ค.ศ. 1740 – ค.ศ. 1748) ได้นำไปสู่ในการยึดครองไซลีเซียของราชอาณาจักรปรัสเซีย เมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม ค.ศ. 1921 เมืองมีอุณหภูมิเพิ่มขึ้นถึง 40.2 องศาเซลเซียส เป็นอุณหภูมิที่สูงที่สุดในเมือง</doc>
