<doc id="772467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772467" title="คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13">คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13 คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13 เป็นการแจกรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด เป็นครั้งที่ 13 โดยพิจารณาจากผลงานด้านวงการบันเทิงของไทยสาขาต่าง ๆ ในปี พ.ศ. 2558 พิธีการมอบรางวัลมีขึ้นในวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2559 ณ โรงละครอักษรา คิงเพาเวอร์ ซอยรางน้ำประเภทภาพยนตร์บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมประเภทภาพยนตร์. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Snap แค่...ได้คิดถึง เขียนบทโดย คงเดช จาตุรันต์รัศมี - พี่ชาย My Hero เขียนบทโดย Josh Kim - ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ เขียนบทโดย นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ - เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ เขียนบทโดย ชยนพ บุญประกอบ, วสุธร ปิยารมณ์, ทศพล ทิพย์ทินกร, ณฐพล บุญประกอบ - อนธการ เขียนบทโดย อนุชา บุญยวรรธนะ, วาสุเทพ เกตุเพ็ชร์นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ดวงใจ หิรัญศรี จากภาพยนตร์เรื่อง อนธการ - มาริสา คิดด์ จากภาพยนตร์เรื่อง ที่ว่างระหว่างสมุทร - พลอย ศรนรินทร์ จากภาพยนตร์เรื่อง อาปัติ - วิโอเลต วอเทียร์ จากภาพยนตร์เรื่อง ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - อาภา ภาวิไล จากภาพยนตร์เรื่อง ผีห่าอโยธยานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - ดนัย จารุจินดา จากภาพยนตร์เรื่อง อาปัติ - ถิร ชุติกุล จากภาพยนตร์เรื่อง พี่ชาย My Hero - เจสัน ยัง จากภาพยนตร์เรื่อง ฟ. ฮีแลร์ - เพ็ญเพชร เพ็ญกุล จากภาพยนตร์เรื่อง แม่เบี้ย - โอบนิธิ วิวรรธนวรางค์ จากภาพยนตร์เรื่อง อนธการนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ดาวิกา โฮร์เน่ จากภาพยนตร์เรื่อง ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - เทย่า โรเจอร์ส จากภาพยนตร์เรื่อง Love Sucks - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ จากภาพยนตร์เรื่อง แคทอ่ะแว้บ! ‪#‎แบบว่ารักอ่ะ‬ - วรันธร เปานิล จากภาพยนตร์เรื่อง Snap แค่...ได้คิดถึง - สุทัตตา อุดมศิลป์ จากภาพยนตร์เรื่อง เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - อิงครัต ดำรงค์ศักดิ์กุล จากภาพยนตร์เรื่อง พี่ชาย My Hero - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - เรย์ แมคโดนัลด์ จากภาพยนตร์เรื่อง บองสรันโอน - ชาลี ไตรรัตน์ จากภาพยนตร์เรื่อง อาปัติ - โทนี่ รากแก่น จากภาพยนตร์เรื่อง Snap แค่...ได้คิดถึงผู้กำกับภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม. - คงเดช จาตุรันต์รัศมี จากภาพยนตร์เรื่อง Snap แค่...ได้คิดถึง - อนุชา บุญยวรรธนะ จากภาพยนตร์เรื่อง อนธการ - อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ จากภาพยนตร์เรื่อง เพลงของข้าว - นวพล ธำรงรัตนฤทธิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ - จอช คิม จากภาพยนตร์เรื่อง พี่ชาย My Heroภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยมภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม. - เพลงของข้าว ผลิตโดย บริษัท เอ็กซ์ตร้า เวอร์จิ้น จำกัด - พี่ชาย My Hero ผลิตโดย อิเล็คทริค อีลล์ ฟิล์ม, แอ๊ดเวิร์ดโปรดักชั่นส์ และ คริสลีโปรดักชั่นส์ - ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ ผลิตโดย จีทีเอช, จอกว้างฟิล์ม - อนธการ ผลิตโดย จี วิลเลจ - Snap แค่...ได้คิดถึง ผลิตโดย ทรู คอร์ปอเรชั่น, ซองซาวด์ โปรดักชั่น, นอร์ธสตาร์ โปรดักชั่นประเภทละครโทรทัศน์บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์. บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - สุดแค้นแสนรัก เขียนบทโดย ยิ่งยศ ปัญญา ทางช่อง 3 - ข้าบดินทร์ เขียนบทโดย เอกลิขิต ทางช่อง 3 - รอยรักแรงแค้น เขียนบทโดย ศรัณยู วงษ์กระจ่าง ทางช่อง 7 - ตะวันตัดบูรพา เขียนบทโดย ณ พุทธ สุศรีฯ และ ก้องเกียรติ โขมศิริ ทางช่อง วัน - แอบรักออนไลน์ เขียนบทโดย กัลยาณมิตร และ สุธิสา วงษ์อยู่ ทางช่อง 3นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - มณีรัตน์ ศรีจรูญ จากละครเรื่อง ข้าบดินทร์ ทางช่อง 3 - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล จากละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก ทางช่อง 3 - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ จากละครเรื่อง เลื่อมสลับลาย ทางช่อง 7 - ลภัสรดา ช่วยเกื้อ จากละครเรื่อง ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด ทางช่อง วัน - ธัญญะสุภางค์ จิรปรีชานนท์ จากละครเรื่อง รอยรักแรงแค้น ทางช่อง 7นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ  จากละครเรื่อง บัลลังก์เมฆ ทางช่อง วัน - สรพงษ์ ชาตรี จากละครเรื่อง ตะวันตัดบูรพา ทางช่อง วัน - ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ  จากละครเรื่อง ซีรีส์ชุด เลือดมังกร” ตอน กระทิง ทางช่อง 3 - วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ จากละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก ทางช่อง 3 - จักรกฤษณ์ อำมรัตน์ จากละครเรื่อง ข้าบดินทร์ ทางช่อง 3นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - รัดเกล้า อามระดิษ จากละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก ทางช่อง 3 - เข็มอัปสร สิริสุขะ จากละครเรื่อง เลือดมังกร ตอน กระทิง ทางช่อง 3 - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากละครเรื่อง ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด ทางช่อง วัน - ฝนทิพย์ วัชรตระกูล จากละครเรื่อง เพื่อน-แพง ทางช่อง 7 - อุษามณี ไวทยานนท์ จากละครเรื่อง ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท ทางช่อง 7นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละครเรื่อง ลมซ่อนรัก ทางช่อง 3 - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง เลือดมังกร” ตอน “กระทิง” ทางช่อง 3 - แอนดริว เกร้กสัน จากละครเรื่อง เลือดมังกร” ตอน “แรด” ทางช่อง 3 - ศุกลวัฒน์ คณารศ จากการละครเรื่อง เพื่อน-แพง ทางช่อง 7 - เจมส์ มาร์ จากละครเรื่อง ข้าบดินทร์ ทางช่อง 3ผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - กฤษณ์ ศุกระมงคลและ อดุลย์ ประยันโต จากละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก ทางช่อง 3 - อรรถพร ธีมากร จากละครเรื่อง ข้าบดินทร์ ทางช่อง 3 - สยาม น่วมเศรษฐี จากละครเรื่อง เพื่อน-แพง ทางช่อง 7 - ศรัณยู วงษ์กระจ่าง จากละครเรื่อง รอยรักแรงแค้น ทางช่อง 7 - ก้องเกียรติ โขมศิริ จากละครเรื่อง ตะวันตัดบูรพา ทางช่อง วันละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - ข้าบดินทร์ ผลิตโดย ค่าย ทีวีซีน ทางช่อง 3 - สุดแค้นแสนรัก ผลิตโดย ค่ายเมกเกอร์ เค ทางช่อง 3 - ตะวันตัดบูรพา ผลิตโดย ค่ายเอ็กแซ็กท์ ทางช่อง วัน - รัตนาวดี ผลิตโดย ผู้จัด “คุญหญิงแมงมุม” ม.ร.ว.ศรีคำรุ้ง ยุคล รัตตกุล ทางช่อง พีพีทีวี - เพื่อน-แพง ผลิตโดย บริษัท พอดีคำ ทางช่อง 7ประเภทป๊อปปูลาร์โหวตนักร้องเพลงลูกทุ่งยอดนิยมประเภทป๊อปปูลาร์โหวต. นักร้องเพลงลูกทุ่งยอดนิยม. - อรรณพ ทองบริสุทธิ์ - ต่าย อรทัย - หญิงลี ศรีจุมพล - เปาวลี พรพิมล - ไผ่ พงศธร นักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยมนักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยม. - วรกร ศิริสรณ์ - นนทนันท์ อัญชุลีประดิษฐ์ - ธนนท์ จำเริญ - ลินทร์พิตา จินดาภู- หมายเหตุ กัน นภัทร ได้ติดต่อกันมา 4 ปีซ้อน และครั้งนี้เป็นครั้งที่ 5 ชื่อรางวัลจึงเปลี่ยนจาก นักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยม เป็น ยอดนิยมขวัญใจมหาชน ฝ่ายชาย และให้คนที่ได้คะแนนรองลงมาอันดับ 2 ขึ้นมาเป็น นักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยม นั้นก็คือ นนทนันท์ อัญชุลีประดิษฐ์ยอดนิยมขวัญใจมหาชน ฝ่ายชายยอดนิยมขวัญใจมหาชน ฝ่ายชาย. - นภัทร อินทร์ใจเอื้อนักแสดงหญิงยอดนิยมนักแสดงหญิงยอดนิยม. - ราณี แคมเปน - อุษามณี ไวทยานนท์ - ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง - นิศาชล สิ่วไธสง- หมายเหตุ ญาญ่า อุรัสยา ได้ติดต่อกันมา 4 ปีซ้อน และครั้งนี้เป็นครั้งที่ 5 ชื่อรางวัลจึงเปลี่ยนจาก นักแสดงหญิงยอดนิยม เป็น ยอดนิยมขวัญใจมหาชน ฝ่ายหญิง และให้คนที่ได้คะแนนรองลงมาอันดับ 2 ขึ้นมาเป็น นักแสดงหญิงยอดนิยม นั้นก็คือ ราณี แคมเปนยอดนิยมขวัญใจมหาชน ฝ่ายหญิงยอดนิยมขวัญใจมหาชน ฝ่ายหญิง. - อุรัสยา เสปอร์บันด์นักแสดงชายยอดนิยมนักแสดงชายยอดนิยม. - จิรายุ ตั้งศรีสุข - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ - พงศกร เมตตาริกานนท์ - เจมส์ มาร์ - ณเดชน์ คูกิมิยะภาพยนตร์ไทยยอดนิยมภาพยนตร์ไทยยอดนิยม. - Yes or No 2.5 กลับมาเพื่อรักกัน - มอญซ่อนผี - เมย์ไหนไฟแรงเฟร่อ - Love Is สี่เส้า - ฟรีแลนซ์ ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอละครไทยยอดนิยมละครไทยยอดนิยม. - สุดแค้นแสนรัก ทางช่อง 3 - หนึ่งในทรวง ทางช่อง 3 - ลมซ่อนรัก ทางช่อง 3 - สองหัวใจนี้เพื่อเธอ ทางช่อง 3 - ข้าบดินทร์ ทางช่อง 3</doc>
