<doc id="772417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772417" title="เหตุระเบิดในบรัสเซลส์ พ.ศ. 2559">เหตุระเบิดในบรัสเซลส์ พ.ศ. 2559 เช้าวันที่ 22 มีนาคม 2559 เกิดเหตุระเบิดตะปูไล่เลี่ยกันสามครั้งในประเทศเบลเยียม สองครั้งที่ท่าอากาศยานบรัสเซลส์ในซาเฟินเตม และอีกหนึ่งครั้งที่สถานีรถไฟใต้ดินมาลบีค/มาลเบคในกรุงบรัลเซลส์ จากเหตุดังกล่าว มีผู้เสียชีวิต 31 คนและมือระเบิดฆ่าตัวตาย 3 คน และมีผู้ได้รับบาดเจ็บ 300 คน พบระเบิดอีกลูกหนึ่งระหว่างการค้นหาท่าอากาศยาน ผู้ต้องสงสัยคนที่สี่กำลังหลบหนี องค์การรัฐอิสลามอิรักและลิแวนต์ (ISIL) อ้างความรับผิดชอบสำหรับการโจมตีดังกล่าว เหตุระเบิดเหล่านี้เป็นการก่อการร้ายครั้งที่มีผู้เสียชีวิตมากที่สุดในประวัติศาสตร์เบลเยียม รัฐบาลเบลเยียมประกาศไว้ทุกข์ทั่วประเทศสามวัน</doc>
