<doc id="772427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772427" title="วี.อาร์.พี">วี.อาร์.พี วี.อาร์.พี (V.R.P) เป็นบอยแบนด์สัญชาติไทยและเป็นศิลปินกลุ่มชายในสังกัดค่ายกามิกาเซ่ ในเครือ อาร์เอส มีสมาชิกอันประกอบด้วย ปลื้ม - ณัชคุณ นุตตานนท์ พี่ใหญ่ใจดี ที่มาพร้อมรอยยิ้มแสนอบอุ่น ปอร์เช่ - ศิวกร อดุลสุทธิกุลหนุ่มหล่อมาดกวน ที่จะมายียวนให้คุณต้องหลงรัก และปีเตอร์ - ชลพัชร จี้เพชร น้องเล็กสุดซ่าส์ ที่เหมือนจะนิ่งๆ แต่จริงๆแล้วแสบเกินใคร และทั้ง 3 คนก็พร้อมจะเสิร์ฟความซี๊ด!! แบบไม่จำกัด ให้คุณระดับ VIP!ประวัติ ประวัติ. เป็นกลุ่มศิลปินฮิปฮอปจากค่ายกามิกาเซ่ ในสังกัดอาร์เอส มีสมาชิกจำนวน 3 คน ประกอบไปด้วย ปลื้ม ปอร์เช่ และปีเตอร์ ซึ่งเข้ามาด้วยการเปิดตัวว่าที่ศิลปินใหม่ Kamikaze Newcomer ก่อนที่จะปล่อยจะปล่อยซิงเกิลแรกของวง"ปาว ปาว (Shout)"ผลงานเพลงอัลบั้ม / ซิงเกิล พิเศษคอนเสิร์ตผลงานการแสดงมิวสิกวีดิโอภาพยนตร์รางวัลรางวัล. - รางวัล Rising Star จากงาน Kazz Awards 2015</doc>
