<doc id="772667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772667" title="ถัน ยฺหวิ่นเสียน">ถัน ยฺหวิ่นเสียน ถัน ยฺหวิ่นเสียน (; ค.ศ. 1461–1554) เป็นแพทย์หญิงในช่วงราชวงศ์หมิงของประเทศจีน ย่าของถัน ยฺหวิ่นเสียน เป็นธิดาของแพทย์คนหนึ่ง และสมรสกับชายผู้หนึ่งซึ่งต้องการเล่าเรียนแพทยศาสตร์จากบิดาของนาง ทั้งคู่มีบุตรชายสองคนซึ่งสอบผ่านเป็นขุนนาง หนึ่งในบุตรชายสองคนนี้คือบิดาของถัน ยฺหวิ่นเสียน ปู่ย่ารักถัน ยฺหวิ่นเสียน มาก จึงถ่ายทอดศิลปวิทยาทางแพทย์ให้แก่นางจนหมดสิ้น ภายหลัง ถัน ยฺหวิ่นเสียน ออกเรือน เลี้ยงเด็กสี่คน และออกรักษาโรคแก่สตรีโดยเฉพาะ จนถึงแก่กรรมเมื่ออายุได้ 93 ปี</doc>
