<doc id="772673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772673" title="กอชุฟชล็อนสกี">กอชุฟชล็อนสกี กอชุฟชล็อนสกี (; ) เป็นเมืองทางใต้ของประเทศโปแลนด์ อยู่ในเขตจังหวัดออปอแล มีเนื้อที่ 18.68 ตารางกิโลเมตร ในปี ค.ศ. 2006 มีประชากร 2,606 คน ในการลงประชามติแคว้นไซลีเซีย เมื่อวันที่ 20 มีนาคม ค.ศ. 1921 มีประชากร 938 คนที่ลงคะแนนให้ยังคงอยู่ในประเทศเยอรมนี สำหรับประเทศโปแลนด์มี 98 คน ดังนั้นเมืองลันทส์แบร์ค () ยังคงเป็นส่วนหนึ่งของสาธารณรัฐไวมาร์ ในปี ค.ศ. 1975 – ค.ศ. 1998 เมืองอยู่ภายใต้การปกครองของจังหวัดตแชนสตอคอวา</doc>
