<doc id="772743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772743" title="ธรีเวิลด์เทรดเซ็นเตอร์">ธรีเวิลด์เทรดเซ็นเตอร์ เวิลด์เทรดเซ็นเตอร์ 3 () หรือที่รู้จักกันในชื่อ 175 ถนนกรีนวิชเป็นอาคารที่กำลังก่อสร้างเป็นส่วนหนึ่งของอาคารชุดเวิลด์เทรดเซ็นเตอร์ใหม่บนเกาะแมนฮัตตัน นิวยอร์ก มีกำหนดก่อสร้างเสร็จในปี พ.ศ. 2561ประวัติอาคารเดิม ประวัติ. อาคารเดิม. เดิมธรีเวิลด์เทรดเซ็นเตอร์เป็นอาคารสูง 22 ชั้น มีคลีงคาสูง 73.7 เมตร 242 ฟุต ก่อสร้างเริ่มขึ้นเมื่อเดือน ธันวาคม ค.ศ. 1979 และสร้างเสร็จเมื่อเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1981 ซึ่งทั้งหมดนี้เป็นโรงแรมและถูกทำลายทั้งหมดในเหตุวินาศกรรม 11 กันยายนในปัจจุบันบริเวณของอาคารเดิมนั้นเป็นถนน อาคารเวิลด์เทรดเซ็นเตอร์ 2 และ อาคาร Transportation hubอาคารใหม่ อาคารใหม่. ธรีเวิลด์ดทรดเซ็นเตอร์อาคารใหม่ เป็นอาคารสูง 80 ชั้น ตั้งอยู่บนที่ที่ตั้งของโฟร์เวิลด์เทรดเซ็นเตอร์ เดิม ซึ่งตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของพิพิธภัณฑ์ 11 กันยายน พ.ศ. 2544 ที่ตั้งของ อาคารแฝดเวิลด์เทรดเซ็นเตอร์ มีทั้งหมด 80 ชั้น ความสูง 1,079 เมตร 327 ฟุต เป็นอาคารที่สูงที่สุดอันดับที่ 5 ในนครนิวยอร์กขณะนี้นั้นอยู่ระหว่างก่อสร้างและกำหนดเปิดในปี 2018</doc>
