<doc id="772746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772746" title="อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2016">อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ ฤดูกาล 2016 อินเตอร์เนชันแนลแชมเปียนส์คัพ 2016 () (หรือ ไอซีซี) เป็นการแข่งขันฟุตบอลกระชับมิตร ฤดูกาลที่ 4 ซึ่งจะลงเล่นในช่วงสัปดาห์สุดท้ายของเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2016. ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2015, ยูเวนตุส, ทอตนัมฮอตสเปอร์ และ เมลเบิร์นวิกตอรี ได้รับการยืนยันที่จะลงเล่นในการแข่งขันที่ประเทศออสเตรเลีย. อัตเลตีโกมาดริด ได้รับการยืนยันเป็นทีมที่สี่เมื่อวันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 2016.ทีมออสเตรเลียจีนอเมริกาเหนือ และ ยุโรปสถานที่สถานที่. - ออสเตรเลีย- จีน- สหรัฐอเมริกา- ยุโรปการแข่งขันออสเตรเลียจีนสหรัฐอเมริกา และ ยุโรปตารางคะแนนออสเตรเลีย ตารางคะแนน. ออสเตรเลีย. จีน จีน. ตั้งแต่หนึ่งแมตช์ได้ถูกยกเลิกไป, การมอบถ้วยรางวัลจึงไม่ได้มีการจัดขึ้น. อเมริกาเหนือ และ ยุโรป อเมริกาเหนือ และ ยุโรป. การถ่ายทอดสดในแต่ละประเทศหมายเหตุ</doc>
