<doc id="772879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772879" title="ทางหลวงหมายเลข 4 (ประเทศกัมพูชา)">ทางหลวงหมายเลข 4 (ประเทศกัมพูชา) ทางหลวงหมายเลข 4 () เป็นทางหลวงในประเทศกัมพูชา มีระยะทาง , มีเส้นทางแนวตะวันออกเฉียงเหนือ-ตะวันตกเฉียงใต้ เชื่อมต่อกรุงพนมเปญกับเมืองพระสีหนุเข้าด้วยกัน สีหนุวิลล์เป็นท่าเรือน้ำเค็มนานาชาติของกัมพูชา ทางหลวงหมายเลข 4 จึงเป็นทางหลวงที่สำคัญของเศรษฐกิจของประเทศ ทางหลวงเส้นนี้สร้างขึ้นในยุค 1950 ซึ่งสร้างพร้อมกันกับท่าเรือดังกล่าว ถนนเส้นนี้ถูกสร้างขึ้นมาสำหรับรถบรรทุกขนาดใหญ่ขนส่งสินค้าระหว่างเมืองกับท่าเรือ ทำให้บางช่วงของทางหลวงหมายเลข 4 เป็นถนนที่เก็บค่าผ่านทาง ซึ่งมีอยู่ 3 ด่านด้วยกัน และเป็นถนนที่อันตรายที่สุดในกัมพูชา เนื่องจากเกิดอุบัติเหตุบ่อยครั้งและมีการควบคุมที่ไม่เพียงพอ</doc>
