<doc id="772993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772993" title="แคลร์ อีลิซาเบท พาร์กเกอร์">แคลร์ อีลิซาเบท พาร์กเกอร์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. แคลร์ พาร์กเกอร์เธอเกิดใน ซิดนีย์ ที่การประกวดมิสทีนออสเตรเลีย 2009 การประกวด. มิสทีนออสเตรเลีย 2009. ชนะเลิศ : มิสทีนออสเตรเลีย 2009มิสยูนิเวอร์ซิตี้ 2010 มิสยูนิเวอร์ซิตี้ 2010. ชนะเลิศ : มิสยูนิเวอร์ซิตี้ 2010มิสยูนิเวิร์สออสเตรเลีย 2011 มิสยูนิเวิร์สออสเตรเลีย 2011. เข้ารอบสุดท้าย : มิสยูนิเวิร์สออสเตรเลีย 2011มิสยูนิเวิร์สออสเตรเลีย 2015 มิสยูนิเวิร์สออสเตรเลีย 2015. เข้ารอบ 10 คนสุดท้า : มิสยูนิเวิร์สออสเตรเลีย 2015มิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2015 มิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2015. ชนะเลิศ : มิสแกรนด์ออสเตรเลีย 2015มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015. มิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 2015 (รองอันดับ 1/ดำรงตำแหน่งแทน)การปฏิบัติหน้าที่ต่างประเทศการปฏิบัติหน้าที่ต่างประเทศ. - – ประเทศบ้านเกิด - – ประเทศที่ตั้งองค์กรมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนลและประเทศเจ้าภาพ - ' (', ', ', ) -  สหรัฐอเมริกา</doc>
