<doc id="772928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772928" title="เจ้าชายรัชทายาทอึยกย็อง">เจ้าชายรัชทายาทอึยกย็อง องค์ชายรัชทายาทอึยคยอง (, พ.ศ. 1981-2 กันยายน พ.ศ. 2000) มกุฎราชกุมารแห่งโชซอนและเป็นพระราชบิดาของ พระเจ้าซองจง พระราชาองค์ที่ 9 แห่ง ราชวงศ์โชซอนพระประวัติ พระประวัติ. องค์ชายรัชทายาทอึยคยอง ทรงมีพระนามเดิมว่า ลีจาง ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 1981 เป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ใน พระเจ้าเซโจ พระราชาลำดับที่ 7 แห่งโชซอนและพระมเหสีจองฮีและทรงเป็นพระราชนัดดาพระองค์ใหญ่ใน พระเจ้าเซจงมหาราช พระราชาลำดับที่ 4 แห่งโชซอน ทรงมีพระขนิษฐาและพระอนุชาร่วมพระมารดาเดียวกันคือ องค์หญิงลีเซซอน และ องค์ชายลีฮวาง ซึ่งในภายหลังได้รับการสถาปนาเป็น องค์ชายรัชทายาทแฮยัง และได้ขึ้นครองราชย์เป็น พระเจ้าเยจง พระราชาลำดับที่ 8 แห่งโชซอนในเวลาต่อมา ต่อมาทรงเสกสมรสกับ พระชายายินซู จากตระกูลฮัน ธิดาของ ฮันกว๊อก ขุนนางผู้ใหญ่และทรงมีพระโอรสกับพระชายายินซู 2 พระองค์คือ องค์ชายวอลซาน และ องค์ชายชาซานมกุฎราชกุมารแห่งโชซอน มกุฎราชกุมารแห่งโชซอน. เมื่อ องค์ชายซูยัง พระบิดาสามารถโค่นราชบัลลังก์ พระเจ้าทันจง พระราชาลำดับที่ 6 แห่งโชซอนได้สำเร็จในปี พ.ศ. 1998 ก็ทรงเสด็จขี้นครองสิริราชสมบัติทรงพระนามว่า พระเจ้าเซโจ จึงได้ทรงสถาปนา องค์ชายลีจาง พระราชโอรสพระองค์ใหญ่ขึ้นเป็น วังเซจา หรือ รัชทายาท ทรงพระนามว่า องค์ชายรัชทายาทอึยคยองสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. หลังจากทรงดำรงพระยศรัชทายาทได้เพียง 2 ปีก็ทรงเริ่มมีพระอาการประชวรและพระอาการหนักขึ้นจนสุดความสามารถที่หมอหลวงจะยื้อไว้ได้จึงสิ้นพระชนม์ลงเมื่อวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2000 ที่พระตำหนักทงกุง (พระตำหนักตะวันออกอันเป็นที่ประทับของรัชทายาท) ใน พระราชวังคยองบกกุง ขณะมีพระชนมายุได้เพียง 19 พรรษา แต่บางตำนานกล่าวไว้ว่าที่พระองค์สิ้นพระชนม์เป็นเพราะทรงถูกดวงพระวิญญาณของ พระมเหสีฮยอนด็อก อดีตพระมเหสีใน พระเจ้ามุนจง พระราชาลำดับที่ 5 แห่งโชซอนและพระราชมารดาของ พระเจ้าทันจง คอยหลอกหลอนจนเกิดพระอาการประชวรขึ้นเนื่องจากพระนางไม่พอพระทัยที่ พระเจ้าเซโจ ประทานยาพิษแก่พระโอรสของพระนาง ในปี พ.ศ. 2012 อันเป็นช่วงต้นรัชกาล พระเจ้าซองจง ผู้เป็นพระราชโอรสได้สถาปนาพระราชบิดาขึ้นเป็นพระราชาทรงพระนามว่า พระเจ้าท็อกจงแห่งโชซอนพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระปัยกา : - พระเจ้าแทจง (13 มิถุนายน พ.ศ. 1910 – 30 พฤษภาคม พ.ศ. 1965 ,28 พฤศจิกายน พ.ศ. 1943 – 9 กันยายน พ.ศ. 1961) พระราชาลำดับที่ 3 แห่ง โชซอน - พระปัยยิกา : - พระนางว็อนคย็อง ตระกูลมิน แห่งยอฮึง (11 กรกฎาคม พ.ศ. 1908 – 10 กรกฎาคม พ.ศ. 1967) - พระอัยกา : - พระเจ้าเซจงมหาราช (15 พฤษภาคม พ.ศ. 1940 – 8 เมษายน พ.ศ. 1993 ,18 กันยายน พ.ศ. 1961 – 8 เมษายน พ.ศ. 1993) พระราชาลำดับที่ 4 แห่ง โชซอน - พระอัยยิกา : - พระนางโซฮ็อน ตระกูลซิม แห่งชองซอง (12 ตุลาคม พ.ศ. 1938 – 19 เมษายน พ.ศ. 1989) - พระปิตุลา : - พระเจ้ามุนจง (14 พฤศจิกายน พ.ศ. 1957 – 14 พฤษภาคม พ.ศ. 1995 ,18 พฤษภาคม พ.ศ. 1993 – 14 พฤษภาคม พ.ศ. 1995) พระราชาลำดับที่ 5 แห่ง โชซอน- พระเจ้าทันจง (23 กรกฎาคม พ.ศ. 1984 – 24 ธันวาคม พ.ศ. 2000 ,14 พฤษภาคม 1995 – 11 มิถุนายน พ.ศ. 1998) พระราชาลำดับที่ 6 แห่ง โชซอน - พระราชบิดา : - พระเจ้าเซโจ (2 พฤศจิกายน พ.ศ. 1960 – 23 กันยายน พ.ศ. 2011 ,11 มิถุนายน พ.ศ. 1998 – 23 กันยายน พ.ศ. 2011) พระราชาลำดับที่ 7 แห่ง โชซอน - พระราชมารดา : - พระนางช็องฮี (8 ธันวาคม พ.ศ. 1961 – 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2026)- เจ้าชายรัชทายาทอึยกย็อง - องค์หญิงอึยซุก (พ.ศ. 1985 – พ.ศ. 2018) - องค์ชายรัชทายาทแฮยัง (12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 1993 – 31 ธันวาคม พ.ศ. 2012 ,23 กันยายน 2011 – 31 ธันวาคม พ.ศ. 2012) ต่อมาคือ พระเจ้าเยจง พระราชาลำดับที่ 8 แห่ง โชซอน - พระชายา : - พระชายาซูบิน จากตระกูลฮัน (8 กันยายน พ.ศ. 1980 – 27 เมษายน พ.ศ. 2047)- องค์ชายวอลซาน (พ.ศ. 1997 – 21 ธันวาคม พ.ศ. 2031) - องค์หญิงมยองซุก (พ.ศ. 1998 – 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2049) - องค์ชายชาซาน (20 สิงหาคม พ.ศ. 2000 – 20 มกราคม พ.ศ. 2037 ,31 ธันวาคม พ,ศ. 2012 – 20 มกราคม พ.ศ. 2037) ต่อมาคือ พระเจ้าซองจง พระราชาลำดับที่ 9 แห่ง โชซอน- องค์ชายยอนซันกุน (23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2019 – 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2049 ,20 มกราคม พ.ศ. 2037 – 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2049) พระราชาลำดับที่ 10 แห่ง โชซอน พระเชษฐาต่างพระราชมารดาของ พระเจ้าจุงจง - องค์ชายจินซอง (16 เมษายน พ.ศ. 2031 – 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2087 ,20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2049 – 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2087) ต่อมาคือ พระเจ้าจุงจง พระราชาลำดับที่ 11 แห่ง โชซอน พระราชอนุชาต่างพระราชมารดาของ องค์ชายยอนซันกุน</doc>
