<doc id="772984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772984" title="มานเวนทระ สิงห์ โคหิล">มานเวนทระ สิงห์ โคหิล เจ้าชายมานเวนทระ สิงห์ โคหิล (; เกิด 23 กันยายน ค.ศ. 1965) เป็นเจ้าชายชาวอินเดียที่เปิดเผยตนเองว่าเป็นเกย์และเป็นนักเคลื่อนไหวเพื่อสิทธิกลุ่มรักร่วมเพศในประเทศอินเดีย มานเวนทราเกิดที่เมืองอัจเมอร์และเป็นองค์รัชทายาทของมหาราชาแห่งนครราชไพพลา ในรัฐคุชราตการปรากฏตัวของเขาในสื่อ การปรากฏตัวของเขาในสื่อ. เขาได้ให้สัมภาษณ์ในวิทยุบีบีซี 4 เมื่อเดือนเมษายน ค.ศ. 2007 ในหัวข้อเจ้าชายเกย์แห่งราชไพพลา ซึ่งเขาออกมาเป็นชายเกย์และทำงานการป้องกันเอชไอวี / เอดส์ขององค์กรการกุศลของเขา นับตั้งแต่เดือนกรกฎาคมปี 2010 มานเวนทรา ได้ทำหน้าที่เป็นบรรณาธิการนิตยสารฟัน ซึ่งเผยแพร่ในเมืองราชไพพลา</doc>
