<doc id="772954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772954" title="รัฐบัญญัติไทดิงส์–แม็กดัฟฟี">รัฐบัญญัติไทดิงส์–แม็กดัฟฟี รัฐบัญญัติไทดิงส์–แม็กดัฟฟี (ชื่ออย่างเป็นทางการว่า รัฐบัญญัติเอกราชฟิลิปปินส์, Pub.L. 73–127, 48 Stat. 456, ตรา 24 มีนาคม ค.ศ. 1934) เป็นกฎหมายกลางของสหรัฐอเมริกา ซึ่งกำหนดการปกครองตนเองของฟิลิปปินส์และเอกราชจากสหรัฐอเมริกาเป็นระยะสิบปี นอกจากนี้ยังจำกัดการเข้าเมืองของชาวฟิลิปปินส์อย่างเข้มงวด รัฐบัญญัตินี้นำไปสู่การเขียนรัฐธรรมนูญฟิลิปปินส์ ค.ศ. 1935 และการสถาปนาเครือจักรภพฟิลิปปินส์ภายใต้รัฐธรรมนูญนั้น โดยมีประธานาธิบดีฟิลิปปินส์ที่มาจากการเลือกตั้งทางตรงคนแรก มีการแต่งรัฐบัญญัตินี้ในรัฐสภาสหรัฐที่ 73 โดยสมาชิกวุฒิสภามิลลาร์ด อี. ไทดิงส์ (ด) จากรัฐแมรีแลนด์ และผู้แทนราษฎรจอห์น แม็กดัฟฟี (ด) จากรัฐแอลาบามา และประธานาธิบดีแฟรงกลิน ดี. โรสเวลต์ ลงนามเป็นกฎหมาย</doc>
