<doc id="772913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=772913" title="แฟชั่นไอส์แลนด์">แฟชั่นไอส์แลนด์ ศูนย์การค้าแฟชั่นไอส์แลนด์ และเดอะพรอมานาด เป็นศูนย์การค้าในประเทศไทย บริหารงานโดยบริษัท สยามรีเทล ดีเวลลอปเม้นท์ จำกัดการจัดสรรพื้นที่ การจัดสรรพื้นที่. แฟชั่นไอส์แลนด์ และเดอะพรอมานาด มีพื้นที่สำคัญดังนี้แฟชั่นไอส์แลนด์แฟชั่นไอส์แลนด์. - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- ท็อปส์ มาร์เก็ต - บีทูเอส - ซูเปอร์สปอร์ต - เพาเวอร์บาย - ออฟฟิศเมท - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาแฟชั่นไอส์แลนด์ - โฮมโปร,เดอะเพาเวอร์ - ศูนย์อาหาร - ทอย อาร์ อัส - สวนสนุก ฮาร์เบอร์แลนด์ - สปอร์ตเวิลด์ - เดอะริงก์ ไอซ์ สเก็ต - โรงภาพยนตร์เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ จำนวน 7 โรงภาพยนตร์ - ไอส์แลนด์ ฮอลล์เดอะพรอมานาดเดอะพรอมานาด. - กูร์เมต์ มาร์เก็ต - พรอม การ์เดน - พรอม มาร์เก็ต - สถานออกกำลังกายฟิตเนส เฟิร์สท์ - คิดส์ซูนา - โรงภาพยนตร์พรอมานาด ซีนีเพล็กซ์ จำนวน 8 โรงภาพยนตร์ ในจำนวนนี้มีโรงภาพยนตร์โฟร์ดีเอ็กซ์ 1 โรงการคมนาคมการคมนาคม. - รถไฟฟ้าสายสีชมพู: สถานีวงแหวนตะวันออก (เตรียมการก่อสร้าง)รถลอยฟ้า รถลอยฟ้า. รถลอยฟ้าในสวนสนุกแฟชั่นไอส์แลนด์ หรือ รถไฟลอยฟ้า คือโมโนเรลแบบแขวนซึ่งเป็นหนึ่งในเครื่องเล่นภายในสวนสนุกภายในแฟชั่นไอส์แลนด์ซึ่งเคยเปิดให้บริการในอดีต ซึ่งดูแลโดยบริษัท เมจิคเวิลด์ จำกัด ความยาว 1.4 กิโลเมตร และมี 4 สถานี โดยขบวนรถจะเคลื่อนตัวไปตามรางที่คดเคี้ยวสำหรับนั่งชมภายในศูนย์การค้า ทั้งขบวนมีทั้งหมด 5 ตู้ แต่ละตู้สามารถบรรจุผู้โดยสารได้ 4 คน กระทั่งวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2545 ได้เกิดเหตุไฟไหม้เครื่องเล่นดังกล่าว ตัวรถลอยฟ้าไม่มีระบบตัดไฟและภายในห้องโดยสารไม่ได้บุฉนวนกันไฟ ทำให้มีผู้โดยสารซึ่งเป็นนักเรียนหญิงสองคนถูกไฟคลอกเสียชีวิต และมีผู้บาดเจ็บสองคนเป็นเพศชายและหญิงอย่างละหนึ่งคนเพราะกระโดดมาจากรถลอยฟ้าด้วยอารามตกใจ หลังเกิดเหตุ หน่วยงานจากรัฐบาลได้เข้ามาตรวจสอบที่เกิดเหตุ แล้วสรุปได้ว่ารถลอยฟ้าไม่มีความปลอดภัย โครงสร้างทำจากวัสดุติดไฟง่ายทั้งหมด หากจะขออนุญาตเปิดทำการต่อต้องแก้ปัญหาอีกหลายจุด ทางแฟชั่นไอส์แลนด์จึงยุติการบริการรถลอยฟ้าทันที</doc>
