<doc id="773004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773004" title="ซิคอร์สกี เอส-92">ซิคอร์สกี เอส-92 ซิคอร์สกี เอส-92 เป็นเฮลิคอปเตอร์ขนส่งเอนกประสงค์ขนาดกลาง ผลิตโดยซิคอร์สกีแอร์คราฟ มีใช้งานทั้งในกิจการพลเรือนและกิจการทหาร โดยที่เอส-92 ถูกพัฒนาขึ้นมาจากซิคอร์สกี เอส-70 โดยยังคงอุปกรณ์หลายส่วนที่เหมือนกันอาทิระบบควบคุมการบินและระบบปีกหมุน เอช-92 ซูเปอร์ฮอว์ก เป็นอีกรุ่นที่พัฒนาขึ้นสำหรับใช้ในกิจการทหารในการลำเลียงกำลังพล โดยมีความสามารถในการลำเลียงกำลังพลได้ 22 นาย นอกจากนี้ยังสามารถดัดแปลงเพื่อใช้ในภารกิจค้นหาและกู้ภัยตลอดจนขนส่งส่วนบุคคลได้อีกด้วยคุณสมบัติ (S-92) คุณสมบัติ (S-92). ช้อมูลจากบริษัทซิคอร์สกี และฐานข้อมูลอากาศยานพลเรือนคุณลักษณะทั่วไปคุณลักษณะทั่วไป. - พลขับ: 2 (นักบิน, ผู้ช่วยนักบิน) - ผู้โดยสาร: 19 คน - ความยาว: 17.10 เมตร - เส้นผ่าศูนย์กลางใบพัด: 17.17 เมตร - ความสูง: 4.71 เมตร - น้ำหนักบรรทุกเปล่า: 7,030 กิโลกรัม - น้ำหนักบรรทุกเต็ม: 12,020 กิโลกรัม - เครื่องยนต์: General Electric CT7-8A turboshaft 2 ตัว, 2,520 แรงม้า - ความยาวตัวถัง: 17.10 เมตร - ความกว้างตัวถัง: 5.26 เมตร - ห้องโดยสาร: ยาว 6.1 เมตร, สูง 2.00 เมตรขุมกำลังขุมกำลัง. - ความเร็วสูงสุด: 306 กม/ชม. - ความเร็วปกติ: 280 กม/ชม. - พิสัยการบิน: 999 กม. - เพดานบิน: 4,270 เมตร</doc>
