<doc id="773143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773143" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย – รอบที่ 3">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย – รอบที่ 3 ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย - รอบที่ 3 เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างประเทศของทวีปเอเชียเพื่อคัดเลือกทีมฟุตบอลเข้าแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบสุดท้ายที่ประเทศรัสเซีย ซึ่งอยู่ภายใต้การดูแลของสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย เริ่มแข่งในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2559 ถึง 5 กันยายน พ.ศ. 2560 โดยมีทีมแข่งขันในรอบนี้ทั้งสิ้น 12 ทีม ซึ่งจะได้รับสิทธิ์เข้าแข่งรอบสุดท้ายของเอเชียนคัพ 2019 โดยอัตโนมัติอีกด้วยรูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. ในรอบที่ 3 นี้ 12 ทีมที่ผ่าน รอบที่ 2 มาจะถูกแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม แข่งแบบพบกันหมด เหย้า - เยือน โดยจะคัดอันดับ 1 และอันดับ 2 ของแต่ละกลุ่มผ่านเข้าสู่รอบสุดท้ายของฟุตบอลโลก 2018 ที่ประเทศรัสเซียทันที ส่วนอันดับที่ 3 ของแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบที่ 4ทีมที่ผ่านเข้ารอบทีมวางในการจับสลาก ทีมวางในการจับสลาก. การจับสลากการแข่งขันในรอบที่สามจะมีขึ้นในวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2559 ที่ โรงแรมแมนดาริน โอเรียนเต็ล ในกรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย การจับสลากแบ่งสายจะใช้ อันดับโลกฟีฟ่า ของเดือนเมษายน พ.ศ. 2559 เป็นหลักในการแบ่งโถ โดยทั้ง 12 ทีมจะอยู่ใน 6 โถดังต่อไปนี้- โถที่ 1 ประกอบไปด้วยทีมอันดับที่ 1–2 - โถที่ 2 ประกอบไปด้วยทีมอันดับที่ 3–4 - โถที่ 3 ประกอบไปด้วยทีมอันดับที่ 5–6 - โถที่ 4 ประกอบไปด้วยทีมอันดับที่ 7–8 - โถที่ 5 ประกอบไปด้วยทีมอันดับที่ 9-10 - โถที่ 6 ประกอบไปด้วยทีมอันดับที่ 11-12กลุ่ม กลุ่ม. โปรแกรมการแข่งขัน:- หมายเหตุกลุ่ม เอกลุ่ม บีอันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. การแข่งขันทั้งหมดมี 129 ประตูที่ทำได้ใน 60 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 129/60 round 2 ประตูต่อนัด.- 5 ประตู- โทมี จูริช - โมฮันหนัด อับดุล-ราฮีม - นาวาฟ อัล อาเบด - อาห์เหม็ด คาลิล - 4 ประตู- ซาร์ดาร์ อัซมูน - เกนกิ ฮะระกุชิ - ฮัสซัน อัล-ไฮดอส - อาลี มับคฮูต - 3 ประตู- มิเล เจดินัค - แมทธิว เลคกี - เมห์ดี ทาเรมี - มาห์มูด อัล-มาวาส - โอมาร์ คาร์บิน - 2 ประตู- เกา หลิน - ซาอัด อับดุล-อามีร์ - ทะคุมะ อะซะโนะ - ยุยะ คุโบะ - อัครัม อาฟิฟ - ฟาฮัด อัล-มูวัลลัด - โมฮัมหมัด อัล-ซาห์ลาวี - ยาห์ยา อัล-เชห์รี - คี ซ็อง-ยง - คู จา-ช็อล - ธีรศิลป์ แดงดา - มารัต บิคมาเอฟ - 1 ประตู- ทิม เคฮิลล์ - แจ็คสัน เออร์ไวน์ - มัสซิโม ลูออนโก - ทอม โรกิช - เทรนท์ ซาอินส์บิวรี - เฮา จฺวินหมิ่น - หวู เล่ย - หวู ซี - เซียว จือ - หยู ต้าเปา - หยู ไห่ - เรซา กูชันเนจฮัด - จาลาล ฮอสไซนี - อาลีเรซา จาฮันบัคห์ช - มาห์ดี คาเมล - จัสติน เมรัม - อาห์เหม็ด ยาซิน - เคซุเกะ ฮนดะ - โยะสุเกะ ไอเดะกุชิ - ชินจิ คะงะวะ - ฮิโระชิ คิโยะตะเกะ - ยะสุยุกิ คอนโนะ - ชินจิ โอะกะซะกิ - ยุยะ โอะซะโกะ - โฮะตะรุ ยะมะกุชิ - มะยะ โยะชิดะ - อาลี อัสซาดายา - เซบัสตีอัน โซเรีย - ซาเล็ม อัล-ดอว์ซารี - ไตเซอร์ อัล-จัสซิม - ซัลมัน อัล-โมอาเชอร์ - นาศิร อัชชัมรอนี - โอมาร์ ฮอว์ซาวี - ฮ็อง จ็อง-โฮ - ฮวัง ฮี-ชาน - จี ดอง-วอน - ลี ชุง-ย็อง - นัม แต-ฮี - ซน ฮึง-มิน - อาห์หมัด อัล ซาลิห์ - โอมาร์ อัล โซมาห์ - ทาเมอร์ ฮัจ โมฮาหมัด - ปกเกล้า อนันต์ - ธนา ชะนะบุตร - มงคล ทศไกร - อิสมาอิล มาตาร์ - โอดิล อาห์เมดอฟ - อเล็กซานเดอร์ กีย์นริคห์ - อีกอร์ คริเมตส์ - โอตาเบค ชูคูรอฟ - การทำเข้าประตูตัวเอง 1 ประตู- เจิ้ง จื้อ () - อาห์เหม็ด อิบราฮีม คาลัฟ () - ธนบูรณ์ เกษารัตน์ ()หมายเหตุ</doc>
