<doc id="773389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773389" title="สะใภ้รสแซ่บ">สะใภ้รสแซ่บ สะใภ้รสแซ่บ เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวโรแมนติก-คอมเมดี้-ดราม่า นำแสดงโดย จิระ ด่านบวรเกียรติ, เกวลิน ศรีวรรณา, อธิกิตต์ พริ้งพร้อม, วีรานันท์ สดากรวงศ์วัชร์ และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 ทุกวันจันทร์ - วันพุธ เวลา 08.00 / 13.25 / 19.45 น. และตั้งแต่ ตั้งแต่วันจันทร์ ที่ 25 มกราคม และเปลี่ยนเวลาเป็น 08.30 / 13.25 / 19.40 น. ตั้งแต่วันจันทร์ ที่ 29 กุมภาพันธ์ เปลี่ยนการออกอากาศเป็นวันจันทร์ - วันอังคาร เวลา 09.00 / 19.40 ต่อจากละครเรื่องสุดแต่ใจจะไขว่คว้า ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8 ผลิตโดย บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) โดยผู้จัด บทประพันธ์โดย อัญญาณี บทโทรทัศน์โดย พิมพ์ดารัตน์ กำกับการแสดงโดย ศุภฌา ครุฑนาคเรื่องย่อนักแสดงนักแสดงรับเชิญ นักแสดง. นักแสดงรับเชิญ. น้องมีน (เด็กสาววัย6ขวบ)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ข้อแม้ - ขับร้องโดย ณัฐหทัย แสงเพชร (ฝ้าย Am fine) - เพลง น้อยแต่นาน - ขับร้องโดย SUNSHINE</doc>
