<doc id="773387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773387" title="รายชื่อธงตามสี">รายชื่อธงตามสี ข้างล่างนี้เป็นธงที่ระบุสีธงของแต่ละประเทศเอาไว้สีแดงสีแดง และ สีฟ้าสีแดง. สีแดง และ สีฟ้า. - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - – ภายในมีตราสัญลักษณ์สีแดง, สีฟ้า และ สีเขียวสีแดง, สีฟ้า, สีเขียว และ สีเหลืองสีแดง, สีฟ้า, สีเขียว, สีเหลือง, สีดำ และ สีขาวสีแดง, สีฟ้า และ สีเขียว. สีแดง, สีฟ้า, สีเขียว และ สีเหลือง. สีแดง, สีฟ้า, สีเขียว, สีเหลือง, สีดำ และ สีขาว. - , ประเทศแคนาดา - (ดินแดนโพ้นทะเลของอังกฤษ)สีแดง, สีฟ้า, สีเขียว, สีเหลือง และ สีขาวสีแดง, สีฟ้า, สีเขียว, สีเหลือง และ สีขาว. - , ประเทศแคนาดาสีแดง, สีฟ้า, สีเขียว, สีเหลือง และ สีน้ำตาลสีแดง, สีฟ้า, สีเขียว, สีเหลือง และ สีน้ำตาล. - , ประเทศอิตาลีสีแดง, สีฟ้า, สีเขียว และ สีขาวสีแดง, สีฟ้า, สีเขียว และ สีขาว. - , ประเทศอิตาลี – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศเนเธอร์แลนด์ - (1950–1963)สีแดง, สีฟ้า และ สีเหลืองสีแดง, สีฟ้า และ สีเหลือง. - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , สหรัฐอเมริกา – สีฟ้า, สีแดง, สีเหลือง และสีทองแดง - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศแคนาดา - ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศเนเธอร์แลนด์ - , ประเทศเนเธอร์แลนด์ - , ประเทศจีน - ภายในมีตราสัญลักษณ์ - ,ประเทศสเปน - ภายในมีตราสัญลักษณ์สีแดง, สีฟ้า, สีเหลือง และ สีดำสีแดง, สีฟ้า, สีเหลือง, สีดำ และ สีขาวสีแดง, สีฟ้า, สีเหลือง, สีดำ และ สีขาว. - , ประเทศอังกฤษ, สหราชอาณาจักร - , ประเทศโปแลนด์ - , ประเทศเยอรมนี - , ประเทศแคนาดาสีแดง, สีฟ้า, สีเหลือง และ สีขาวสีแดง, สีฟ้า, สีเหลือง และ สีขาว. - , ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ - , ประเทศแคนาดา - (1948–1963) - , ประเทศเยอรมนี - , ประเทศโปแลนด์ - , ประเทศโปแลนด์ - – ภายในมีตราสัญลักษณ์สีแดง, สีฟ้า, สีดำ และ สีขาวสีแดง, สีฟ้า และ สีขาวสีแดง, สีฟ้า และ สีขาว. - (ดินแดนโพ้นทะเลของอังกฤษ) – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , สหรัฐอเมริกา - - ภายในมีตราสัญลักษณ์ - () – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - (ดินแดนโพ้นทะเลของอังกฤษ) – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - (ดินแดนโพ้นทะเลของอังกฤษ) – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศอิตาลี - , Illinois, สหรัฐอเมริกา - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - (ดินแดนโพ้นทะเลของอังกฤษ) – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - (ประเทศเดนมาร์กในการกำกับของรัฐ) - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศเนเธอร์แลนด์ - , สหรัฐอเมริกา - , สหรัฐอเมริกา – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - (ดินแดนโพ้นทะเลของอังกฤษ) – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , สหรัฐอเมริกา - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศมาเลเซีย - , ประเทศเยอรมนี - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - (1992–2006) - , ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , สหรัฐอเมริกา - (ดินแดนโพ้นทะเลของอังกฤษ) – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - (1961–1962) - (1946–1992) – ภายในมีตราสัญลักษณ์สีแดง, สีฟ้า, สีขาว และ สีส้มสีแดง, สีฟ้า และ สีส้มสีแดง และ สีเขียวสีแดง และ สีเขียว. - – ภายในมีตราสัญลักษณ์สีแดง, สีเขียว และ สีเหลืองสีแดง, สีเขียว, สีเหลือง และ สีดำสีแดง, สีเขียว, สีเหลือง, สีดำ และ สีขาวสีแดง, สีเขียว, สีเหลือง, สีดำ, สีขาว, สีม่วง และ สีน้ำตาลสีแดง, สีเขียว, สีเหลือง และ สีขาวสีแดง, สีเขียว และ สีเหลือง. สีแดง, สีเขียว, สีเหลือง และ สีขาว. - , ประเทศโปแลนด์สีแดง, สีเขียว, สีเหลือง และ สีส้มสีแดง, สีเขียว และ สีดำสีแดง, สีเขียว, สีดำ และ สีขาวสีแดง, สีเขียว, สีดำ และ สีส้มสีแดง, สีเขียว และ สีขาวสีแดง, สีเขียว และ สีขาว. - ,ประเทศสเปน - , - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศเยอรมนี - , ประเทศรัสเซีย - , สหราชอาณาจักรสีแดง และ สีเหลืองสีแดง และ สีเหลือง. - ,ประเทศสเปน – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - ,ประเทศสเปน – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - ,ประเทศสเปน - , ประเทศโปแลนด์ - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศอิตาลี – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , - (1923–1991)สีแดง, สีเหลือง และ สีดำสีแดง, สีเหลือง และ สีดำ. - , ประเทศมาเลเซีย - , ประเทศมาเลเซียสีแดง, สีเหลือง, สีดำ และ สีขาวสีแดง, สีเหลือง, สีดำ และ สีขาว. - , ประเทศเบลเยี่ยม - , ประเทศโปแลนด์ - , ประเทศเยอรมนี - , ประเทศโปแลนด์ - , สหรัฐอเมริกา - , ประเทศโปแลนด์ - , ประเทศเยอรมนี - , ประเทศโปแลนด์สีแดง, สีเหลือง, สีดำ, สีขาว และ สีเทาสีแดง, สีเหลือง และ สีขาวสีแดง, สีเหลือง และ สีขาว. - (British ) - (British crown dependency) - (British crown dependency) - , ประเทศโปแลนด์ - , ประเทศมาเลเซีย - , ประเทศโปแลนด์สีแดง และ สีดำสีแดง และ สีดำ. - , ประเทศอิตาลีสีแดง, สีดำ และ สีขาวสีแดง, สีดำ และ สีขาว. - , ประเทศเยอรมนี - (1867–1917) - (1935–1945) - , ประเทศโปแลนด์ - , ประเทศเนเธอร์แลนด์สีแดง และ สีขาวสีแดง และ สีขาว. - (1991–1995) - , ประเทศเยอรมนี - , ประเทศเยอรมนี - ,ประเทศสเปน – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , สหรัฐอเมริกา - , สหราชอาณาจักร - (ดินแดนโพ้นทะเลของอังกฤษ) – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - – (ประเทศเดนมาร์กในการกำกับของรัฐ) - , ประเทศเยอรมนี - , ประเทศเยอรมนี - , ประเทศมาเลเซีย - ,ประเทศสเปน - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศเนเธอร์แลนด์ - (1416–1792 & 1814–1860) - , ประเทศเยอรมนี - , ประเทศเนเธอร์แลนด์ - , ประเทศฝรั่งเศสสีฟ้าสีฟ้า. - , ประเทศอิตาลี – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , สหรัฐอเมริกา – ภายในมีตราสัญลักษณ์สีฟ้า และ สีเขียวสีฟ้า, สีเขียว และ สีเหลืองสีฟ้า, สีเขียว, สีเหลือง และ สีดำสีฟ้า, สีเขียว, สีเหลือง และ สีขาวสีฟ้า และ สีเขียว. สีฟ้า, สีเขียว และ สีเหลือง. สีฟ้า, สีเขียว, สีเหลือง และ สีขาว. - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศเนเธอร์แลนด์สีฟ้า, สีเขียว, สีดำ และ สีขาวสีฟ้า, สีเขียว และ สีขาวสีฟ้า, สีเขียว, สีขาว และ สีส้มสีฟ้า และ สีเหลืองสีฟ้า และ สีเหลือง. - , สหรัฐอเมริกา - ,ประเทศสเปน - , สหรัฐอเมริกา - , ประเทศโปแลนด์ - , สหรัฐอเมริกา - , ประเทศโปแลนด์สีฟ้า, สีเหลือง และ สีดำสีฟ้า, สีเหลือง และ สีดำ. - , ประเทศเนเธอร์แลนด์สีฟ้า, สีเหลือง, สีดำ และ สีขาวสีฟ้า, สีเหลือง, สีดำ และ สีขาว. - , ประเทศอิตาลีสีฟ้า, สีเหลือง และ สีขาวสีฟ้า, สีเหลือง และ สีขาว. - ,ประเทศสเปน – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ - , ประเทศรัสเซียสีฟ้า, สีเหลือง, สีขาว และ สีเทาสีฟ้า, สีเหลือง และ สีเทาสีฟ้า, สีเหลือง และ สีเทา. - , สหรัฐอเมริกาสีฟ้า, สีดำ และ สีขาวสีฟ้า และ สีขาวสีฟ้า และ สีขาว. - - ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศอิตาลี - , ประเทศเยอรมนี - , ประเทศญี่ปุ่น - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศญี่ปุ่น - , ประเทศญี่ปุ่น - ,ประเทศสเปน – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศญี่ปุ่น - , ประเทศญี่ปุ่น - , ประเทศญี่ปุ่น - , สหรัฐอเมริกา – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศญี่ปุ่น - – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศญี่ปุ่น - , สหรัฐอเมริกา - , ประเทศญี่ปุ่น - , ประเทศญี่ปุ่น - , ประเทศญี่ปุ่น - , สหรัฐอเมริกา – ภายในมีตราสัญลักษณ์สีฟ้า, สีขาว และ สีส้มสีเขียวสีเขียว. - (1977–2011)สีเขียว และ สีเหลืองสีเขียว, สีเหลือง และ สีดำสีเขียว, สีเหลือง และ สีขาวสีเขียว, สีเหลือง และ สีน้ำตาลสีเขียว, สีดำ และ สีขาวสีเขียว, สีดำ และ สีขาว. - ,ประเทศสเปน - ภายในมีตราสัญลักษณ์สีเขียว และ สีขาวสีเขียว และ สีขาว. - , ประเทศอิตาลี - (1968–1979) – ภายในมีตราสัญลักษณ์ - , ประเทศเยอรมนี - ,ประเทศสเปน – ภายในมีตราสัญลักษณ์สีเขียว, สีขาว และ สีส้มสีเหลืองสีเหลือง และ สีดำสีเหลือง. สีเหลือง และ สีดำ. - , ประเทศโปแลนด์ - , ประเทศเยอรมนีสีเหลือง, สีดำ และ สีขาวสีเหลือง, สีดำ และ สีขาว. - , ประเทศโปแลนด์สีเหลือง และ สีขาวสีเหลือง และ สีขาว. - – ภายในมีตราสัญลักษณ์สีเหลือง, สีขาว และ สีส้มสีเหลือง, สีขาว และ สีม่วงสีเหลือง, สีขาว และ สีม่วง. - , ประเทศญี่ปุ่น - , ประเทศญี่ปุ่นสีเหลือง และ สีม่วงสีเหลือง และ สีม่วง. - , ประเทศญี่ปุ่นสีดำ และ สีขาวสีดำ และ สีขาว. - , ประเทศฝรั่งเศส - , สหราชอาณาจักร - , ประเทศฝรั่งเศส - , จนถึงปี 1947สีขาวสีขาว และ สีส้มสีขาว. สีขาว และ สีส้ม. - , ประเทศญี่ปุ่นสีขาว และ สีม่วงสีขาว และ สีม่วง. - , ประเทศญี่ปุ่น - , ประเทศญี่ปุ่น</doc>
