<doc id="773349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773349" title="เจษฎา ลัดดาชยาพร">เจษฎา ลัดดาชยาพร เจษฎา ลัดดาชยาพร (ชื่อเล่น: ปั้น) รู้จักกันในนาม ปั้น แบชเชอร์ เกิดเมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2524 เป็นนักร้องและนักดนตรีชาวไทย อดีตนักร้องวงละอ่อน แบชเชอร์และ Status Single ภายหลังการลาออกของ อาทิวราห์ คงมาลัย เจษฎาได้ขึ้นมาเป็นนักร้องนำแทนและได้ออกอัลบั้มประกอบละครเรื่อง “เทพนิยายนายเสนาะ” ในนามวงละอ่อน ภายใต้สังกัด มิวสิค บั๊กส์ หลังจากนั้นวงละอ่อนก็ได้ยุติไป เจษฎาหันมาเอาดีทางด้านการศึกษา ภายหลังเจษฎาได้ชักชวนรุ่นพี่ นัส-อรรถพล กุมภานนท์ และ โฮม-ศิวพร ห้วยหงษ์ทอง มาร่วมก่อตั้งวง แบชเชอร์ ในสังกัดค่ายมิวสิคบักส์ เมื่อปี 2548 จนกระทั่งปี 2555 พวกเขาได้อยู่ในสังกัดโมโน มิวสิค และได้เปลี่ยนชื่อวงเป็น Status Single เจษฎาตัดสินใจเป็นศิลปินเดี่ยวหลังจากที่ได้ร่วมทำในนามแบชเชอร์และ Status Single อย่างยาวนาน ปัจจุบันเจษฎาเป็นศิลปินในนามสังกัดจีนี่เรคอร์ดสในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. ปั้นเกิดเมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2524 จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร วิทยาเขตพณิชยการพระนคร ได้ขึ้นมาเป็นนักร้องนำของวงละอ่อน แทนอาทิวราห์ คงมาลัยที่ออกไปตั้งวงบอดี้สแลม และได้ออกจำหน่ายอัลบั้มชุดที่ 2 ซึ่งเป็นอัลบั้มเพลงประกอบละคร มีชื่อว่า เทพนิยายนายเสนาะผลงานผลงานสตูดิโอผลงาน. ผลงานสตูดิโอ. - วงละอ่อน - อัลบั้ม เทพนิยายนายเสนาะ พ.ศ. 2541 - วงแบชเชอร์ - อัลบั้ม Fresh พ.ศ. 2548 - อัลบั้ม Circle พ.ศ. 2549 - อัลบั้ม 3D พ.ศ. 2550ผลงานซิงเกิลผลงานซิงเกิล. - ลืมฉันหรือยัง - วงสเตตัส ซิงเกิล - 2555 - ระยะประชิด - เหงายังน้อยไป - สเตตัสโสด - 2556 - รักเธอไม่มากพอ - เพราะหัวใจไม่มีปาก - ยิ่งกว่าคำนิยามผลงานเพลงเดี่ยวผลงานเพลงเดี่ยว. - 2557 - คนไม่ใช่คือไม่ใช่ - 2558 - เจ้าชายกบ - 2559 - พูดผ่านกำแพง - 2560 - แกล้ง - ทดลองใช้</doc>
