<doc id="773443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773443" title="เรื่องจริงหรือนิยาย">เรื่องจริงหรือนิยาย "เรื่องจริงหรือนิยาย" เป็นซิงเกิลของวงนอส จากค่ายเนเวอร์มายด์ เรคคอร์ด ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดย เหมือนเพชร อำมะระ และเรียบเรียงโดย นิตินันท์ จันทรเดชา ,จีรศักดิ์ ไฝสิงห์ ,ฐาปนา ณ บางช้าง ,อาณัติ วิวรรธน์ธาดา ,ธีรยุทธ ลิ่ววิทยาคม ,ศรัณย์ ตันติตระกูล ออกจำหน่ายในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 เนื้อหาของเพลง ได้ถ่ายทอดออกมาจากเรื่องราวชีวิตจริงของนักร้องนำกล้ามโต "แชมป์ นิตินันท์" ที่บอบช้ำจากความรักมา แต่ได้มาเจอผู้หญิงคนหนึ่งเข้ามาในชีวิต เธอหายไปแล้วก็กลับมาอยู่ซ้ำๆ จนเขาไม่มั่นใจในความรักครั้งนี้ว่าจะเป็นเช่นไร มิวสิกวีดิโอนี้ ถ่ายทำกันที่ เวนิส ดิ ไอริส แถววัชรพล โดยมีนักแสดง "โบวี่ อัฐมา" มารับบทนางเอกอีกด้วยการตอบรับชาร์ต</doc>
