<doc id="773406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773406" title="นอส">นอส นอส () เป็นวงดนตรีแนวร็อก ออกจำหน่ายอัลบั้มแรก Boost ในปี พ.ศ. 2554 ภายใต้สังกัด วีเรคคอร์ดส ปัจจุบันสังกัดค่าย เวิร์คแก๊งค์ ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. ก้อ จ๊อบ เนฟ ตั้งวงเล่นดนตรีกันตั้งแต่ม.1 ที่ร.ร.สิงห์บุรี พอตอน ม.3 มีเวทีประกวด จึงชวนแชมป์มาเล่นกีต้าร์ด้วย (ตอนนั้นพี่แชมป์อยู่ม.5) แต่พี่แชมป์มีมือเบสมาด้วย จ๊อบเลยต้องให้มือเบสคนนั้นเล่นแทน และตอนนั้นจ๊อบมาเรียนต่อที่กรุงเทพด้วย เลยแยกกันไปสักพัก เล่นกันได้ประมาณ 2 ปี มือเบสคนนั้นก็ออกไป จ๊อบเลยกลับมาเล่น ที่วงอยากได้มือกีต้าร์อีกคนก็เลยดึง อาร์ท เข้ามาเล่น และทั้งวงคิดว่าวงนี้ลงตัวแล้ว จึงเข้าประกวดตามงานแข่งดนตรีต่างๆ ที่จ.ลพบุรี สิงห์บุรี และจังหวัดภาคกลาง ได้ที่ 1 บ้าง ที่ 2 บ้าง บางเวทีก็ได้ชมเชย และเงินรางวัลที่ได้ก็สะสมมาทำห้องซ้อมกันเองที่บ้านเนฟ โดยมีพ่อของเนฟเป็นคนดูแลและฝึกสอน จากนั้นก็เล่นดนตรีมาเรื่อยๆ วงเราก็อยากมีอัลบั้มเป็นของตัวเอง จึงเริ่มประกวดตามงานใหญ่ๆ และได้เข้าประกวด พานาโซนิคสตาร์ชาเลนซ์ ปี 2004 และวงเราได้รับรางวัลชนะเลิศภาคกลางมา แล้วในระดับประเทศได้รางวัลชมเชย และได้เซ็นสัญญาเป็นศิลปิน rs อยู่มา 1 ปี ไม่ได้มีอะไรเกิดขึ้นเลยขอถอนสัญญาออกมา จากนั้นเรามาเริ่มประกวดกันใหม่ จนมาถึง งาน อยุธยาปาร์ค มิวสิค คอนเทส เราได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ1พอดีเข้าตาพี่เอก aratist พี่เค้าจึงเรียกมา สกรีนเทส ที่แกรมมี่ แล้ว สกรีนเทส ผ่าน เลยได้มีโอกาสได้ทำอัลบั้มสมาชิกสมาชิก. - สมาชิกปัจจุบัน - สิทธิชัย สวัสดิ์สุข (ก้อ) – ร้องนำ - ยศพร ประสาทศิลป์ (แชมป์) – กีตาร์ - ทัพไทย เดชธงไชย (เนฟ) – กลอง- อดีตสมาชิก - วรวรรษ ทับสกุล(อาร์ท) – กีต้าร์ - หฤษฎ์ สิงหะแสนยาพงษ์ (จ๊อบ) – กีตาร์เบสผลงานสตูดิโออัลบั้มซิงเกิลผลงาน. ซิงเกิล. - "ใสใส" (15 สิงหาคม พ.ศ. 2557) - "หน้าร้ายร้าย" (23 มิถุนายน พ.ศ. 2558) - "คิดไปเอง" (14 มีนาคม พ.ศ. 2559) - "มีแต่คำว่ารัก" (21 กรกฎาคม พ.ศ. 2559) - "ไหนว่าดี" (4 เมษายน พ.ศ. 2560) - "เจ็บเกินไป" (23 สิงหาคม พ.ศ. 2560) - "จำเป็นต้องปล่อยมือ" (14 ธันวาคม พ.ศ. 2560) - "ทนทำไม" (23 พ.ค. 2561)</doc>
