<doc id="773430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773430" title="หน้าร้ายร้าย">หน้าร้ายร้าย "หน้าร้ายร้าย" เป็นซิงเกิลของวงนอส จากค่ายวีเรคคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม ,นรเทพ มาแสง ,ยศพร ประสาทศิลป์ ออกจำหน่ายในวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2558 มิวสิควิดีโอแพร่เผยครั้งแรกในวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ถ่ายทำกันที่ "บางแสน" เป็นเพลงทีพูดตรงๆเนื้อหาตรง ๆ ถึงคนที่ตัดสินคนจากเปลือก จากภายนอก นิยามสั้นๆของเพลงนี้คือ "เพราะคนเรานิสัยไม่ได้ดี เหมือนหน้าตาทุกคน"การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "หน้าร้ายร้าย" ได้อันดับสูงสุดที่ 11 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.com ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 29 มิถุนายน  พ.ศ. 2558ชาร์ต</doc>
