<doc id="773442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773442" title="สโมสรฟุตบอลอยุธยา ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2559">สโมสรฟุตบอลอยุธยา ยูไนเต็ด ในฤดูกาล 2559 ฤดูกาล 2559 เป็นฤดูกาลแรกของ สโมสรฟุตบอลอยุธยา ยูไนเต็ด ในระบบฟุตบอลลีกอาชีพของประเทศไทย หลังจากที่ก่อนหน้านี้เคยลงแข่งขันระดับสมัครเล่นในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภทต่างๆ ภายใต้ชื่อ เทศบาลเมืองเสนา โดยสโมสรเริ่มลงแข่งขันอย่างเป็นทางการนัดแรกของฤดูกาลเมื่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2559 ในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 (โซนภาคกลาง) และมีโอกาสลงแข่งขันในฟุตบอลถ้วยอย่างช้าง เอฟเอ คัพและโตโยต้า ลีกคัพเป็นครั้งแรก สโมสรใช้สนามกีฬาเสนาบดีเป็นสนามเหย้า และเปิดฤดูกาลภายใต้การคุมทีมของราชัน สาระคำ ก่อนจะเปลี่ยนเป็นอภิรักษ์ ศรีอรุณ ในเดือนพฤษภาคม โดยเมื่อจบฤดูกาลสโมสรสามารถคว้าอันดับที่ 4 ในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 โซนภาคกลางได้สำเร็จ และได้เลื่อนชั้นสู่ไทยลีก 3ก่อนเริ่มฤดูกาล ก่อนเริ่มฤดูกาล. ในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ประจำปี 2558 เพื่อที่จะหา 2 สโมสรเลื่อนชั้นขึ้นสู่ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 สโมสร เทศบาลเมืองเสนา สามารถเข้าถึงรอบรองชนะเลิศไปพบกับสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตสมุทรสาคร ก่อนจะแพ้ไปในที่สุด แต่ก็ยังได้สิทธิเลื่อนชั้นขึ้นสู่ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2เนื่องจาก โรงเรียนจ่าอากาศ และ สมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนปากช่อง ที่เป็นคู่แข่งขันในรอบรองชนะเลิศอีกคู่ ถูกปรับตกรอบทั้งสองทีมเนื่องจากใช้ผู้เล่นผิดคุณสมบัติในการลงแข่งขัน ทำให้สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตสมุทรสาครที่ชนะเทศบาลเมืองเสนาในรอบรองชนะเลิศได้แชมป์ไปโดยอัติโนมัติ และทำให้ เทศบาลเมืองเสนา ที่แพ้ในรอบรองชนะเลิศ ได้สิทธิเลื่อนชั้นไปอีกหนึ่งทีม หลังจากได้เลื่อนชั้นสู่ลีกอาชีพของประเทศไทยเป็นครั้งแรก สโมสรได้จดทะเบียนนิติบุคคลดำเนินธุรกิจในรูปแบบบริษัทจำกัด ในชื่อ บริษัท อยุธยา ยูไนเต็ด (2015) จำกัด และเปลี่ยนชื่อสโมสรเป็นอยุธยา ยูไนเต็ด เพื่อลงแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 โดยในการแข่งขันลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 สโมสรถูกจัดให้อยู่ในโซนภาคกลาง และยังคงใช้ผู้ฝึกสอนคนเดิมคือ ราชัน สาระคำ ที่พาสโมสรเลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นในลีกอาชีพเป็นครั้งแรก และใช้สนามกีฬาเสนาบดี ตั้งอยู่ที่อำเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็นสนามเหย้า สำหรับผู้เล่นที่ย้ายมาร่วมทีมในฤดูกาลนี้ ที่น่าสนใจได้แก่การคว้าตัว รุ่งโรจน์ สว่างศรี อดีตกองหลังทีมชาติไทย และ อนนท์ บุญสุโข กองกลางประสบการณ์สูง มาร่วมทีม รวมถึงการเซ็นสัญญากับ ศุภกร รามกุหลาบสุข อดีตกองหน้าของสโมสรฟุตบอลอาร์มี่ ยูไนเต็ดผู้เล่นผู้เล่นฤดูกาล 2559ผู้เล่นย้ายเข้า (ก่อนเริ่มฤดูกาล)ผู้เล่นย้ายเข้า (ก่อนเริ่มฤดูกาล). - รุ่งโรจน์ สว่างศรี ( แอร์ฟอร์ซ เซ็นทรัล ) - ประกิต เพ็ญศรี ( สมุทรสงคราม เอฟซี ) - วันเฉลิม ฉอ้อนโฉม ( ทีโอที เอสซี ) - อนนท์ บุญสุโข ( ฟรี ) - ภุชงค์ เทียนเจริญ ( บางกอกกล๊าส ) - วิวัฒน์ แซ่ซ้ง ( ฟรี ) - ณัฐกิตติ์ มีโฉมยา ( บางกอก เอฟซี ) - สามารถ โพธิ์มี ( ฟรี ) - นราธร ถูกอารมย์ ( ฟรี ) - ส.ต.พีระพล วัฒนจินดา ( ทหารบก เอฟซี ) - พงศกร ประจิมนอก ( โรงเรียนโยธินบูรณะ ) - ณัฐนันท์ หวังธรรมสถิต ( โรงเรียนโยธินบูรณะ ) - อดิสรณ์ กิตติพรประชา ( ฟรี ) - สุภัทร์ วงษ์จินดา ( ฟรี ) - สิทธิชัย กลยนีย์ ( ปลวกแดง ระยอง ยูไนเต็ด ) - ณัฐวุฒิ แสงดารา ( สงขลา ยูไนเต็ด ) - กมล บุญเทพ ( นครนายก เอฟซี ) - ชัยวิชิต สวนชัยภูมิ ( มาแชร์ ชัยภูมิ ) - วัชระ ฤทธิ์กำลัง ( มาแชร์ ชัยภูมิ ) - สิทธิโชค บุตรราช ( มาแชร์ ชัยภูมิ ) - ธีรวัฒน์ คำเสียง ( ฟรี ) - อั้ม หมายชัย ( กรุงธนบุรี เอฟซี , ภายหลังขอยกเลิกสัญญา ) - อวูนี บาบา ( สมุทรปราการ สองสิงห์ ) - บัลโล ลัดจิ เซียก้า ( เพชรบุรี เอฟซี ) - อีเก เอ็มบาห์ ( ฟรี ) - อี แต ซึง ( ฟรี ) - คาน ยอง แจ ( ฟรี ) - อานนท์ เมฆฉาย ( ฟรี ) - อนุรัตน์ วงศ์อนันต์ ( ฟรี ) - ศุภกร รามกุหลาบสุข ( อาร์มี่ ยูไนเต็ด ) - ปรัชญา หอมเชย ( ทวีวัฒนา เอฟซี ) - ณัชพล สุจิตโตสกุล ( สระบุรี ทีอาร์ยู ) - ประเสริฐ หาดเจียง ( กบินทร์ ยูไนเต็ด ) - จักรพันธ์ เป้าศาสตร์ ( ปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยู ) - อมรเดช กิตติพรประชา ( โกลเบล็ก เอฟซี ) - ณัญธวัช แก้วกลาง (เกร็กคู ลูกทัพฟ้า)ผู้เล่นย้ายออก (ก่อนเริ่มฤดูกาล)ผู้เล่นย้ายออก (ก่อนเริ่มฤดูกาล). - อั้ม หมายชัย (ยกเลิกสัญญาก่อนเริ่มฤดูกาล)ผู้เล่นย้ายเข้า (เลก 2)ผู้เล่นย้ายเข้า (เลก 2). - โทะโมะฮิโระ โอะโนะเดะระ (อำนาจ โปลี ยูไนเต็ด) - กฤษณะ จำปาเรือง (สายมิตร กบินทร์ ยูไนเต็ด) - ธีระพงษ์ แก้วนาง (แพร่ ยูไนเต็ด) - บาดาร่า อาลี ดิย็อป (ธนบุรี ซิตี้) - ศตวรรษ มั่นประสิทธิ์ - ครรชิต ปทุมสูตร - จักกริช เข็มนาค - กฤษดา ปิสสาผู้เล่นย้ายออก (เลก 2)ผู้เล่นย้ายออก (เลก 2). - รุ่งโรจน์ สว่างศรี (ปล่อยตัว) - อนนท์ บุญสุโข (ปล่อยตัว) - อีเก้ เอ็มบาห์ (ปล่อยตัว) - อี แต ซึง (ปล่อยตัว) - คาน ยอง แจ (ปล่อยตัว) - วิวัฒน์ แซ่ซ้ง (ปล่อยตัว) - สุภัทร์ วงษ์จินดา (ปล่อยตัว) - ภุชงค์ เทียนเจริญ (ปล่อยตัว) - จักรพันธ์ เป้าศาสตร์ (ปล่อยตัว) - ส.ต.พีระพล วัฒนจินดา (ปล่อยตัว) - ศุภกร รามกุหลาบสุข (ปล่อยตัว) - ณัชพล สุจิตโตสกุล (นวมินทร์ คลองจั่น เอฟซี) - อดิสรณ์ กิตติพรประชา (ปล่อยตัว)ชุดแข่งขันและผู้สนับสนุน ชุดแข่งขันและผู้สนับสนุน. ฤดูกาลนี้สโมสรเปลี่ยนจากชุดของแกรนด์สปอร์ต มาใช้ชุดที่ผลิตโดยอีโก้ สปอร์ต และมีผู้สนับสนุนหลักบนอกเสื้อคือน้ำดื่มตรารีเจนซี่ และปั๊มน้ำมัน ปตท. (เสนา) นอกจากนี้ยังมีผู้สนับสนุนรายอื่นๆเช่น คลองสวนพลู รีสอร์ต (แขนเสื้อขวา) , อยุธยา อีซุสุ เซลส์ (แขนเสื้อซ้าย) , บ้านแพนแทรคเตอร์ , โรงแรมกรุงศรี ริเวอร์ , บริษัท สแปน จำกัด (ชายเสื้อด้านหลัง)การแข่งขันนัดอุ่นเครื่องและกระชับมิตรดิวิชั่น 2 โซนภาคกลาง การแข่งขัน. ดิวิชั่น 2 โซนภาคกลาง. สโมสรลงแข่งขันในลีกเป็นนัดแรกเมื่อวันที่ 19 มีนาคม 2559 ในนัดที่บุกไปชนะนครสวรรค์ เอฟซี 0–1 จากลูกโหม่งของรุ่งโรจน์ สว่างศรี โดยถือเป็นประตูแรกที่สโมสรยิงได้ในระดับลีกอาชีพตารางคะแนนผลงานโดยรวมผลงานและอันดับในแต่ละนัดผลการแข่งขันเอฟเอ คัพลีกคัพสถิติการลงสนามและการทำประตูของผู้เล่น สถิติการลงสนามและการทำประตูของผู้เล่น. ! colspan=12 style="background:#71AFFA; color:white; text-align:center"| ผู้รักษาประตู ! colspan=12 style="background:#71AFFA; color:white; text-align:center"| กองหลัง ! colspan=12 style="background:#71AFFA; color:white; text-align:center"| กองกลาง ! colspan=12 style="background:#71AFFA; color:white; text-align:center"| กองหน้า ! colspan=12 style="background:#71AFFA; color:white; text-align:center"| ผู้เล่นที่ย้ายออกระหว่างฤดูกาลอันดับการทำประตูของผู้เล่น</doc>
