<doc id="773426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773426" title="ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาใต้">ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาใต้ การแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนอเมริกาใต้ เป็นการแข่งขันฟุตบอลในทวีปอเมริกาใต้เพื่อคัดเลือกทีมฟุตบอลเข้าแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบสุดท้ายที่ประเทศรัสเซีย.โดยโซนอเมริกาใต้ได้รับโควต้าทั้งหมด 4 ทีม กับอีก 1 ทีมที่มีสิทธิ์ไปแข่งรอบเพลย์ออฟกับทีมจากโซนอื่นๆ.ตารางการแข่งขัน ตารางการแข่งขัน. รวมทั้งสิ้น 18 นัด: สี่นัดในปี 2558, แปดนัดในปี 2559, และหกนัดในปี 2560. การแข่งขันเพลย์ออฟกับทีมจากโซนทวีปอื่น มีโปรแกรมลงเล่นระหว่างวันที่ 6–14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560.ตารางคะแนนนัดนัดที่ 1นัดที่ 2นัดที่ 3นัดที่ 4นัดที่ 5นัดที่ 6นัดที่ 7นัดที่ 8นัดที่ 9นัดที่ 10นัดที่ 11นัดที่ 12นัดที่ 13นัดที่ 14นัดที่ 15นัดที่ 16นัดที่ 17นัดที่ 18รอบเพลย์ออฟระหว่างทีมจากทวีปอื่นทีมที่ผ่านเข้ารอบ ทีมที่ผ่านเข้ารอบ. ด้านล่างนี้คือทีมที่มาจากคอนเมบอลได้สิทธิ์ผ่านเข้าไปเล่นในรอบสุดท้าย.อันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. การแข่งขันทั้งหมดมี 242 ประตูที่ทำได้ใน 90 นัด, สำหรับค่าเฉลี่ย 242/90 round 2 ประตูต่อนัด.- 10 ประตู - เอดินซอน กาบานี- 7 ประตู- เลียวเนล เมสซี - อาเลกซิส ซานเชซ - เฟลิเป ไซเซโด - 6 ประตู- กาบรีเอล เฌซุส - เนย์มาร์ - เปาลิญญู - อาร์ตูโร บีดัล - ฮาเมส โรดรีเกซ - 5 ประตู- เอดูอาร์โด วาร์กัส - เอนเนร์ บาเลนเซีย - เอดิซอน โฟลเรส - ปาโอโล เกร์เรโร - ลุยส์ ซัวเรซ - โคเซฟ มาร์ตีเนซ - 4 ประตู- ควน การ์โลส อาร์เซ - ฟีลีปี โกชิญญู - วีเลียง - ดาริโอ เลซกาโน - กริสเตียน คูเอวา - โรมูโล โอเตโร - 3 ประตู- ปาโบล เอสโคบาร์ - เรนาโต ออกุสโต - การ์โลส บัคกา - เอดวิน การ์โดนา - เจฟเฟอร์สัน ฟาร์ฟาน - มาร์ติน กาเซเรส - เดียโก โกดิน - 2 ประตู- อังเคล ดี มารีอา - กาเบรียล เมร์ชาโด - ลูกัส ปราตโต - มาร์เซโล มาร์ตินส์ โมเรโน - โรดริโก รามาโย - โดกลัส กอสตา - ฟีลีปี ลูอีช - รีการ์ดู โอลีเวย์รา - เอสเตบัน ปาเรเดส - เมาริซิโอ ปินิยา - ราดาเมล ฟัลกาโอ - มิเลร์ โบลาโญส - โรมารีโอ อีบาร์รา - ฟิเดล มาร์ตีเนซ - เดร์ลิส กอนซาเลซ - กริสเตียน โรดรีเกซ - เดียโก โรลัน - มิเกล บียานูเอบา - 1 ประตู- ลูกัส บีเกลีย - รามีโร ฟูเนส โมรี - กอนซาโล อีกวาอิน - เอเซเกียล ลาเบซี - นีโกลัส โอตาเมนดี - กิลเบิร์ต อัลบาเรซ - รูดี การ์โดโซ - อาเลคันโดร ชูมาเซโร - ยัสมานี ดุก - โรนัลด์ รัลเดส - ดาเนียล อัลวีส - โรแบร์ตู ฟีร์มีนู - ลูกัส ลิมา - มาร์เซลู - มีรังดา - เฟลิเป กูเตียร์เรซ - อาเบล อากีลาร์ - ควน กวาดราโด - เตโอฟิโล กูเตียร์เรซ - เยร์รี มีนา - เซบัสเตียน เปเรซ - มัคเนลลี ตอร์เรส - กาเบรียล อาชิเลียร์ - มิชาเอล อาร์โรโย - ฟริคสัน เอราโซ - อันเคล เมนา - อาร์ตูโร มีนา - เจฟเฟอร์สัน มอนเตโร - กริสเตียน รามีเรซ - อันโตเนียว บาเลนเซีย - ฌูนีโอร์ อาลอนโซ - ลูกัส บาร์รีโอส - เอ็ดการ์ เบนีเตซ - บิกตอร์ กาเซเรส - โอสการ์ การ์โดโซ - เปาโล ดา ซิลบา - ริชาร์ด ออร์ติซ - กริสเตียน ริเวรอส - อังเคล โรเมโร - โอสการ์ โรเมโร - อันโตนีโอ ซานาเบรีย - บรูโน วัลเดซ - อันเดร การ์รีโย - เปาโล อูร์ตาโด - กริสเตียน รามอส - ราอุล รุยดีอัซ - เรนาโต ทาเปีย - เซบัสเตียน โกอาเตส - อาเบล เอร์นันเดซ - นิโกลัส โลเดย์โร - อัลบาโร เปเรย์รา - การ์โลส ซานเชซ - เฟเดรีโก บัลเบร์เด - ริชาร์ด บลันโก - ยันเกล เอร์เรรา - ควนปี - จาโคโบ คุฟฟาตี - ยห์อน มูรีโย - มารีโอ โรนดอน - ซาโลมอน รอนดอน - กริสเตียน ซานโตส - การทำเข้าประตูตัวเอง 1 ประตู- มาร์ควินญอส () - อาร์ตูโร บีดัล () - ดาบิด โอสปีนา () - วัลเตร์ อาโยวี () - เอ็ดการ์ เบนีเตซ () - กุสตาโว โกเมซ () - เดียโก โกดิน () - กัสตอน ซิลบา () - รอล์ฟ เฟลต์สเชอร์ ()หมายเหตุ</doc>
