<doc id="773411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773411" title="เสียงในใจ">เสียงในใจ "เสียงในใจ" เป็นซิงเกิลของปั๊ป โปเตโต้ x โอม ค็อกเทล ในปี พ.ศ. 2559 กับค่ายจีนี่เรคคอร์ดสในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย ปัณฑพล ประสารราชกิจ ,ทีฆทัศน์ ทวิอารยกุล และเรียบเรียงโดย วิวัฒน์ สว่าง วรรณรัตน์ ,ปัณฑพล ประสารราชกิจ ,ทีฆทัศน์ ทวิอารยกุล ,เชาวรัตน์ หรรษคุณาฒัย เรื่องราวในเพลงพูดถึงวัยรุ่นที่มักจะเจอกับคำดูถูกจากคนอื่นที่คอยมาบั่นทอนจิตใจ แต่หากลองมองย้อนกลับมาที่หัวใจตัวเองแล้วจะรู้ว่าความฝันนั้นยิ่งใหญ่แค่ไหน เพลงนี้ยังได้ เชาว์ (มือกีต้าร์) และ ฟิลิปส์ (มือกลอง) จากวง Cocktail และ โอม (มือเบส) Potato มาร่วมเล่นดนตรีให้กับเพลงนี้ด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "เสียงในใจ" ได้อันดับสูงสุดที่ 10 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.com ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2559ชาร์ต</doc>
