<doc id="773423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773423" title="คิดไปเอง">คิดไปเอง "คิดไปเอง" เป็นซิงเกิลของวงนอส จากค่ายเนเวอร์มายด์ เรคคอร์ด ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดย เฉลิมพล ตันติ์ทวิสุทธิ์ และเรียบเรียงโดย ยสพร ประสาทศิลป์ ออกจำหน่ายในวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2559 โดยมิวสิกวีดิโอนี้ถ่ายทำกันที่สถานที่ถ่ายทำเป็นร้านรถมอร์เตอร์ไซด์ แถว ถ.เกษตร-นวมินทร์ ได้ แพท-ณปภา ตันตระกูล มาร่วมเล่นในมิวสิกวีดิโอนี้ด้วย เนื้อเพลงพูดถึงความรักที่เหมือนจะคิดไปเองฝ่ายเดียว เหมือนจะให้ความสำคัญกันแต่ก็ไม่ชัดเจน ซึ่งเรื่องแบบนี้ในปัจจุบันมันเกิดขึ้นเยอะมากกับสถานะที่ไม่ชัดเจนเลยทำให้บางคน คิดไปเอง ฝ่ายเดียวก็น่าจะตรงกับชีวิตของหลาย ๆ คนในตอนนี้การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "คิดไปเอง" ได้อันดับสูงสุดที่ 16 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.com ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2559ชาร์ต</doc>
