<doc id="773447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773447" title="คู่กรณี">คู่กรณี "คู่กรณี" เป็นซิงเกิลของวงเยสเซอร์เดส์ จากค่ายเนเวอร์มายด์ เรคคอร์ด ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดย คณิน สมันเลาะห์ ,เฉลิมพล ตันติ์ทวิสุทธิ์ และเรียบเรียงโดย อังค์กูณฑ์ ธนาทรัพย์เจริญ ,วีรยุทธ วัณโณ ,วสุรัตน์ พานิช ,อมร ตันติโชติมัย ออกจำหน่ายในวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2558 เป็นเพลงสนุกๆอารมณ์ดี ที่พูดถึงสถานการณ์ในช่วงลุ้นๆ ตอนที่เจอกัน ปิ๊งกันใหม่ๆ ใครๆก็อยากรู้ว่าคนที่เป็น “คู่กรณี” ของเราคนนี้ จะคิดเหมือนกันกับเราหรือเปล่า อยากจะเคลียร์ให้รู้เรื่องว่าระหว่างเรา จะยังไงกันดี มิวสิควิดีโอเพลงนี้ ถ่ายทำที่สตูดิโอย่านรังสิต ได้ น้อง “หลับปุ๋ย ฐิติกานต์ สิทธิสัมพันธ์” นักแสดงดาวรุ่งจากช่อง 3 มาเล่นเป็นนางเอกให้ โดยเรื่องราวในมิวสิควิดีโอจะพูดถึงอาการต่างๆของคนของคนที่กำลังอยู่ในช่วงลุ้นๆ ว่าเค้าจะโทรมามั้ย เค้าจะไลน์มารึเปล่า แล้วจะได้เจอกันอีกมั้ย อาการที่มักจะเกิดขึ้นกับทุกคนที่กำลังมีความรัก และน้องหลับปุ๋ยก็เล่นได้อย่างน่ารักมาก แถมตอนท้าย ยังจะมีเรื่องราวหักมุมนิดๆการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "คู่กรณี" ได้อันดับสูงสุดที่ 16 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.com ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2558ชาร์ต</doc>
