<doc id="773475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773475" title="สุริยุปราคา 30 เมษายน พ.ศ. 2565">สุริยุปราคา 30 เมษายน พ.ศ. 2565 สุริยุปราคาบางส่วนจะเกิดขึ้นในวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2565 สุริยุปราคาเกิดขึ้นเมื่อดวงจันทร์ โคจรผ่านระหว่างโลกและดวงอาทิตย์ โดยวิธีนั้นจะเห็นสุริยุปราคาแบบเต็มดวงและแบบบางส่วนเมื่อมองจากโลก สุริยุปราคาบางส่วนเกิดขึ้นในภูมิภาคขั้วโลก เมื่อศูนย์กลางเงาของดวงจันทร์นั้นพลาดหรือไม่ได้ทอดลงมาบนโลกภาพ ภาพ. ภาพเคลื่อนไหวแนวเส้นทางอุปราคาที่เกี่ยวข้องสุริยุปราคา พ.ศ. 2565–2568</doc>
