<doc id="773467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773467" title="ประนอม แดงสุภา">ประนอม แดงสุภา ประนอม แดงสุภา หรือที่รู้จักในนาม แม่ประนอม เป็นผู้บุกเบิกธุรกิจน้ำพริกเผาร่วมกับศิริชัย แดงสุภา ผู้เป็นสามี โดยได้ตั้งโรงงานชื่อ ห้างหุ้นส่วนจำกัด อุตสาหกรรมพิบูลย์ชัย ต่อมาได้ขยายโรงงานในปี พ.ศ. 2537 โดยใช้ชื่อบริษัท พิบูลย์ชัยน้ำพริกเผาไทยแม่ประนอม จำกัด ธุรกิจของเธอในปี พ.ศ. 2550 มียอดจำหน่ายต่อเดือนที่ประมาณ 1 แสนกล่อง หรือประมาณ 18-20 ล้านบาทต่อเดือน และจำหน่ายไปกว่า 40 ประเทศทั่วโลก</doc>
