<doc id="773588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773588" title="มิตซูบิชิ อิเล็กทริค">มิตซูบิชิ อิเล็กทริค มิตซูบิชิ อิเล็กทริค คอร์ปอเรชัน () เป็นบริษัทผลิตอุปกรณ์และเครื่องใช้ไฟฟ้าข้ามชาติของญี่ปุ่น มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ในโตเกียว เป็นหนึ่งในบริษัทหลักในเครือมิตซูบิชิหน่วยธุรกิจหน่วยธุรกิจ. - ระบบอาคาร- ระบบปรับอากาศ - ระบบลิฟท์โดยสาร - เครื่องเป่ามือความเร็วสูง (marketed as Mitsubishi Jet Towel) - ระบบโทรคมนาคม- ระบบสื่อสาร - ความปลอดภัยสารสนเทศ - ระบบอวกาศ - อุตสาหกรรม- ระบบอัตโนมัติ - เครื่องจักรกลอุตสาหกรรม - ระบบการแพทย์- ระบบบำบัดรักษาด้วยอนุภาค - ระบบพลังงาน- พลังงานแสงอาทิตย์ - สารและอุปกรณ์กึ่งตัวนำ- เซ็นเซอร์ตรวจจับภาพ - เครื่องใช้ไฟฟ้า - จอแสดงผลคริสตัลเหลวแบบฟิมล์บาง (TFT LCD) - ขนส่งและคมนาคม- อะไหล่รถยนต์ - ระบบขนส่งอัจฉริยะ - ระบบขนส่ง - ระบบข้อมูลภาพ- โทรทัศน์ - จอแอลอีดี - เครื่องฉายภาพ</doc>
