<doc id="773600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773600" title="ชิงกันเซ็ง 800 ซีรีส์">ชิงกันเซ็ง 800 ซีรีส์ 800 ซีรีส์ เป็นรุ่นของรถไฟความเร็วสูง ชิงกันเซ็งของญี่ปุ่น ดำเนินงานโดยบริษัทรถไฟญี่ปุ่นคีวชู (JR คีวชู) ตัวรถผลิตโดยฮิตาชิ ปัจจุบันใช้วิ่งทำขบวน สึบะเมะ ระหว่าง ฮะกะตะ กับ คุมะโมะโตะการจัดขบวนรุ่นแรก การจัดขบวน. รุ่นแรก. รุ่นที่ผลิตระหว่างปี 2003-2005 แหนบรับไฟแขนเดี่ยวรุ่น PS207K ติดตั้งอยู่ที่ตู้ที่ 2 และ 5รุ่นใหม่ รุ่นใหม่. รุ่นที่ผลิตระหว่างปี 2009-2010 แหนบรับไฟแขนเดี่ยวรุ่น PS207K ติดตั้งอยู่ที่ตู้ที่ 2 และ 5ภายใน</doc>
