<doc id="773654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773654" title="ชิงกันเซ็ง E4 ซีรีส์">ชิงกันเซ็ง E4 ซีรีส์ E4 ซีรีส์ เป็นรุ่นของรถไฟความเร็วสูงชิงกันเซ็งของญี่ปุ่น ดำเนินงานโดย บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก (JR ตะวันออก) ในเส้นทาง โทโฮะกุ ชิงกันเซ็ง และ โจเอะสึ ชิงกันเซ็ง รถไฟรุ่นนี้เป็นรถไฟรุ่นพิเศษที่มีห้องโดยสารสองชั้น และสามารถพ่วงกันสองขบวนเพื่อทำขบวนแบบ 16 ตู้การจัดขบวน การจัดขบวน. แหนบรับไฟ PS201 ติดตั้งไว้ที่ตู้ 4 และ 6ภายใน ภายใน. ชั้นบนของตู้ที่ 1 ถึง 3 จัดวางที่นั่งแบบ 3+3 แบบไม่มีที่พักแขน ในขณะที่ชั้นล่างของตู้ที่ 1 ถึง 8 จัดวางที่นั่งแบบ 2+3 และชั้นบนของตู้ที่ 7 ถึง 8 เป็นที่นั่งชั้นกรีน จัดวางแบบ 2+2</doc>
