<doc id="773643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773643" title="พุทธานุภาพ">พุทธานุภาพ พุทธานุภาพ เป็นละครโทรทัศน์แนวชีวิต-ดราม่า ผลิตโดย บริษัท อาร์เอส โปรโมชั่น จำกัด บทประพันธ์ กัลปพฤกษ์ บทโทรทัศน์ วิรัช เทพโยธา, ธนาชัย วิโนทัย, อ พัชร กำกับการแสดงโดย นพดล มงคลพันธ์ ออกอากาศทุกวันพุธ–พฤหัสบดี เวลา 20.15 - 22.20 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ศรราม เทพพิทักษ์, สุจิรา อรุณพิพัฒน์ และนักแสดงสมทบรับเชิญอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2546–27 สิงหาคม พ.ศ. 2546 ละครเรื่องนี้ คว้าเกียรติบัตรละครส่งเสริมพระพุทธศาสนาและจริยธรรมดีเด่น เผยสอดแทรกคุณธรรมผ่านตัวละครได้ยอดเยี่ยม สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ สังกัดสำนักนายกรัฐมนตรีประกาศมอบเกียรติบัตรเชิดชูให้เป็นละครส่งเสริมพระพุทธศาสนาและจริยธรรมอันดีงามดีเด่นประจำปี 2546เนื้อเรื่องรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ผลลัพธ์ - ขับร้องโดย ธรรพ์ณธร ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา - เพลง เก็บตะวัน - ขับร้องโดย ธนพร แวกประยูร</doc>
