<doc id="773629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773629" title="กฤษฎา จันทร์ดี">กฤษฎา จันทร์ดี กฤษฎา จันทร์ดี ชื่อเล่น บิ๊ก (เกิด 29 มีนาคม 2534) เป็นนักร้องและนักแต่งเพลงชาวไทย เจ้าของตำแหน่งชนะเลิศจากรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12 ปัจจุบันมีผลงานกับทางจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. กฤษฎา เกิดเมื่อวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2534 ที่จังหวัดเชียงใหม่ เป็นบุตรชายคนเดียวของครอบครัวการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา: โรงเรียนเมธีวุฒิกร จังหวัดลำพูน - ระดับปริญญาตรี: คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่ หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตร์ สาขาวิชาบริหารรัฐกิจเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12. บิ๊กได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12 ได้รับหมายเลขรหัส *8เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "ฝุ่น" - บิ๊กแอส - เพลง "เงียบๆคนเดียว" - ธงไชย แมคอินไตย์- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงที่บ่งบอกถึงตัวตน- เพลง "ใจคอ" - พลพล พลกองเส็ง- คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง - 19 (อันดับที่ 2) - คะแนนจากกรรมการ - 30 - คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ อยู่ใน 2 อันดับสุดท้าย คู่กับตงตง หมายเลข 2- สัปดาห์ที่ 2 - The star party- เพลง "เรี่ยมเร้เรไร" - ไซแอม- คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง - 51 (อันดับที่ 1) - คะแนนจากกรรมการ - 30 - คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ อยู่ใน 2 อันดับสุดท้าย คู่กับเจนนี่ หมายเลข 4- สัปดาห์ที่ 3 - Legend of grammy เพลงของศิลปินระดับตำนาน- เพลง "แม่" - เสก โลโซ- คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง - 6 (อันดับที่ 5) - คะแนนจากกรรมการ - 20 - คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ อยู่ใน 2 อันดับสุดท้าย คู่กับพรีน หมายเลข 7- สัปดาห์ที่ 4 - เพลงคู่กับศิลปิน- เพลง "เธอเป็นแฟนฉันแล้ว" - กะลา ร้องคู่กับ ยุทธพงษ์ แสงสุวรรณ (หนุ่ม กะลา)- คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง - 9 (อันดับที่ 4) - คะแนนจากกรรมการ - 20 - คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ - 20.44% (อันดับที่ 3)- สัปดาห์ที่ 5 - เพลงของบอย โกสิยพงษ์ และ เพลงลูกทุ่ง- เพลง "ช่วงที่ดีที่สุด" - ธนชัย อุชชิน - เพลง "สาวกระโปรงเหี่ยน" - พี สะเดิด- คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง - 10 (อันดับสุดท้าย) - คะแนนจากกรรมการ - 30- สัปดาห์ที่ 6 - Mini Concert 15 นาที- ชื่อมินิคอนเสิร์ต - ลาบ To Rock - เพลง "มหาลัยวัวชน" - วงพัทลุง - เพลง "เชือกวิเศษ" - ลาบานูน - เพลง "ไม่เป็นไร" - กฤษฎา จันทร์ดี - เพลง "ซมซาน" - เสก โลโซ- คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง - 65 (อันดับที่ 1) - คะแนนจากกรรมการ - 30- สัปดาห์ที่ 7 - Mini Concert 30 นาที- ชื่อมินิคอนเสิร์ต - ลาบน้ำตก ซกRock - เพลง "แพ้ทาง" - ลาบานูน - เพลง "อย่าร้อนตัว" - เอ็ม อรรถพล ร้องคู่กับ เอ็ม อรรถพล - เพลง "คิดอะไรอยู่" - นครินทร์ กิ่งศักดิ์ - เพลง "ชั่วฟ้าดินสลาย" - พลพล พลกองเส็ง - เพลง "ไม่ต้องห่วงฉัน" - เสก โลโซ- คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง - 74 (อันดับที่ 1) - คะแนนจากกรรมการ - 30 บิ๊กได้เป็นเดอะสตาร์คนที่ 12 ของเมืองไทย ชนะไปด้วยคะแนนโหวตรวมคะแนนจากกรรมการ และ 100 เสียงในห้องส่งรวมแล้ว 63.21%ผลงานเพลงซิงเกิลผลงาน. เพลง. ซิงเกิล. - "รั้น"ผลงานคอนเสิร์ตรางวัล รางวัล. พ.ศ. 2559- รางวัลชนะเลิศ จากรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12 - รับประทานโล่ประกาศเกียรติคุณการปฏิบัติตนเป็นแบบอย่างเยาวชน จาก พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ เนื่องในโอกาสวันงดดื่มสุราแห่งชาติประจำปี 2559 พ.ศ. 2560- เข้าชิงรางวัล Rising Star จากงาน OK! Awards 2016</doc>
