<doc id="773727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773727" title="คีวชูชิงกันเซ็ง">คีวชูชิงกันเซ็ง รถไฟญี่ปุ่นคีวชู สาย คีวชู ชิงกันเซ็ง () เป็นเส้นทางรถไฟความเร็วสูงที่เชื่อมระหว่างสองเมืองหลักบนเกาะคีวชูอย่าง ฟุกุโอะกะ และ คาโงชิมะ โดยที่รถไฟความเร็วสูงสายนี้วิ่งขนาดไปกับรางรถไฟเดิมของสายหลักคาโงชิมะ ดำเนินงานโดยบริษัทรถไฟญี่ปุ่นคีวชู (JR คีวชู) โดยที่รถไฟความเร็วสูงสายนี้แบ่งการก่อสร้างออกเป็นสองส่วน ส่วนแรกเริ่มก่อสร้างจากคาโงชิมะเป็นระยะทาง 127 กิโลเมตร เปิดให้บริการในปี 2004 และต่อมาจึงก่อสร้างต่อไปบรรจบกับซันโย ชิงกันเซ็งที่สถานีฮากาตะเป็นระยะทาง 130 กิโลเมตร เปิดให้บริการในปี 2011สถานี</doc>
