<doc id="773747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773747" title="สาวน้อยคาเฟ่">สาวน้อยคาเฟ่ สาวน้อยคาเฟ่ เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวโรแมนติกคอมเมดี้ ของ บริษัท ควิซ แอนด์ เควซ จำกัด ดัดแปลงจากบทประพันธ์ สะใภ้คาเฟ่ ของ อาริตา บทโทรทัศน์ วรรณึก กำกับการแสดงโดย ชูศักดิ์ สุธีรธรรม ออกอากาศทุกวันศุกร์ - อาทิตย์ เวลา 20.20 น. ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เริ่มตอนแรกวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2543–26 สิงหาคม พ.ศ. 2543เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครรายชื่อนักแสดง. เพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2543 ในปีพ.ศ. 2543 ได้มีการจัดจำหน่ายอัลบั้มเพลงประกอบละครสาวน้อยคาเฟ่ ถึง 4 ชุด ได้แก่ "รวมฮิตสาวน้อยคาเฟ่", "สาวน้อยคาเฟ่ VOL.2 จะมาไหว..มั๊ยพี่", "New สาวน้อยคาเฟ่ Remixed (เพิ่มเพลงหัวใจว่าง)" และอัลบั้ม "สาวน้อยคาเฟ่ ชุด สวยไปหมด" ผลิตโดยบริษัท เออร์ซ่า เมเจอร์ จำกัด- เพลง อย่าเลย - ขับร้องโดย ศิริลักษณ์ ผ่องโชค - เพลง มามะ มาเลย - ขับร้องโดย ศิริลักษณ์ ผ่องโชค - เพลง อยากฟังซ้ำ (ละติน) - ขับร้องโดย ศิริลักษณ์ ผ่องโชค - เพลง ผู้ชายในฝัน - ขับร้องโดย ศิริลักษณ์ ผ่องโชค - เพลง รู้ว่าเขาหลอก - ขับร้องโดย ศิริลักษณ์ ผ่องโชค - เพลง ตั๊กแตนผูกโบว์ - ขับร้องโดย ชุลีพร เกตุสิงห์สร้อย - เพลง สะโพกสลาตัน - ขับร้องโดย ชุลีพร เกตุสิงห์สร้อย - เพลง พ่อคุณทูนหัว - ขับร้องโดย ชุลีพร เกตุสิงห์สร้อย - เพลง อยากฟังซ้ำ (แดนซ์) - ขับร้องโดย ศิริลักษณ์ ผ่องโชค - เพลง จบลงด้วยดี - ขับร้องโดย เพ็ญเพ็ชร เพ็ญกุล - เพลง ห้ามใจ - ขับร้องโดย ศิริลักษณ์ ผ่องโชค ฯลฯละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 2559 ละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 2559. สาวน้อยคาเฟ่ เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี-มิวสิคัล บทประพันธ์ของ มาดามเป็ด บทโทรทัศน์โดย ฐา-นวดี สถิตยุทธการ กำกับการแสดงโดย ศุภกิจ ตังทัตสวัสดิ์ ผลิตโดย บริษัท มั่งมีศรีสุข โปรดักชั่น จำกัด ออกอากาศทุกวันจันทร์–อังคาร เวลา 20.20 - 21.45 น. ทาง สถานีโทรทัศน์ช่องพีพีทีวี นำแสดงโดย ทวีสิทธิ์ จุลละทรัพย์, แคทลียา อิงลิช, ธนบูรณ์ เทิดไตรสรณ์, ไพลิน ก็งปาแร็ง และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559–5 เมษายน พ.ศ. 2546 และออกอากาศซ้ำทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 13.30-15.00 น. เริ่มตอนแรกวันอาทิตย์ที่ 18 กันยายน– (วันที่ 15 ตุลาคม - 12 พฤศจิกายน 2559 งดออกอากาศ)เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครรายชื่อนักแสดงและการสร้าง. เพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2559 - เพลง สาวน้อยคาเฟ่ - ขับร้องโดย แคทลียา อิงลิช - เพลง มามะ มาเลย - ขับร้องโดย แคทลียา อิงลิช - เพลง อย่าเลย - ขับร้องโดย แคทลียา อิงลิช - เพลง ดาวทอร์นาโด - ขับร้องโดย อาชิรญาน์ แก้วกัญญา - เพลง ชเวดากง (ขอให้ได้ขอให้โดน) - ขับร้องโดย ตรีชฎา แสงอุทัย - เพลง สัตว์โลกผู้น่ารัก - ขับร้องโดย ดอกไม้ป่าลำดับรายการโทรทัศน์ ลำดับรายการโทรทัศน์.</doc>
