<doc id="773736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773736" title="เอแกลร์">เอแกลร์ เอแกลร์ () เป็นขนมชนิดหนึ่ง ทำจากแป้งชู ใส่ไส้ และทาด้านบนด้วยครีม ตัวแป้ง (ซึ่งเป็นชนิดเดียวกับที่ใช้ทำพรอฟีทรอล) จะถูกบีบให้มีทรงยาวและอบจนกระทั่งผิวกรอบและข้างในเป็นโพรง เมื่อขนมเย็นแล้วจึงสอดไส้คัสตาร์ดซึ่งปกติจะแต่งกลิ่นรสวานิลลา กาแฟ หรือช็อกโกแลต หรือสอดไส้วิปครีมหรือครีมชีบุสต์ ไส้แบบอื่น ๆ ได้แก่ คัสตาร์ดรสพิสตาชีโอและรัม ไส้รสผลไม้ หรือเกาลัดบด จากนั้นทาด้านบนของขนมด้วยครีมรสต่าง ๆ หรือคลุมด้วยฟงด็อง (น้ำตาลปั้น) แต่บางครั้งก็อาจทาน้ำตาลเคี่ยวแทน ในกรณีหลังนี้เอแกลร์จะมีชื่อเรียกอีกอย่างว่า บาตงเดอฌากอบ ()ที่มาของชื่อ ที่มาของชื่อ. คำ เป็นภาษาฝรั่งเศสแปลว่า "สายฟ้าแลบ" ขนมเอแกลร์ได้ชื่อนี้เนื่องจากมันจะถูกกินหมดอย่างรวดเร็วเพียงชั่วสายฟ้าแลบ (เป็นการเปรียบเทียบโดยใช้ภาพพจน์)</doc>
