<doc id="773738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773738" title="แป้งชู">แป้งชู แป้งชู (; , ปาตาชู) หรือ แป้งพายนิ่ม เป็นแป้งพายชนิดเบาซึ่งใช้ทำพรอฟีทรอล, เอแกลร์, ครอก็องบุช, โดนัตเกลียว (ครัลเลอร์) แบบฝรั่งเศส, แบแญ, เค้กแซ็งตอนอเร, เกอแนล, ญ็อคคีแบบปารีส, แป้งมีไส้, กูแฌร์, ชูแก็ต และคราแกล็ง ส่วนผสมหลักของแป้งชนิดนี้มีเพียงเนย น้ำ แป้ง และไข่ ระหว่างการอบขนมให้สุก ส่วนผสมที่มีความชื้นสูงในตัวแป้งจะผลิตไอน้ำซึ่งจะดันขนมให้พองตัวโดยไม่ต้องใช้สารที่ทำให้ขึ้นฟู แป้งพายชนิดนี้นิยมใช้ในตำรับอาหารยุโรปและตำรับอาหารที่ดัดแปลงจากอาหารยุโรป</doc>
