<doc id="773737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773737" title="พรอฟีทรอล">พรอฟีทรอล พรอฟีทรอล (), ชูอาลาแครม () หรือ ครีมพัฟ () เป็นขนมฝรั่งเศสชนิดหนึ่ง ทำจากแป้งชูหรือแป้งพายนิ่ม บีบให้เป็นก้อนกลมแล้วนำไปอบ เติมไส้ที่มีรสหวาน เช่น วิปครีม คัสตาร์ด หรือไอศกรีม (โดยเฉพาะในสหรัฐอเมริกา) เป็นต้น อาจตกแต่งตัวขนมด้วยกานัช (ซอสช็อกโกแลต) น้ำตาลเคี่ยว หรือโรยน้ำตาลไอซิงเล็กน้อย นอกจากนี้ยังมีการทำพรอฟีทรอลที่มีรสกลมกล่อมด้วย โดยใส่ไส้เนื้อสัตว์บด ไส้กรอก เนยแข็ง และอื่น ๆ ในอดีตนิยมใช้พรอฟีทรอลประเภทหลังนี้ในการตกแต่งซุป ชื่อเรียกที่หลากหลายของพรอฟีทรอลอาจเกี่ยวข้องกับชนิดไส้หรือซอสที่แตกต่างกันไปในแต่ละตำรับ</doc>
