<doc id="77388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77388" title="โซนิครัช">โซนิครัช โซนิครัช (Sonic Rush) () เป็นเกมแอ็กชั่นแพลตฟอร์ม สำหรับเครื่องนินเทนโดดีเอส เป็นหนึ่งในเกมของตระกูลเกมชุดโซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อก ผลิตโดย Dimps จัดจำหน่ายเซก้า วางขายทั่วโลกในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2005 เกมโซนิครัชในภาพในเกมกับฉากต่างๆและวิธีการเล่นเป็นสองมิติเหมือนกับเกมภาคต้นฉบับ แต่ตัวละครหลักและบอสกับฉากบอสได้ใช้กราฟิก 3 มิติมาแทน แต่ยังคงลักษณะและท่าทางเหมือนกับแบบสองมิติ เกมนี้ได้ใช้ระบบสองจอในการเอื้อยอำนวยต่อการเล่น ในการเล่นปกติจอบนและจอล่างจะแสดงฉากในเกมแนวตั้ง ซึ่งถือเป็นลูกเล่นสำคัญในภาคนี้ที่ผู้เล่นจะรู้สึกเหมือนกับว่าตัวละครในเกมได้วิ่งทะลุมาอีกจอหนึ่ง ในฉากโบนัสจอล่างจะใช้ควบคู่กับสไตลัส ส่วนจอบนจะแสดงสถานภาพ ส่วนในฉากบอสจอล่างจะแสดงพลังของบอสและจอบนจะเป็นฉากในเกมตัวละครในเกมตัวละครในเกม. - ตัวละครหลัก - โซนิค เดอะเฮดจ์ฮ็อก - เบลซ เดอะแคท - ตัวละครรอง - ไมลส์ "เทลส์" พราวเวอร์ - ครีม เดอะแรบบิท - ตัวละครสนับสนุน - นัคเคิลส์ ดิอีคิดนา - เอมี่ โรส - วานิลา เดอะแรบบิท - วายร้าย - ดร.เอ็กแมน - ดร.เอ็กแมนเนกะฉากฉาก. - ลีฟสตอร์ม - วอเตอร์พาเลส - มิราจโร้ด - ไนท์คาร์นิวัล - ฮิวจ์ไครซิส - อัลติจูดลิมิต - เดดไลน์ - อันโนน - เอ็กเซพชั่นการเรียงลำดับฉากการรวบรวมคาออสเอเมอรัลด์ การรวบรวมคาออสเอเมอรัลด์. ในเกมนี้โซนิคจะต้องรวบรวมคาออสเอเมอรัลด์ โดยผู้เล่นจะต้องหาแท่นหมุนวงกลมที่มีรูปดาวอยู่ตรงกลาง ซึ่งผู้เล่นต้องสะสมพลังงานไว้บางส่วน จากนั้นเกาะแท่นหมุนตัวแล้วกด Y ค้าง ถ้ามีเงื่อนไขถึงที่กำหนดก็จะสามารถเข้าฉากโบนัสได้ ซึ่งใช้ปากกาในการลากโซนิค โดยรูปแบบการเล่นจะคล้ายคลึงกับโซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อก 2 ซึ่งโซนิคจะอยู่ในฉากท่อผ่าครึ่งและต้องคอยเก็บแหวนและหลบหลีกระเบิด (ซึ่งจะทำให้เสียแหวน) นอกจากนั้นยังมีโบนัสกดตามลำดับเมื่อผู้เล่นสัมผัสลูกโป่ง ตรงข้ามกับโซนิคเบลซไม่จำเป็นต้องเล่นฉากโบนัส เธอจะได้โซลเอเมอรัลด์ทุกครั้งที่เธอปราบบอสดร.เอ็กแมนได้ภาษาที่เลือกได้ ภาษาที่เลือกได้. ในเกมโซนิครัช ตัวเกมจะเปลี่ยนภาษาตามที่เครื่องกำหนด แต่ยกเว้นเสียงพากย์ ซึ่งจะคงไว้ตามเวอร์ชันของตลับนั้นๆดนตรี ดนตรี. ดนตรีในเกมโซนิครัชจะเป็นลักษณะของฟังค์และฮิพฮอพ มีทำนองสนุกสนานและเพลงค่อนข้างเร็ว โดยในตัวเพลงจะมีการพูดคำสั้นๆไว้ซึ่งคำเหล่านั้นจะอยู่ในเพลง (เช่น คำว่า "Cha cha" ในเพลง Ska Cha Cha) โดยเพลงประกอบในเกมแต่งโดย ฮิเดกิ นากานูมะ ซึ่งมีผลงานจากเกมชุด Jet Set Radioการตอบรับ การตอบรับ. ในการวิจารณ์ส่วนมากต่างชื่นชมในการนำเกมชุดโซนิคกลับสู่รูปแบบเดินด้านข้างแบบ 2 มิติ รวมทั้งเพลงประกอบที่ฟังสนุก อย่างไรก็ดีเกมได้รับการวิจารณ์แง่ลบในด้านการออกแบบฉากต่อสู้กับบอสที่แย่และการตายจากการตกเหวบ่อยมาก อย่างไรก็ดีนิตยสารอย่างเป็นทางการของนินเทนโดบอกว่า เกมโซนิครัชถือเป็นเกมที่ดีที่สุดในศตวรรษที่ 21 ของเกมชุดโซนิค</doc>
