<doc id="773865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773865" title="วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2017 รอบคัดเลือก">วอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2017 รอบคัดเลือก นี้เป็นบทความเกี่ยวกับการคัดเลือกวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2017การคัดเลือกการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนแมตช์ที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในนัดต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากนัดสุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมตช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมตช์ที่แข่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนผ่านการคัดเลือกโดยตรง ผ่านการคัดเลือกโดยตรง. ทีมประเทศเจ้าภาพและทีมอันดับที่ดีที่สุดจากวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2015 รวมทั้งหมด 7 ทีม จะผ่านการคัดเลือกโดยตรงสำหรับวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2017รอบที่ 1 รอบที่ 1. รอบแรกจัดขึ้นระหว่างวันที่ 9–22 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 12 ทีมจะได้เข้าร่วมแข่งขันโดยจะถูกแบ่ง 3 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม 3 ทีมที่ได้อันดับที่ 1 และทีมอันดับ 2 ที่มีคะแนนดีที่สุดจะผ่านการคัดเลือกรอบที่ 2- การแบ่งกลุ่ม - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นกลุ่ม 1กลุ่ม 1. - สนาม: New Volleyball Arena, ทบิลิซี, จอร์เจียกลุ่ม 2กลุ่ม 2. - สนาม: d'Coque Gymnase, ลักเซมเบิร์ก, ประเทศลักเซมเบิร์กกลุ่ม 3กลุ่ม 3. - สนาม: Sotra Arena, Straume, ประเทศนอร์เวย์ทีมอันดับที่ 2 ที่ดีที่สุดรอบที่ 2 รอบที่ 2. 24 ทีมจะเข้าร่วมแข่งขันในรอบที่ 2 ซึ่งแต่ละกลุ่มจะเล่น 2 ทัวร์นาเมนต์ ระหว่างวันที่ 15–25 กันยายน ค.ศ. 2016 ทีมที่ได้อันดับที่ 1 จะผ่านการคัดเลือกโดยตรงสำหรับวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2017 ส่วนอันดับที่ 2 จะผ่านการคัดเลือกเข้าสู่รอบที่ 3- การแบ่งกลุ่ม เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นกลุ่ม Aกลุ่ม A. - สนาม: ศูนย์กีฬามอราชา พอดกอรีตซา, มอนเตเนโกร- สนาม: Centro Insular de Deportes, ลัสปัลมัส, สเปนกลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: Humlehøjhallen, ซอนเดอร์บูรก์, เดนมาร์ก- สนาม: เฮลซิงกิไอซ์ฮอลล์, เฮลซิงกิ, ฟินแลนด์กลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: Kozani New Indoor Sporthall, โคซานี, กรีซ- สนาม: Lotto Arena, แอนต์เวิร์ป, เบลเยียมกลุ่ม Dกลุ่ม D. - สนาม: Poprad Ice Stadium, ปอปราต, สโลวาเกีย- สนาม: Dvorana Gimnasium, รอวิญ, โครเอเชียกลุ่ม Eกลุ่ม E. - สนาม: Yildirim Beyazit Sports Hall, ทูร์กุตลู, ตุรกี- สนาม: Topsportcentrum de Koog, โกคอานเดอซาน, เนเธอร์แลนด์กลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนาม: Sala Polivalentă, กรายโอวา, ประเทศโรมาเนีย- สนาม: Jablonec City Hall, ยาบลอเนตซ์นาดญีโซ, เช็กเกียรอบที่ 3 รอบที่ 3. ทีมที่ได้อันดับที่ 2 ของรอบที่ 2 จะแข่งขันในระบบเหย้าและเยือน เพื่อที่จะหาผู้ชนะ 3 ทีม แล้วจะผ่านการคัดเลือกเข้าวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์ยุโรป 2017 การแข่งขันรอบที่สามจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 16-21 พฤษภาคม ค.ศ. 2017รอบที่ 1รอบที่ 2</doc>
