<doc id="773862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773862" title="บัณฑิต แซ่โง้ว">บัณฑิต แซ่โง้ว บัณฑิต แซ่โง้ว หลายคนคงคุ้นหูเป็นอย่างดีกับชื่อ Muzu (มูซู) กับผลงานทั้งเบื้องหน้าเบื้องหลังในหลายๆเพลงดัง อาทิเช่น ร้องและแต่งเพลงดังทะลุผับ อย่าง เพลง เข้ากันไม่ได้, ไม่เคย ในนาม Synkronize feat.Muzu รวมถึงแต่งเพลง นิยาย เพลงแจ้งเกิดของ โตโน่ ภาคิน และ เพลงดังระดับประเทศ อยู่คนเดียว ของ เบิร์ด ธงไชย และยังแต่งเพลงให้กับศิลปินอีกมากมาย เช่น Calories Blah Blah, อ๊อฟ ปองศักดิ์, แหนม รณเดช เป็นต้น รวมถึงฝีมือการทำงานเบื้องหลังที่เป็นที่ยอมรับในฐานะVocal Director ให้กับศิลปิน อาทิ นท พนายางกูร,โตโน่ ภาคิน, กิ่ง เหมือนแพร, พลพล, หนูนา ฯลฯซิงเกิลซิงเกิล. - "คนถูกทิ้ง" (พ.ศ. 2555) - "In my room" (พ.ศ. 2555) - "รักแท้ไม่มีจริง" (พ.ศ. 2556) - "สมการ" (พ.ศ. 2556) - "คนแรกที่รัก" (Ost. ทองเนื้อเก้า)(พ.ศ. 2556) - "ไม่เอาไหน" (พ.ศ. 2557) - "หลอกตัวเอง" (พ.ศ. 2559) - "แค่ได้คิดถึง"" (พ.ศ. 2561) (ต้นฉบับ ญารินดา) (เพลงประกอบละคร พงศภัทร 2)</doc>
