<doc id="773942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773942" title="สมปองน้องสมชาย">สมปองน้องสมชาย สมปองน้องสมชาย เป็นละครโทรทัศน์แนวโรแมนติก-คอมเมดี บทประพันธ์ของ วัตตรา บทโทรทัศน์โดย เอกลิขิต กำกับการแสดงโดย กฤษณ์ ศุกระมงคล ผลิตโดย บริษัท ละครไท จำกัด ออกอากาศทุกวันศุกร์–อาทิตย์ เวลา 20.20 - 22.05 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย ภัทรพล ศิลปาจารย์, เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์, ศิระ แพทย์รัตน์, เจมี่ บูเฮอร์, ธิตินันท์ สุวรรณศักดิ์, สมาพร เขียวบวร และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2547– 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2547เรื่องย่อรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2547 - เพลง เล่นซ่อนหาทำไม - ขับร้องโดย ภัทรพล ศิลปาจารย์ - เพลง มาซิจ๊ะมารักกัน - ขับร้องโดย พงศ์พิพัฒน์ คงนาค - เพลง ขอบคุณ - ขับร้องโดย พงศ์พิพัฒน์ คงนาค - เพลง สาวชาวเกาะ - ขับร้องโดย พงศ์พิพัฒน์ คงนาค - เพลง ยิ่งรักยิ่งหนักหัวใจ (สายใจ วลี) - ขับร้องโดย พงศ์พิพัฒน์ คงนาค - เพลง ขอเป็นพระเอกในหัวใจเธอ - ขับร้องโดย รุ่งเรือง อนันตยะ - เพลง ขอบคุณที่รักกัน - ขับร้องโดย ศิระ แพทย์รัตน์</doc>
