<doc id="773948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773948" title="ครอก็องบุช">ครอก็องบุช ครอก็องบุช () เป็นของหวานฝรั่งเศสชนิดหนึ่ง ได้จากการนำพรอฟีทรอลแต่ละลูกมาจัดเรียงซ้อนกันเป็นทรงกรวย จากนั้นพันรอบ ๆ ด้วยน้ำตาลเคี่ยวที่ทำเป็นเส้นบาง ๆ อาจตกแต่งด้วยของหวานอื่น เช่น ช็อกโกแลต อาลมอนด์เคลือบน้ำตาล ดอกไม้ที่กินได้ เป็นต้น บางครั้งก็ใช้มาการงแทนพรอฟีทรอล หรือราดด้วยกานัช (ซอสช็อกโกแลต) ในฝรั่งเศสและอิตาลีมักเสิร์ฟของหวานชนิดนี้ในพิธีแต่งงาน พิธีรับเข้าเป็นคริสต์ศาสนิกชน และพิธีรับศีลมหาสนิทครั้งแรกที่มาของชื่อ ที่มาของชื่อ. ชื่อขนมครอก็องบุชมาจากวลีภาษาฝรั่งเศสว่า แปลว่า "[สิ่งที่] กรอบกร้วมอยู่ในปาก"</doc>
