<doc id="773932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773932" title="ใสใส">ใสใส "ใสใส" เป็นซิงเกิลของวงนอส จากค่ายวีเรคคอร์ดส ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) และเรียบเรียงโดย ยศพร ประสาทศิลป์ (แชมป์ NOS) ออกจำหน่ายในวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2557 มิวสิกวีดิโอนี้มี “ไท จีรศักดิ์ ไฝสิงห์" มือเบสแห่ง วง S.D.F. (เอส.ดี.เอฟ.) มาแสดงเป็นพระเอกมิวสิกวีดิโอนี้โดย “ไท” รับบทเด็กเสิร์ฟที่ยอมเสียสละทุกอย่างเพื่อความรัก แม้กระทั่งเมื่อคนรักของตัวเองขอไปมีชีวิตที่ดีกว่า โดยทิ้งคนในอดีตอย่าง “ไท” ให้จมอยู่กับความทรงจำเก่าๆ ที่มาของเพลงและเนื้อหาเอ็มวีสื่อถึงความรักในยุคกัดก้อนเกลือกิน ซึ่งมันเป็นความรักที่บริสุทธิ์ความรักที่แท้จริง แต่ในยุคสมัยนี้มันไม่มีแล้ว สมัยนี้มันมีแต่ความรักฉาบฉวย ที่หวังรวยทางลัดการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ใสใส" ได้อันดับสูงสุดที่ 8 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์ Gmember.com ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ มิวสิก ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2557ชาร์ต</doc>
