<doc id="773929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773929" title="บ้านสีขาวกับดาวดวงเดิม">บ้านสีขาวกับดาวดวงเดิม บ้านสีขาวกับดาวดวงเดิม เป็นบทประพันธ์โดย เอกชนม์ ถูกสร้างเป็นละครครั้งแรกทาง ช่อง ไอทีวี ในปี 2545 ต่อมาถูกสร้างเป็นครั้งที่ 2 ทางช่อง ยังไม่ทราบเนื้อเรื่องนักแสดงในครั้งต่างๆข้อมูลในการออกอากาศข้อมูลในการออกอากาศ. - พ.ศ. 2545 - ออกอากาศ วันพฤหัสบดี – วันศุกร์ เวลา 21.30 น. – 22.30 น. (2545 - 2545) ทางช่อง ไอทีวี มีทั้งหมด 10 ตอน - พ.ศ. ยังไม่ทราบ - ยังไม่ทราบเพลงประกอบละครพ.ศ. 2545พ.ศ. 2545. - เพลง ดวงตะวันของหัวใจ (เพลงเปิด) - ขับร้องโดย จอนนี่ อันวา - เพลง ไม่อยากเป็นตัวปัญหา (เพลงปิด) - ขับร้องโดย จอนนี่ อันวา</doc>
