<doc id="773947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=773947" title="ยศทหารอียิปต์-ตุรกี">ยศทหารอียิปต์-ตุรกี ยศทหารอียิปต์-ตุรกี ประกาศใช้ในสมัยราชอาณาจักรอียิปต์ ตั้งแต่ ค.ศ. 1922 ถึง ค.ศ. 1958. (มีรากศัพท์มาจาก ภาษาตุรกีออตโตมัน และ ภาษาอาหรับ), เครื่องหมาย และ ชั้นยศทหารในสมัยของ วาลีมูฮัมหมัด อาลีแห่งอียิปต์ แต่ทว่านั้นยังมิได้กำหนดรูปแบบที่แน่ชัด; ในช่วงศตวรรษที่ 20 รูปแบบ และ โครสร้างชั้นยศได้รับแบบธรรมเนียมมาจากกองทัพสหราชอาณาจักร. ชั้นยศนายพลนั้นได้มีการแต่่งตั้งเฉพาะนายทหารของสหราชอาณาจักร. ยศพลเอก เป็นชั้นยศสูงสุดสำรับผู้บัญชาการกองกำลังบริเตนแห่งกองทัพบกอียิปต์.เครื่องหมายยศสัญญาบัตรชั้นประทวน เครื่องหมายยศ. ชั้นประทวน. </doc>
