<doc id="774061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774061" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2017 รอบคัดเลือก">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2017 รอบคัดเลือก นี้เป็นบทความเกี่ยวกับการคัดเลือกวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2017การคัดเลือกการตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน การตัดสินลำดับจากผลการแข่งขัน. ในการแข่งขันหากผลว่ามีผลเท่ากันจะตัดสินตามลำดับดังนี้1. จำนวนครั้งที่ชนะ 2. คะแนน 3. อัตราส่วนเซตที่ชนะต่อแพ้ 4. อัตราส่วนคะแนนที่ทำได้ในแมชท์ต่อคะแนนที่เสีย 5. ผลการแข่งขันจากแมชท์สุดท้ายของทีมที่ทำการแข่งขันด้วยซึ่งเป็นทีมเดียวกัน แมทช์ที่แข่งขัน 3–0 หรือ 3–1 ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 0 คะแนน ส่วนแมทช์ที่แข่งขัน 3–2 ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ทีมที่แพ้ได้ 1 คะแนนผ่านการคัดเลือกโดยตรง ผ่านการคัดเลือกโดยตรง. ทีมประเทศเจ้าภาพและทีมอันดับที่ดีที่สุดจากวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2015 รวมทั้งหมด 7 ทีม จะผ่านการคัดเลือกโดยตรงสำหรับวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2017รอบที่ 1 รอบที่ 1. รอบแรกจัดขึ้นระหว่างวันที่ 20–22 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 8 ทีมจะได้เข้าร่วมแข่งขันในรอบแรกจะถูกแบ่ง 2 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม 3 ทีมที่ได้อันดับที่ 1 และทีมอันดับ 2 ที่มีคะแนนดีที่สุดจะผ่านการคัดเลือกรอบที่ 2- การแบ่งกลุ่ม - เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นกลุ่ม 1กลุ่ม 1. - สนาม: Audentes Sports Hall, ทาลลินน์, ประเทศเอสโตเนียกลุ่ม 2กลุ่ม 2. - สนาม: Alytus Sports and Recreation centre, Alytus, ประเทศลิทัวเนียทีมอันดับที่ 2 ที่ดีที่สุดรอบที่ 2 รอบที่ 2. 24 ทีมจะเข้าร่วมแข่งขันในรอบที่ 2 ซึ่งแต่ละกลุ่มจะเล่น 2 ทัวร์นาเมนต์ ระหว่างวันที่ 15–25 กันยายน ค.ศ. 2016 ทีมที่ได้อันดับที่ 1 จะผ่านการคัดเลือกโดยตรงสำหรับวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2017 ส่วนอันดับที่ 2 จะผ่านการคัดเลือกเข้าสู่รอบที่ 3- การแบ่งกลุ่ม เวลาการแข่งขันในท้องถิ่นกลุ่ม Aกลุ่ม A. - สนาม: FSK Olymp, อูย์จเน, ประเทศยูเครน- สนาม: PalaMadigan, มอนเตกาตีนีแตร์เม, ประเทศอิตาลีกลุ่ม Bกลุ่ม B. - สนาม: Palais des Sports de Bordeaux, บอร์โด, ประเทศฝรั่งเศส- สนาม: Lotto Arena, แอนต์เวิร์ป, ประเทศเบลเยียมกลุ่ม Cกลุ่ม C. - สนาม: Érd Aréna, เรย์ด, ประเทศฮังการี- สนาม: BKS Stal Bielsko-Biała, บีแยลสกอ-เบียวา, ประเทศโปแลนด์กลุ่ม Dกลุ่ม D. - สนาม: Póvoa de Varzim Municipal Stadium, ปอโวอาเดวาร์ซิม, ประเทศโปรตุเกส- สนาม: Dvorana Gimnasium, รอวิญ, ประเทศโครเอเชียกลุ่ม Eกลุ่ม E. - สนาม: Hristo Botev stadium, โซเฟีย, ประเทศบัลแกเรีย- สนาม: Polyvalent Hall, เปียทราเนียมส์, ประเทศโรมาเนียกลุ่ม Fกลุ่ม F. - สนาม: Sportovní hala Vodova, เบอร์โน, เช็กเกีย- สนาม: Dvorana Tabor Maribor, มารีบอร์, ประเทศสโลวีเนียรอบที่ 3 รอบที่ 3. ทีมที่ได้อันดับที่ 2 ของรอบที่ 2 จะแข่งขันในระบบเหย้าและเยือน เพื่อที่จะหาผู้ชนะ 3 ทีม แล้วจะผ่านการคัดเลือกเข้าวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2017 การแข่งขันรอบที่สามจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 1–9 ตุลาคม ค.ศ. 2016รอบที่ 1รอบที่ 2</doc>
