<doc id="774093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774093" title="เส้นโค้งปิดเสมือนเวลา">เส้นโค้งปิดเสมือนเวลา ในวิชาฟิสิกส์เชิงคณิตศาสตร์, เส้นโค้งปิดเสมือนเวลา (CTC) คือ เส้นโลก (world line) ที่อยู่ในลอเรนท์เซียน แมนิโฟลด์ (Lorentzian manifold), ของอนุภาควัตถุในปริภูมิ-เวลา ซึ่งอยู่ในสภาพ "ปิด", ที่ย้อนกลับไปยังจุดเริ่มต้นเดิมของมันเอง ความเป็นไปได้นี้ถูกค้นพบโดย คูร์ท เกอเดิล (Kurt Gödel) ในปี 1949, ผู้ค้นพบวิธีการแก้สมการของสัมพัทธภาพทั่วไป (GR) ที่ช่วยให้ CTCs เป็นที่รู้จักกันว่าเป็นเกอเดิล เมตริกซ์ (Gödel metric); และตั้งแต่นั้นมาการแก้ปัญหาแบบสัมพัทธภาพทั่วไป (GR solution) อื่น ๆ ที่ประกอบด้วย CTCs จึงได้รับการค้นพบ, เช่น ทรงกระบอกทิปเลอร์ (Tipler cylinder) และ รูหนอนทะลุได้ (traversable wormhole) หาก CTCs มีอยู่จริง, การดำรงอยู่ของพวกมันก็ดูเหมือนจะบ่งบอกถึงอย่างน้อยที่สุดของความเป็นไปได้ทางทฤษฎีของการเดินทางข้ามเวลาย้อนกลับไปในอดีตในเวลาที่กำลังเกิดความพิศวงของปรากฏการณ์ปฏิทรรศน์คุณปู่, แม้ว่าหลักความสอดคล้องในตัวเองของนาวิคอฟดูเหมือนว่าจะแสดงให้เห็นว่าปฏิทรรศน์หรือความขัดแย้งดังกล่าวอาจจะเป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงได้ นักฟิสิกส์บางคนคิดว่า CTCs ที่ปรากฏในการแก้ปัญหา GR บางอย่างอาจถูกตัดออกจากทฤษฎีในอนาคตของแรงโน้มถ่วงควอนตัมซึ่งจะเข้ามาแทนที่ GRกรวยแสง กรวยแสง. เมื่อพูดถึงพัฒนาการของระบบในสัมพัทธภาพทั่วไปหรือปริภูมิแบบมินคอฟสกีที่มากขึ้นโดยเฉพาะเป๊นพิเศษ, นักฟิสิกส์มักจะอ้างถึง "กรวยแสง" กรวยแสงแสดงให้เห็นถึงพัฒนาการในอนาคตที่เป็นไปได้ของวัตถุที่ได้รับสถานะปัจจุบันของมันหรือความเป็นไปได้ทุก ๆ ตำแหน่งที่ตั้งที่ได้รับอันเป็นตำแหน่งที่ตั้ง ณ ปัจจุบันของมัน ตำแหน่งที่ตั้งในอนาคตที่เป็นไปได้ของวัตถุจะถูก จำกัด ด้วยอัตราเร็วที่วัตถุจะสามารถเคลื่อนที่ได้, ซึ่งเป็นอัตราเร็วที่ดีที่สุดของแสง ยกตัวอย่างเช่น วัตถุที่อยู่ในตำแหน่ง P ที่เวลา t0 สามารถเคลื่อนย้ายไปยังตำแหน่งภายใน P + C (T1 - t0) โดยเวลา T1 เท่านั้น</doc>
