<doc id="774099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774099" title="Ê">Ê ตัวอักษร Ê (: ê) เป็นรูปแบบหนึ่งของอักษรละติน E ที่มี (circumflex) อยู่ด้านบน โดยถูกใช้ในบริบทที่หลากหลายในสัทอักษรสากลแสดงนี้เสียงโดยภาษาเวียดนาม ภาษาเวียดนาม. Ê เป็นอักษรละตินของภาษาเวียดนามที่เป็นการใส่วรรณยุกต์ห้าอย่างด้วยกัน เช่น (Ề/ề, Ế/ế, Ễ/ễ, Ể/ể, Ệ/ệ) จากนั้นเวียดนามในปัจจุบันใช้ได้ร่วมกัน ในอักษร Ê จะออกเสียงเป็น /e/ เอ.ไม่รู้จักที่มา ไม่รู้จักที่มา. È, É, Ë, Ē, Ėภาษาที่ใช้ภาษาที่ใช้. - ภาษาฝรั่งเศส - ภาษาโปรตุเกสอักษรที่พบเข้า อักษรที่พบเข้า. Ә, Б, И, Ң, Ө, Ү, Э. Ā, Ä, É, Ħ, Ň, Ö, Ü. Ã, Č, Ē, Ķ Ł, Œ, Ŧ.อักษรที่เกี่ยวข้อง อักษรที่เกี่ยวข้อง. Ă, Â, Đ, Ô, Ơ, Ư.</doc>
