<doc id="774090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774090" title="แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเด็กต้องคำสาป">แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเด็กต้องคำสาป แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเด็กต้องคำสาป () เป็นนวนิยายและละครเวที 2 ภาคที่จะเริ่มแสดงตั้งแต่วันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 ที่กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร ประพันธ์โดยแจ็ก ทอร์น โดยอ้างอิงจากเนื้อเรื่องใหม่ของเขา, เจ. เค. โรว์ลิง, และจอห์น ทิฟฟานี เนื้อเรื่อง แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเด็กต้องคำสาป จะดำเนินต่อจาก แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเครื่องรางยมทูต โดยกล่าวถึงแฮร์รี่และอัลบัส ลูกชายของเขา ในอีก 19 ปีต่อมา แฮร์รี่ต้องตระหนักถึงเรื่องลูกของเขา 3 คน และอดีตของพ่อแม่ของเขา ส่วนอัลบัสก็จะได้รับมรดกอันมหาศาลจากแฮร์รี่ละครเวที ละครเวที. นวนิยายเรื่องนี้จะนำมาทำเป็นละครเวที 2 ภาคซึ่งจะเปิดแสดงในกรุงลอนดอน ตอนนี้บัตรเข้าชมได้จำหน่ายหมดแล้วนักแสดงในละครเวที</doc>
