<doc id="774139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774139" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มซี">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มซี ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มซี ลงเล่นตั้งแต่วันที่ 12 ถึง 21 มิถุนายน ค.ศ. 2016 กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยเยอรมนี, ยูเครน, โปแลนด์ และไอร์แลนด์เหนือ เยอรมนีเป็นอดีตแชมป์ยุโรปเพียงทีมเดียวในกลุ่มนี้ ได้รับรางวัลชนะเลิศสามครั้ง (ใน ค.ศ. 1972 และ ค.ศ. 1980 ในฐานะเยอรมนีตะวันตก และใน ค.ศ. 1996 ในฐานะทีมชาติเยอรมนีหลังรวมประเทศ)ทีมทีม. - หมายเหตุตารางคะแนน ตารางคะแนน. ใน รอบ 16 ทีมสุดท้าย :- ทีมชนะเลิศของกลุ่มซีจะได้แข่งกับทีมอันดับที่ 3 ของกลุ่มเอ, กลุ่มบี หรือกลุ่มเอฟ - ทีมรองชนะเลิศของกลุ่มซีจะได้แข่งกับทีมรองชนะเลิศของกลุ่มเอ - หากทีมอันดับที่ 3 ของกลุ่มซีอยู่ในบรรดาทีมอันดับที่ 3 ที่ดีที่สุด 4 ทีม ก็จะผ่านเข้าไปแข่งกับทีมชนะเลิศของกลุ่มเอหรือกลุ่มบีนัด นัด. เวลาตามเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()โปแลนด์ พบ ไอร์แลนด์เหนือ โปแลนด์ พบ ไอร์แลนด์เหนือ. เยอรมนี พบ ยูเครน เยอรมนี พบ ยูเครน. ยูเครน พบ ไอร์แลนด์เหนือ ยูเครน พบ ไอร์แลนด์เหนือ. เยอรมนี พบ โปแลนด์ เยอรมนี พบ โปแลนด์. ยูเครน พบ โปแลนด์ ยูเครน พบ โปแลนด์. ไอร์แลนด์เหนือ พบ เยอรมนี ไอร์แลนด์เหนือ พบ เยอรมนี. </doc>
