<doc id="774140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774140" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มดี">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มดี ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 กลุ่มดี ลงเล่นตั้งแต่วันที่ 12 ถึง 21 มิถุนายน ค.ศ. 2016 กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยแชมป์เก่า สเปน, สาธารณรัฐเช็ก, ตุรกี และโครเอเชีย ในกลุ่มนี้มีสองทีมเท่านั้นที่เป็นอดีตแชมป์ยุโรป คือ สเปน (3 สมัย) และสาธารณรัฐเช็ก (1 สมัย ในฐานะเชโกสโลวาเกีย)ทีมทีม. - หมายเหตุตารางคะแนน ตารางคะแนน. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย :- ทีมชนะเลิศของกลุ่มดีจะได้แข่งกับทีมอันดับที่ 3 ของกลุ่มบี, กลุ่มอี หรือกลุ่มเอฟ - ทีมรองชนะเลิศของกลุ่มดีจะได้แข่งกับทีมชนะเลิศของกลุ่มอี - หากทีมอันดับที่ 3 ของกลุ่มดีอยู่ในบรรดาทีมอันดับที่ 3 ที่ดีที่สุด 4 ทีม ก็จะผ่านเข้าไปแข่งกับทีมชนะเลิศของกลุ่มเอหรือกลุ่มบีนัด นัด. เวลาตามเวลาออมแสงยุโรปกลาง ()ตุรกี พบ โครเอเชีย ตุรกี พบ โครเอเชีย. สเปน พบ สาธารณรัฐเช็ก สเปน พบ สาธารณรัฐเช็ก. สาธารณรัฐเช็ก พบ โครเอเชีย สาธารณรัฐเช็ก พบ โครเอเชีย. สเปน พบ ตุรกี สเปน พบ ตุรกี. สาธารณรัฐเช็ก พบ ตุรกี สาธารณรัฐเช็ก พบ ตุรกี. โครเอเชีย พบ สเปน โครเอเชีย พบ สเปน. </doc>
