<doc id="774122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774122" title="บุปผาอาริกาโตะ">บุปผาอาริกาโตะ บุปผาอาริกาโตะ เป็นภาพยนตร์ไทยในปี พ.ศ. 2559 เขียนบทและกำกับโดย ยุทธเลิศ สิปปภาค นำแสดงโดย สุภัสสรา ธนชาติเรื่องย่อ เรื่องย่อ. "บุปผาราตรี" หรือ "โรส" สุภัสสรา ธนชาต สาวสวยวัย 20 ผู้เพียบพร้อมทั้งฐานะและการศึกษา หลังจากที่โรสจับได้ว่า แม็ค คนรักนอกใจเธอ จากสาวสวยผู้เพียบพร้อมกลับแปรเปลี่ยนเป็นฆาตกรโหดด้วยอารมณ์เพียงชั่ววูบ หลังจากฆ่าคนรักไปแล้วโรสจึงหนีไปอยู่ที่เมืองนิเซโกะ ประเทศญี่ปุ่น และ ออสการ์ลอดจ์ คือบ้านเช่าที่โรสเข้าไปหลบซ่อนตัว ซึ่งออสการ์ลอดจ์ นั่นเองคือบ้านพักที่ แน็ก (ชาลี ปอทเจท) กลุ่มเพื่อนอันประกอบไปด้วย แจ๊ค (เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์) หยก (หยก ธีรนิตยาธาร) ออฟ (อภิชาญ เฉลิมชัยนุวงศ์) อ๋อง (ธนา ตันตรานนท์) และ เก็ท (ตรีวรัตถ์ ชุติวัฒน์ขจรชัย) เข้าพักเพื่อมาถ่ายวิดีโอประกอบเพลงต้นทุนประหยัดสำหรับผลงานเพลงอัลบั้มใหม่ของแน็ก ที่นี่เองทำให้โรสได้พบกับแน็กที่หน้าตาเหมือนกับแม็คแฟนเก่าราวกับเป็นคนเดียวกัน ความแค้นเข้าครอบงำเธออีกครั้ง รวมทั้งความรักด้วย แต่ครั้งนี้เกิดขึ้นที่ ออสการ์ลอดจ์ บ้านพักสุดเฮี้ยนที่ร่ำลือกันว่าเป็นที่สิงสถิตของวิญญาณที่เคยบูชารักสุดหัวใจท่ามกลางหิมะสีขาวบริสุทธิ์ สีแดงแห่งเลือดคงจะเด่นชัดยิ่งกว่าครั้งไหนๆนักแสดงนักแสดง. - สุภัสสรา ธนชาติ รับบทเป็น โรส - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ รับบทเป็น แจ๊ค - ชาลี ปอทเจส รับบทเป็น แน็ก - หยก ธีรนิตยาธาร รับบทเป็น หยก - ธนา ตันตรานนท์ - อภิชาญ เฉลิมชัยนุวงศ์ - ตรีวรัตถ์ ชุติวัฒน์ขจรชัย - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ รับบทเป็น บุปผา - นาวิน เยาวพลกุล รับบทเป็น เน - เกียรติศักดิ์ อุดมนาคเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เจ็บแต่ดี #อาริกาโตะ - ดับเบิลแท็บ</doc>
