<doc id="774101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774101" title="ไอล์ออฟไวต์">ไอล์ออฟไวต์ ไอล์ออฟไวต์ () เป็นเคาน์ตีและเกาะใหญ่ที่สุดและมีประชากรมากเป็นอันดับ 2 ของประเทศอังกฤษ ตั้งอยู่บริเวณช่องแคบอังกฤษ ทางตอนใต้ของอังกฤษ ราว 4 ไมล์ (6 กม.) จากชายฝั่งของแฮมป์เชอร์ และแบ่งแยกออกจากแผ่นดินใหญ่ของเกรตบริเตนโดยช่องแคบโซเลนต์ เกาะเป็นที่ตั้งสถานที่ตากอากาศชายทะเลหลายแห่ง เป็นจุดหมายปลายทางในการพักผ่อนวันหยุดมาตั้งแต่ยุควิกตอเรีย กระทั่งปี ค.ศ. 1995 เช่นเดียวกับเจอร์ซีย์และเกิร์นซีย์ เกาะเป็นดินแดนปกครองตนเอง</doc>
