<doc id="774218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774218" title="วัยร้าย Freshy">วัยร้าย Freshy วัยร้ายเฟรชชี่ เป็นละครโทรทัศน์ของบริษัท เมจิค แอ็ดเวอร์เทนเม้นท์ จำกัด(ในเครือบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน)) แนวละครวัยรุ่น, คอมเมดี้ บทประพันธ์ วาทิน บทโทรทัศน์ สุลักขณา โดยออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในปีพ.ศ. 2545 นำแสดงโดย ปาณรวัฐ กิตติกรเจริญ, ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์, วรเวช ดานุวงศ์, นาตาลี เดวิส , อาทิตย์ ตั้งสวัสดิ์รัตน์ , อมีนา พินิจ (ยุคลธร พินิจ) และอีกมากมาย ซึ่งเป็นภาต่อของละคร วัยร้ายไฮสคูล (Wai Rai High school) ที่ออกอากาศเมื่อปีพ.ศ. 2544 ทางช่อง 3รายละเอียดนักแสดงเพลงประกอบละครรายละเอียด. เพลงประกอบละคร. 1. เด็กใหม่ (มา - หา - อะ - ไร) ศิลปิน บิ๊ก, แดน, ริว, อ้อน, นาตาลี 2. ที่ผ่านมาเรียกว่าอะไร ศิลปิน แดน 3. ในมุมหนึ่ง ศิลปิน อ้อน 4. ทางโค้ง ศิลปิน นาตาลี 5. คณิตศาสตร์ ศิลปิน อ้อน,นาตาลี 6. รักคุณเข้าแล้ว ศิลปิน อ้อน 7. รักของเพื่อน ศิลปิน อ้อน,นาตาลี,ริว 8. มากกว่าคำขอบคุณ ศิลปิน อ้อน,ริว,นาตาลี 9. หัวใจสะพายเป้ ศิลปิน อ้อน,นาตาลี,ริว 10. วันเกิด ศิลปิน อ้อน,นาตาลี 11. ในมุมหนึ่ง (ดนตรีฝึกร้อง)</doc>
