<doc id="774217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774217" title="กาอิอุส กัสซิอุส ล็องกีนุส">กาอิอุส กัสซิอุส ล็องกีนุส กาอิอุส กัสซิอุส ล็องกีนุส (; 85 ปีก่อนคริสต์ศักราช – 42 ปีก่อนคริสต์ศักราช) เป็นวุฒิสมาชิกแห่งสาธารณรัฐโรมัน ผู้นำและผู้บงการแผนสังหารจูเลียส ซีซาร์ และเป็นพี่เขยของมาร์กุส ยูนิอุส บรูตุส แม้ว่าเขาจะสังหารซีซาร์ได้สำเร็จ แต่ก็ต้องเผชิญกับการรัฐประหารของมาร์ก แอนโทนี เขานำกองทหารร่วมกับบรูตุสในยุทธการที่พิลิปปอยเพื่อต่อต้านการรัฐประหารของมาร์ก แอนโทนี ที่ร่วมกับออกเตเวียส อดีตผู้สนับสนุนซีซาร์ แต่ก็พ่ายแพ้และล็องกีนุสก็ฆ่าตัวตาย</doc>
