<doc id="774272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774272" title="ธรรมะดียังไง">ธรรมะดียังไง ธรรมะดียังไง (ธรรมะทำไม) เป็นละครโทรทัศน์ของบริษัท เรด ดราม่า จำกัด(ในเครือบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน)) แนวละคร คอมเมดี้ บทประพันธ์ กลุ่มคิดดี บทโทรทัศน์ วาทินีย์ โอฬาร์กร, ศิวาวุธ ไพรีพินาศ โดยออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ทุกวันเสาร์และอาทิตย์ เวลา 11.00-11.45 น. ในปีพ.ศ. 2545 นำแสดงโดย ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม, ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม, รินทร์รตา อินทามระ, ธวัช ทัศนาพลพินิจ , อมีนา พินิจ , ไพโรจน์ ใจสิงห์, ประสิทธิโชค มานะสันทัดชาติ และอีกมากมายรายละเอียดนักแสดงเพลงประกอบละครรายละเอียด. เพลงประกอบละคร. 1. ขอให้ได้ดั่งใจ ศิลปิน ปีเตอร์ โฟติฟาย 2. ศิลปิน</doc>
