<doc id="77428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77428" title="ตูโปเลฟ ตู-22">ตูโปเลฟ ตู-22 ตูโปเลฟ ตู-22 () (นาโต้ใช้ชื่อรหัสว่าไบลน์เดอร์) เป็นเครื่องบินเจ๊ตทิ้งระเบิดความเร็วเหนือเสียงแบบแรกของสหภาพโซเวียต ประกฎตัวครั้งแรกเมื่อวันแสดงการบินที่มอสโคว์ในปี 1961 องค์การนาโตกำหนดรหัสเป็นไบลน์เดอร์รายละเอียด ตู-22รายละเอียด ตู-22. - ผู้สร้าง (โรงงานสร้าอากาศยานแห่งสหภาพโซเวียต) ปัจจุบันคือบริษัทตูโปเลฟ - ประเภท เจ๊ตทิ้งระเบิด ตรวจการณ์ ลาดตะเวน ความเร็วเหนือเสียง - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ต โดเดรนิน อาร์ดี-7เอ็ม-2 ให้แรงขับเมื่อใช้สันดาปท้าย 11,804 กิโลกรัม - กางปีก 23.17 เมตร - ยาว 41.6 เมตร - สูง 10.13 - น้ำหนักเปล่า - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 92,000 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 1.4 มัค - เพดานบินใช้งาน 13,300 เมตร</doc>
