<doc id="774307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774307" title="เลิฟส์ธีม">เลิฟส์ธีม "เลิฟส์ธีม" () เป็นซิงเกิลเพลงบรรเลงของวงเดอะเลิฟอันลิมิเต็ดออร์เคสตรา เขียนและควบคุมการผลิตโดยแบร์รี ไวต์ ออกจำหน่ายในปี ค.ศ. 1973 เป็นเพลงบรรเลงเพียงไม่กี่เพลงที่ขึ้นสู่อันดับที่ 1 ของบิลบอร์ดฮอต 100 และอยู่ในตำแหน่งนานถึงต้นปี ค.ศ. 1974 บิลบอร์ดจัดให้เพลงนี้อยู่ในอันดับที่ 3 ของซิงเกิลประจำปี ค.ศ. 1974 ดนตรีของ "เลิฟส์ธีม" ประกอบด้วยวงออร์เคสตราเครื่องสายขนาดใหญ่และกีตาร์เสียงวาห์-วาห์ ปีเตอร์ แชปิโร นักหนังสือพิมพ์กล่าวว่าดนตรีของเพลงนี้มีอิทธิพลต่อแนวเพลงดิสโก้ในเวลาต่อมา เพลงนี้อยู่ในอันดับที่ 1 ของชาร์ตเพลงอะดัลต์คอนเทมโพรารีนาน 2 สัปดาห์และขึ้นสู่อันดับที่ 1 ของชาร์ตเพลงอาร์พีเอ็ม 100 ในประเทศแคนาดา นอกจากฉบับบรรเลงแล้ว "เลิฟส์ธีม" ยังมีฉบับที่ร้องโดยวงเลิฟอันลิมิเต็ดและศิลปินอื่น ๆ และใช้ประกอบรายการและโฆษณาต่าง ๆอันดับบนชาร์ตเพลง</doc>
