<doc id="774386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774386" title="เดอะเลิฟอันลิมิเต็ดออร์เคสตรา">เดอะเลิฟอันลิมิเต็ดออร์เคสตรา เดอะเลิฟอันลิมิเต็ดออร์เคสตรา () เป็นวงออร์เคสตรา 40 ชิ้นที่ก่อตั้งโดยแบร์รี ไวต์ เพื่อใช้เป็นวงดนตรีสนับสนุนให้กับไวต์และวงเลิฟอันลิมิเต็ด วงนี้ออกซิงเกิลและอัลบั้มในชื่อของตัวเองด้วย โดยมีซิงเกิลที่เป็นที่รู้จักคือ "เลิฟส์ธีม" ในปี ค.ศ. 1973 ซิงเกิลนี้อยู่ในอันดับที่ 1 ของชาร์ตเพลงในสหรัฐอเมริกานาน 1 สัปดาห์, อันดับที่ 10 ของชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักร และได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำจากสมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริกา ในปี ค.ศ. 1974ผลงานอัลบั้มซิงเกิล</doc>
