<doc id="774306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774306" title="รายชื่อประเทศที่มีสาขาของเคเอฟซี">รายชื่อประเทศที่มีสาขาของเคเอฟซี นี่คือรายชื่อประเทศที่มีสาขาของเคเอฟซี โดยเมื่อปลายปี พ.ศ. 2557 มีเคเอฟซีกว่า 18,875 สาขาใน 118 ประเทศทั่วโลก โดยสาขาแรกของเคเอฟซีเปิดให้บริการในสหรัฐอเมริกาเมื่อ พ.ศ. 2495 และเปิดให้บริการในแคนาดาในอีกหนึ่งปีต่อมา และเปิดให้บริการในสหราชอาณาจักรในปี พ.ศ. 2507 และเริ่มเข้าสู่ตลาดในเอเชียเมื่อช่วงทศวรรษที่ 1970 และทศวรรษที่ 1980 โดยเปิดให้บริการในประเทศจีนเมื่อ พ.ศ. 2530 และเปิดให้บริการในประเทศต่าง ๆ ในทวีปยุโรป และอเมริกาใต้ ในช่วงทศวรรษที่ 1990 ปัจจุบัน กำลังทยอยเปิดให้บริการในประเทศต่าง ๆ ในทวีปแอฟริกาอยู่ ตลาดสำคัญของเคเอฟซีตั้งอยู่ในประเทศจีน (4,563 units), สหรัฐอเมริกา (4,491 units), ญี่ปุ่น (1,181 units), สหราชอาณาจักร (784 units), แอฟริกาใต้ (736 units), แคนาดา (663 units), ออสเตรเลีย (618 units), มาเลเซีย (579 units), ไทย (531 units), อินโดนีเซีย (465 units). การเปิดให้บริการในประเทศอื่น ๆ นั้น เคเอฟซีได้ร่วมงานกับบริษัท ยัม! อินเตอร์เนชันแนล ซึ่งตั้งอยู่ใน หลุยส์วิลล์ รัฐเคนทักกี โดยจะบริหารงานของเคเอฟซีโดยตรงในจีน รัสเซีย และอินเดียสาขาที่เปิดให้บริการอยู่ในปัจจุบันแอฟริกาเอเชียรายการอ้างอิง</doc>
