<doc id="774370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774370" title="ชูชาติ พิทักษากร">ชูชาติ พิทักษากร ผู้ช่วยศาสตราจารย์ พันเอกพิเศษ ชูชาติ พิทักษากร (19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2477 — ) เป็นศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดงด้านดนตรีสากล โดยเป็นผู้มีชื่อเสียงในระดับนานาชาติ และเป็นผู้ถ่ายทอดวิชาดนตรีให้แก่ศาสตราจารย์ ดร. ณัชชา พันธุ์เจริญ, ศาสตราจารย์ ดร. ณรงค์ฤทธิ์ ธรรมบุตร, ผู้ช่วยศาสตราจารย์ นรอรรถ จันทร์กล่ำ, อาจารย์สิทธิชัย เพ็งเจริญ, อาจารย์ทัศนา นาควัชระ, อาจารย์ศิริพงษ์ ทิพย์ธัญ และอาจารย์พิศุทธิ์ สายโอบเอื้อ ทั้งนี้ เขายังเป็นผู้เรียนวิชามวยไทยเลิศฤทธิ์ กับอาจารย์วิสิทธิ์ เลิศฤทธิ์ เป็นเวลาหลายปี เมื่อครั้งรับราชการทหารบกประวัติ ประวัติ. ชูชาติ พิทักษากร ศึกษาวิชาดนตรีที่ประเทศอังกฤษ ก่อนที่จะหาประสบการณ์ในประเทศเยอรมนีและโปรตุเกสกับอาจารย์มักซิม ยาคอบเซน เป็นระะเวลา 3 ปี เมื่อกลับมาที่ประเทศไทย เขาได้รับราชการที่กองดุริยางค์ทหารบก ก่อนที่จะเป็นอาจารย์ประจำคณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และอาจารย์พิเศษคณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย นอกจากนี้ เขายังเคยเป็นนักจัดรายการโทรทัศน์ ดนตรีวิจารณ์ โดยออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกผลงานเพลงผลงานเพลง. - พ.ศ. 2511 : ผู้เรียบเรียงทำนองเพลงประกอบภาพยนตร์ ท่าจีนเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - พ.ศ. 2553 : รับพระราชทานเหรียญเชิดชูเกียรติ เป็นศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดงด้านดนตรีสากล - พ.ศ. 2524 : รับพระราชทานรางวัลแผ่นเสียงทองคำ ในฐานะผู้เรียบเรียงเสียงประสานยอดเยี่ยม - พ.ศ. 2520 : รับการประดับเหรียญ “ซิลเวอร์ครอสออฟเมอริทฟอร์เดอะดิสทิงกวิชด์เซอร์วิสทูเดอะรีพับลิคออฟออสเตรีย” จากประธานาธิบดีออสเตรียเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เหรียญดุษฎีมาลา สาขาศึกษาศาสตร์ - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 1 (ภ.ป.ร.1)</doc>
