<doc id="774375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774375" title="ธนาคารทุนสำรองอินเดีย">ธนาคารทุนสำรองอินเดีย ธนาคารทุนสำรองอินเดีย (, ย่อ: RBI; ) เป็นสถาบันการธนาคารกลางของประเทศอินเดีย ซึ่งควบคุมนโยบายการเงินของรูปีอินเดีย เริ่มปฏิบัติการเมื่อวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 1935 ระหวางการปกครองของบริเตนตามบทบัญญัติแห่งพระราชบัญญัติธนาคารสำรองอินเดีย ค.ศ. 1934 ทุนเรือนหุ้นเดิมถูกแบ่งเป็นหุ้นละ 100 ต่างจ่ายเต็ม ซึ่งเดิมผู้ถือหุ้นเอกชนเป็นเจ้าของทั้งหมด หลังอินเดียได้รับเอกราชเมื่อวันที่ 15 สิงหาคม ค.ศ. 1947 RBI ถูกโอนเป็นของรัฐเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1949</doc>
