<doc id="774448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774448" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2007">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2007 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2007 () เป็นครั้งที่ 25 ของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่เมืองชาร์เลอรัว และฮัสเซิลต์ ประเทศเบลเยียม และลักเซมเบิร์ก ประเทศลักเซมเบิร์ก ระหว่างวันที่ 20–30 กันยายน ค.ศ. 2007 (พ.ศ. 2550)การคัดเลือกทีมที่เข้าร่วมแข่งขันรอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบที่ 2กลุ่ม Eกลุ่ม Fรอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศ รอบสุดท้าย. รอบรองชนะเลิศ. 29 กันยายนรอบชิงอันดับที่ 3 รอบชิงอันดับที่ 3. 30 กันยายนรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. 30 กันยายนอันดับการแข่งขัน</doc>
