<doc id="77440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77440" title="เทพนักรบกลียุคและเทพอสูรผลาญโลกา">เทพนักรบกลียุคและเทพอสูรผลาญโลกา เทพนักรบกลียุคและเทพอสูรผลาญโลกา เป็นตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง วอร์ลอร์ด จ้าวนักรบกลียุคตำนานเทพนักรบ ตำนานเทพนักรบ. ในศึกเทพอสูร รถด่วน ปริศนาทักษิณและไป่โลโบ้ได้ขนเทพอสูรมาร่วมในงานประลองที่ตระกูลไป่จัดขึ้น เมื่อสบโอกาสไป่โลโบ้จึงปลดปล่อยเทพอสูรออกมาทำลายล้างทุกสิ่งที่ขวางหน้า หวู่หนานต้องขุดอาวุธลับของตระกูลไป่คือวิหกเหล็กอาฟีร์ขึ้นมารับมือกับกองทัพเทพอสูร ปริศนาทักษินและรถด่วนรวมร่างกับเทพอสูรจนบบรลุพลัง 50 ชั้นบรรยากาศและรบกับวอร์ลอร์ดมากมาย ณ ที่นั้น ในที่สุดรถด่วนก็เสียท่าให้แก่ไป่หวู่หนานและแบล๊คจากัวร์จนศีรษะปลิดปลิวจากลำตัว เพื่อรักษาชีวิตของรถด่วน ปริศนาทักษิณจึงรวมเทพร่างกับเทพอสูรเป็นปีศาจขนาดมหึมานามว่า เทพอสูรผลาญโลกา ซึ่งมีประจุพลังอันมหาศาลจนไม่มีใครในที่นั้นหยุดยั้งมันไว้ได้ ก่อนที่เทพอสูรผลาญโลกาจะทำลายล้างโลก หวู่หนานได้บัญชาอาฟีร์ให้ใช้เครื่องมือบังคับจิตใจสิ่งมีชีวิตบังคับให้เทพอสูรที่เหลือรวมร่างกัน โดยมีตัวเองเป็นแกนกลางก่อเกิดเป็นเทพนักรบกลียุคสูงมหึมา หวู่หนานได้ใช้วิชาของสุดขั้วอินฟินิตี้และตระกูลไป่ในร่างเทพนักรบกลียุคเข้าต่อสู้กับเทพอสูรผลาญโลกาอย่างสูส ีและเอาชัยโดยการส่งอาฟีร์เข้าไปบังคับให้เทพอสูรผลาญโลกาแยกตัวออก แล้วกำจัดปริศนาทักษิณผู้ถูกปลดจากร่างเทพอสูรจนแหลกละเอียดในหมัดเดียว ถึงแม้การรวมร่างกับเทพอสูรจะไร้เทียมทานแต่ตัวผู้ใช้เองต้องแลกพลังชีวิตถึง 1/3 ต่อการรวมร่างแต่ละครั้ง หวู่หนานที่รวมร่างไปแล้วหนึ่งครั้งกลับรวมร่างเป็นเทพนักรบกลียุคอีกครั้งเพื่อดูดซับสารพิษที่แพร่กระจายไปทั่วโลกซึ่งเป็นกระทบที่ตามมาจากศึกเทพอสูร หวู่หนานทุ่มใช้พลังดูดซับพิษเอาไว้จนสูญเสียพลังชีวิตไปถึงครึ่งหนึ่ง การกระทำในครั้งนี้เมื่อชาวโลกได้ล่วงรู้ก็เกิดความชื่นชมและนับถือในตัวหวู่หนานผู้ยอมเสียสละชีวิตเพื่อชาวโลกทั้งมวล หวู่หนานที่รวมร่างกับเทพอสูรถึงแม้จะสูญเสียพลังชีวิตไปเกินครึ่ง แต่กลับได้ทักษะยุทธขั้นสูงและความสามารถในการเรียนรู้วิชาโดยการหยั่งสำนึกมาแทน เมื่ออายุขัยกำลังจะหมดลงก็เป็นเวลาที่ต้องชำระบุญคุณความแค้นทั้งมวลกับดาบใหญ่ที่นัดหมายจะท้าประลองไว้เมื่อห้าปีก่อน ศึกดาบใหญ่นั้นหวู่หนานใช้วิชาจ้าวนักรบนรกภูมิปราบดาบมารอนัตตาของดาบใหญ่ได้อย่างงดงาม แต่หวู่หนานที่บาดเจ็บไม่หวนกลับไปหาญาติมิตร กลับรวมร่างเป็นเทพนักรบกลียุคครั้งสุดท้ายใช้พลังทั้งมวลโจมตีกองทัพของบลูคิงด้อมที่หวังจะรุกรานโลกหลังจากหวู่หนานประลองกับบาดเจ็บจนบาดเจ็บหรือล้มตายทั้งคู่ หวู่หนานสามารถทำลายกองทัพใหญ่ของบลูคิงด้อมและทำให้จ้าวสวรรค์ไซอาผู้นำของบลูคิงด้อมบาดเจ็บสาหัสได้ แต่ผลลัพธ์นี้ย่อมต้องแลกด้วยชีวิตของหวู่หนานเทพอสูรคืนชีพ เทพอสูรคืนชีพ. หลังหวู่หนานเสียชีวิต ในศึกบลูคิงด้อมโจมตีโลก รถด่วนซึ่งได้รับการช่วยเหลือจากปริศนาทักษิณโดยใช้พลังของเทพอสูรผลาญโลการักษาสมองของรถด่วนไว้และสร้างไข่เทพอสูรไว้ฟักตัวใต้ผืนโลก รถด่วนที่ฟื้นฟูพลังได้ราวๆ 60% ปรากฏตัวขึ้นในร่างของเทพอสูรผลาญโลกาและบุกโจมตีบลูคิงด้อมร่วมกับเหล่าวอร์ลอร์ด เมื่อรถด่วนไปถึงบลูคิงด้อมกลับถูกจ้าวสวรรค์ไจแอ้นชาร์คทะลวงเข้ามาภายในร่างเทพอสูรหวังทำลายจากภายใน รถด่วนและไซเหมินเต๋อจื่อจึงผนึกร่างรวมกับเกราะเทพอสูรและรบกันไจแอ้นชาร์คภายในนั้น หวู่หนานจิตมารเห็นว่าสถานการณ์เริ่มเลวร้ายจึงชิงอำนาจบังคับเทพอสูรมาจากรถด่วน เปลี่ยนร่างเทพอสูรผลาญโลกาเป็นเทพนักรบกลียุคและขับไซเหมินเต๋อจื่อ รถด่วนและไจแอ้นชาร์คออกจากร่าง หวู่หนานเห็นว่ายังไม่อาจเอาชนะบลูคิงด้อมได้อย่างเบ็ดเสร็จจึงกลับไปยังโลก ปล่อยให้รถด่วนโดนไจแอ้นชารืคสังหาร ณ ที่นั้น ส่วนไซเหมินเต๋อจื่อรอดชีวิตกลับมาได้เพราะการช่วยเหลือของเหล่าวอร์ลอร์ด หลังกลับมาถึงพื้นโลกหวู่หนานได้มอบเทพอสูร 40% และอำนาจสั่งการให้กับไซเหมินเต๋อจื่อเพื่อรับศึกกับกองทัพบลูคิงด้อม ศึกนั้นจบด้วยความพ่ายแพ้ของพื้นพิภพไซเหมินเต๋อจื่ในร่างเทพอสูรถูกจ้าวสวรรค์ปลิดเทพของไป่โลโบ้ทำลายเป็นผุยผง เมื่อได้รับชัยชนะ บลูคิงด้อมจึงใช้โมอายเหล็กกวาดล้างสิ่งมีชีวิตทุกชนิดบนโลก หวู่หนานจึงใช้สัตว์มารไปรวมร่างกับสัตว์เทพทั้งหลายบนโลก เช่น ภูติขาว หรือโมบี้ดิค และฟักตัวเป็นเทพอสูรใต้พื้นพิภพ</doc>
