<doc id="77459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77459" title="ที-2 บัคอาย">ที-2 บัคอาย ที-2 บัคอาย () เป็นเครื่องบินฝึกฝนของกองทัพเรือสหรัฐ มันได้เข้าประจำการในปีพ.ศ. 2502 และปลดประจำการในปีพ.ศ. 2551 โดยถูกแทนที่โดยที-45 กอสฮอว์ครายละเอียด ที-2 บัคอาย รายละเอียด ที-2 บัคอาย. ข้อมูลจำเพาะ- ผู้สร้าง บริษัทร๊อคเวลส์ อินเตอร์เนชั่นนัล (สหรัฐอเมริกา) - ประเภท เจ๊ตฝึก 2 ที่นั่งเรียงกัน ประจำเรือบรรทุกอากาศยาน - เครื่องยนต์ เทอร์โบเจ๊ต เจเนอรัล อีเล็คตริค เจ 85-ยีอี-4 ให้แรงขับเครื่องละ 1,339 กิโลกรัม ไม่มีสันดาปท้าย 2 เครื่อง - กางปีก 11.62 เมตร - ยาว 11.67 เมตร - สูง 4.51 เมตร - พื้นที่ปีก 23.69 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 3,728 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 6,025 กิโลกรัม - อัตราเร็วขั้นสูง 869 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 7,620 เมตร - เพดานบินใช้งาน 12,800 เมตร - พิสัยบิน 1,685 กิโลเมตร - อาวุธ สามารถติดตั้งปืนกลอากาศ ขนาด 0.05 นิ้ว 2 กระบอก - * ลูกระเบิดฝึกขนาด 100 ปอนด์ 2 ลูก - * กระเประจรวด แบบแอโรว์ 6 เอ บรรจุจรวดขนาด 2.75 นิ้ว ไมท์ตี้เม้าส์ กระเประละ 7 นัด 2 กระเประ</doc>
