<doc id="774570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774570" title="กีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก 2015">กีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก 2015 กีฬาทางน้ำชิงแชมป์โลก 2015 (; ; ) ได้รับการจัดขึ้นในคาซาน, ประเทศรัสเซีย ระหว่างวันที่ 24 กรกฎาคม – 9 สิงหาคม ค.ศ. 2015 จำนวนของการเข้าร่วมทีมชาติมีทั้ง 190 ประเทศ มีนักกีฬา 2,500 คน และจำนวนเหรียญ 75 เหรียญ ในครั้งนี้มีนักกีฬาเข้าร่วมมากกว่าครั้งก่อนการคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. เมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 2011 ในการประชุมใหญ่ของฟีน่าที่เซี่ยงไฮ้ เมืองที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพมีดังนี้- คาซาน - กวาดาลาฮารา - ฮ่องกง - กว่างโจว - มอนทรีออล เมืองกว่างโจว ประเทศจีน และมอนทรีออล ประเทศแคนาดา ได้ถอนตัวออกจากการเป็นเจ้าภาพก่อนที่จะลงคะแนน ผลการลงคะแนน คาซานได้รับเลือกให้เป็นเจ้าภาพในปี ค.ศ. 2015 และกวาดาลาฮาราได้รับเลือกให้เป็นเจ้าภาพในปี ค.ศ. 2017ตารางการแข่งขันตารางสรุปเหรียญรางวัล ตารางสรุปเหรียญรางวัล. ประเทศเจ้าภาพประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. นักกีฬาจาก 190 ประเทศเข้าร่วมในการแข่งขันครั้งนี้</doc>
