<doc id="774568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774568" title="อิโนะริ มินะเสะ">อิโนะริ มินะเสะ อิโนะริ มินะเสะ () เป็น นักพากย์, นักแสดงและนักร้อง ชาวญี่ปุ่น สังกัดอยู่ โซนีมิวสิคอาร์ทติส บริษัทลูกของ โซนีมิวสิคเอ็นเตอร์เทนเมนต์เจแปน เธอเดบิวเป็นนักร้องเมื่อเดือน ธันวาคม 2015 ภายใต้สังกัด คิงเรคอร์ดส์ เมื่อเดือน มีนาคม 2016 เธอชนะรางวัลนักพากย์หญิงยอดเยื่ยมในงาน เซยูอวอดส์ ครั้งที่ 10 จากผลงานพากย์เป็น นารุเสะ จุน ในภาพยนตร์ The Anthem of the Heart และ ทาเคยะ ยูกิ ใน อะนิเมะเรื่อง โรงเรียนของเราน่าอยู่ผลงานอะนิเมะโอวีเอโอเอ็นเอภาพยนตร์วิดีโอเกมส์ผลงาน. วิดีโอเกมส์. - 2014 - โตเกียว 7th ซิสเตอร์ส เป็น โรคุซากิ โคนี, นานาซากิ นิโคลละครละคร. - 2013 - อะมะจัง เป็น รินะ นาริตะ - 2015 - ดอกไม้ มิตรภาพ และความทรงจำ เป็น บริกรหญิงผลงานเพลงซิงเกิล</doc>
