<doc id="774557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774557" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2009">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2009 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2009 () เป็นครั้งที่ 26 ของการแข่งขัน อยู่ภายใต้การกำกับของสมาพันธ์วอลเลย์บอลยุโรป จัดขึ้นที่เมืองบึดก็อชตช์ วูช คาโตวีตเซ และวรอตสวัฟในประเทศโปแลนด์ ระหว่างวันที่ 25 กันยายน – 4 ตุลาคม ค.ศ. 2009 (พ.ศ. 2552)สนามแข่งขันการคัดเลือกการคัดเลือก. - เจ้าภาพ - ผ่านการคัดเลือกโดยตรงหลังจากวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์ยุโรป 2007 - ผ่านการคัดเลือกในรอบคัดเลือก - ผ่านการคัดเลือกเพิ่มเติมในรอบคัดเลือกการแบ่งกลุ่มรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบเพลย์ออฟกลุ่ม Eรอบเพลย์ออฟ. กลุ่ม E. - สนาม: Arena Łódź วูชPool FPool F. - สนาม: Spodek คาโตวีตเซรอบสุดท้ายรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
