<doc id="77473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77473" title="ดาโซ/ดอร์เนียร์แอลฟาเจ็ต">ดาโซ/ดอร์เนียร์แอลฟาเจ็ต ดาโซ/ดอร์เนียร์แอลฟาเจ็ต () เป็นเครื่องบินรบที่ฝรั่งเศสและเยอรมนีร่วมมือสร้างขึ้น เครื่องต้นแบบแอลฟาเจ็ตบินครั้งแรกเมื่อวันที่ 26 ตุลาคม ค.ศ. 1971 เครื่องแรกจากการผลิตเริ่มบิน เป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 พฤศจิกายน ค.ศ. 1977รายละเอียด รายละเอียด. ข้อมูลจำเพาะ- ผู้สร้าง บริษัทดาโซ-เบรอแก (ฝรั่งเศส) และบริษัทดอร์เนียร์ (เยอรมนี) - ประเภท เจ็ตฝึกขั้นสูง 2 ที่นั่ง/สนับสนุนหน่วยทหารภาคพี้นดิน - เครื่องยนต์ เทอร์โบแฟน เทอร์โบเมคา สเนคมา ลาร์ซาค 04-ซี 5 ให้แรงขับสถิตเครื่องละ 1350 กิโลกรัม 2 เครื่อง - กางปีก 9.11 เมตร - ยาว 12.29 เมตร - สูง 4.19 เมตร - พื้นที่ปีก 17.5 ตารางเมตร - น้ำหนักเปล่า 3,150 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งปกติ 4,890 กิโลกรัม เมื่อใช้เป็นเครื่องบินฝึก- 6,000 กิโลกรัม เมื่อใช้สนับสนุนภาคพื้นดิน - อัตราเร็วขั้นสูง .85 มัค (901 กิโลเมตร/ชั่วโมง) ที่ระยะความสูง 12,190 เมตร - อัตราไต่ 59 เมตร/วินาที - เพดานบินใช้งาน 14,020 เมตร - รัศมีทำการรบเมื่อใช้สนับสนุนภาคพื้นดินติดอาวุธเต็มที่- 410 กิโลเมตร เมื่อบิน ต่ำ-ต่ำ-ต่ำ - 630 กิโลเมตร เมื่อบิน สูง-ต่ำ-สูง - พิสัยบินไกลสุด 2,600 กิโลเมตร เมื่อติดตั้งถังเชื้อเพลิงภายนอก - บินได้นาน 2 ชั่วโมง 35 นาที - อาวุธ- กระเประปืนใหญ่อากาศ เมาเซอร์ ขนาด 27 มม. (แอลฟาเจ็ตเอ) - ปืนใหญ่อากาศ เดฟา 533 ขนาด 30 มม. (แอลฟาเจ็ตอี) - อาวุธปล่อยลูกระเบิดและจรวดที่ใต้ปีกข้างละ 2 แห่ง เป็นน้ำหนักรวม 2,200 กิโลกรัม</doc>
