<doc id="774749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774749" title="ราชินีลูกทุ่ง">ราชินีลูกทุ่ง ราชินีลูกทุ่ง เป็นบทประพันธ์โดย เฉกชนม์ เคยถูกสร้างเป็นละครครั้งแรกทาง ช่อง 7 ในปี 2543 ต่อมาถูกสร้างเป็นครั้งที่ 2 ทาง ช่อง 8 ในปี 2559เนื้อเรื่องรายชื่อนักแสดงในปีพ.ศ. 2543เนื้อเรื่องรายชื่อนักแสดงในปีพ.ศ. 2555ข้อมูลในการออกอากาศข้อมูลในการออกอากาศ. - พ.ศ. 2543 - ออกอากาศ ทางช่อง 7 มีทั้งหมด ตอน - พ.ศ. 2559 - ออกอากาศ วันจันทร์-พุธ เวลา 07.30/10.30/20.00/23.00 น. (เริ่มตอนแรกพุธที่ 4 กรกฎาคม - อังคารที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2555) ทางช่อง 8 มีทั้งหมด 30 ตอนเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2543- พ.ศ. 2555 - เพลง จับความคิดถึงตรังไว้บนฟ้า - ขับร้องโดย สาวิกา ไชยเดช - เพลง ไม่แกล้งเจ้าชู้ แล้วจะรู้ไหมว่าหวง - ขับร้องโดย สาวิกา ไชยเดช - เพลง ใฝ่ต่ำ - ขับร้องโดย ยิ่งยง ยอดบัวงาม - เพลง สตรอเบอรี่ - ขับร้องโดย นาตาลี เดวิส - เพลง ได้เพียงสิทธิ์คบ ไม่มีสิทธิ์คิด - ขับร้องโดย นาตาลี เดวิส - เพลง อย่ามาแกล้งชม - ขับร้องโดย สุธิราช วงศ์เทวัญ / กระแต อาร์สยาม - เพลง ผัวข่อยเป็นเมียเขา - ขับร้องโดย ปานวาด เหมมณี / สาวิกา ไชยเดช / จาตุรงค์ โกลิมาศ</doc>
