<doc id="774755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774755" title="โกปาเดลเรย์ รอบชิงชนะเลิศ 2016">โกปาเดลเรย์ รอบชิงชนะเลิศ 2016 โกปาเดลเรย์ รอบชิงชนะเลิศปี 2016 เป็นการแข่งขันฟุตบอลนัดเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) เพื่อตัดสินหาผู้ชนะของ โกปาเดลเรย์ ฤดูกาล 2015–16, ถือเป็นครั้งที่ 114 ของ โกปาเดลเรย์, ฟุตบอลถ้วยหลักของประเทศสเปน. ครั้งนี้จะลงเล่นที่ สนามกีฬาบีเซนเตกัลเดรอน ใน มาดริด. ครั้งนี้เป็นการลงเล่นระหว่างทีมที่ครองแชมป์รายการนี้, บาร์เซโลนา, และ เซบียา. ทั้งสองทีมต่างมีชัยชนะโดย ตามขอบเส้นทางที่กว้างของพวกเขาจนถึงรอบชิงชนะเลิศ; บาร์เซโลนาทำประตูได้ถึง 25 ประตู และ เสียไปแค่ห้าประตูในแปดเกม, ในขณะที่เซบียาทำคะแนนได้ 22 ครั้งในแปดนัดของพวกเขา, เสียไปเพียงสองประตูเท่านั้นในเลกที่สองรอบรองชนะเลิศของพวกเขา. ทีมชนะเลิศจะได้ลงเล่นพบกับแชมป์ ลาลีกา ฤดูกาล 2015–16 ในการแข่งขัน ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา 2016.ภูมิหลัง ภูมิหลัง. บาร์เซโลนามีสถิติการลงสนามนัดชิงชนะเลิศที่ผ่านมาทั้งหมด 37 ครั้ง, เป็นรองถึงสองครั้งเท่านั้นต่อ สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด ที่จำนวน 39 ครั้ง, และมีสถิติได้รับชัยชนะไปถึง 27 ครั้ง. พวกเขาเคยเป็นแชมป์เก่า, ซึ่งพวกเขาเอาชนะ แอทเลติกบิลบาโอ 3–1 ใน รอบชิงชนะเลิศปีที่ผ่านมา ที่สนามของพวกเขา กัมนอว์. เซบียาได้เข้ามาชิงชนะเลิศทั้งหมดเจ็ดครั้ง, ชนะเลิศห้าครั้ง, โดยหนล่าสุดใน ปี ค.ศ. 2010 เมื่อพวกเขาเอาชนะ อัตเลตีโกมาดริด 2–0 ที่สนามกัมนอว์. หนสุดท้ายของพวกเขาที่แพ้เกิดขึ้นใน ปี ค.ศ. 1962, 2–1 ต่อ เรอัล มาดริด. ซึ่งนัดชิงชนะเลิศปี 2016 ถือเป็นการพบกันครั้งแรกในรอบชิงชนะเลิศของทั้งสองทีม.เส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศบาร์เซโลนา เส้นทางสู่รอบชิงชนะเลิศ. บาร์เซโลนา. บาร์เซโลนา, ของ ลาลีกา, เข้าสู่การแข่งขันในรอบ 32 ทีมสุดท้าย, พบกับ สโมสรฟุตบอลบียาโนเบนเซ ของ เซกุนดา ดีบีซีออน เบ. เลกแรกใน บียานูเอบา เด ลา เซเรนา, เมื่อวันที่ 28 ตุลาคม ค.ศ. 2015, ก็ไม่สามารถมีประตูเกิดขึ้นได้, กับผู้จัดการทีม ลุยส์ เอนรีเก ที่เป็นกุนซือหนุ่มไฟแรงและขาดประสบการณ์. อย่างไรก็ตาม, ในเลกที่สองเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม ที่สนาม กัมนอว์, บาร์เซโลนาทวงชัยชนะด้วยสกอร์ 6–1; ดาเนียล อัลวีส เปิดสกอร์แรกกับการยิงระยะไกลในนาทีที่สี่, และ ซันโดร รามีเรซ เพิ่ม แฮททริค และปิดท้ายจากการยิงของ มุนีร อัลฮะดาดี. ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย, บาร์เซโลนาลงเล่นในศึกอริร่วมเมือง แอร์ราเซเด อัสปัญญอล ใน แดร์บี บาร์เซโลนี. พวกเขาลงเล่นเมื่อวันที่ 6 มกราคม ค.ศ. 2016 กับชัยชนะเกมเหย้าด้วยสกอร์ 4–1 จากการทำประตูของ เลียวเนล เมสซี (2), ฌาราร์ ปิเก และ เนย์มาร์, หลังจากทีมผู้มาเยือนเป็นฝ่ายขึ้นนำไปก่อนจากการทำประตูของ เฟลิเป ไซเซโด ในนาทีที่เก้า. เอร์นัน เปเรซ และ ปาเป ดีออป ได้ถูกไล่ออกจากสนามสำหรับอัสปัญญอลในช่วงท้ายเกม, หลังจากเกิดความขัดแย้ง. หนึ่งสัปดาห์ต่อมาในการเดินทางของพวกเขาที่สนาม เอสตาดีกอร์เนยา-เอลปรัต, บาร์เซโลนา ชนะ 2–0 กับประตูของมุนีรในแต่ละครึ่ง; เด็กหนุ่มชาวสเปนได้เริ่มต้นเกมเนื่องจากการติดโทษแบนของ ลุยส์ ซัวเรซ สำหรีบส่วนของเขาในระหว่างการแข่งขันหลังจากมีเหตุปะทะต่อสู่ที่มาจากเกมนัดแรก.เซบียา เซบียา. เซบียา, ของ ลาลีกา, ได้ผ่านเข้าสู่รอบเดียวกันพบกับทีมคู่แข่งขันจากระดับที่สาม, อูเด โลโกรเญส. ในนัดแรกที่ ลา รีโอคา เมื่อวันที่ 2 ธันวาคม ค.ศ. 2015, พวกเขาชนะ 3–0 จากการทำประตูโดย โคเก, ไมเคิล โครห์น-เดห์ลี และ ชีโร อิมโมบีเล; สองสัปดาห์ต่อมาที่สนาม เอสตาดีโอ รามอน ซานเชซ ปิซควน พวกเขาเอาชนะได้ด้วยสกอร์ 2–0 จากการมีส่วนร่วมของ อิมโมบิเล และ กัปตันทีม โคเซ อันโตนีโอ เรเยส. เช่นเดียวกันกับบาร์เซโลนา, ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย เซบียา โคจรมาพบกับทีมอริร่วมเมือง, เรอัลเบติส. พวกเขาเดินทางออกไปเยือนสำหรับเกมนัดแรกเมื่อวันที่ 6 มกราคม ค.ศ. 2016, ชนะ 2–0 กับการซัดในแต่ละครึ่งโดย โครห์น-เดห์ลี และ กแชกอร์ช กรือคอเวียก. กลับมาเป็นเจ้าบ้านในเลกที่สอง, พวกเขาชนะ 4–0; เรเยส และ อาดิล รามี ในครึ่งเวลาแรกและนักเตะฝรั่งเศส เกแว็ง กาแมโร และ กาแอล กากูตา ในครึ่งเวลาหลัง. ในรอบก่อนรองชนะเลิศ, เซบียา ถูกจับสลากมาพบกับ เซเด มีรันเดส, เป็นทีมเดียวเท่านั้นจาก เซกุนดาดีบีซีออน ที่เหลืออยู่. เมื่อวันที่ 21 มกราคม, พวกเขาเอาชนะ 2–0 ในนัดเหย้า; สเตฟ็อง อึนซงซี เป็นผู้ทำประตูในครึ่งแรก และ บีโตโล เป็นผู้ยิงปิดท้ายในช่วงทดเวลาบาดเจ็บ. หนึ่งสัปดาห์ต่อมาที่สนาม มีรันดา เด เอโบร, เซบียา ขยายความเป็นผู้นำของพวกเขาในนาทีที่เก้าจากการยิงลูกโทษของ บีเซนเต อีบอร์รา, และเพิ่มอีกประตูโดย ควน มูยอซ และ โคเก. เซบียาได้รับมอบหมายในการพบกับ เซลตาเดบีโก ในรอบรองชนะเลิศ. โดยเป็นเจ้าบ้านในนัดแรกเมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์, รามีโหม่งให้กับทีมจาก อันดาลูเซีย นำจบจบครึ่งเวลาแรก, และ กาแมโร, โดยที่ก่อนหน้านี้พลาดลูกโทษมาก่อน, เป็นผู้ทำ 2 ประตูภายในเวลาสามนาที. ผู้เล่นเซลตา โครห์น-เดห์ลีเป็นผู้ซัดยืนยันชัยชนะให้ทีมด้วยสกอร์ 4–0. หนึ่งสัปดาห์ต่อมาที่สนาม บาลาอีดอส, เซลตาทำประตูสองลูกโดยอดีตกองหน้าเซบียา เอียโก อัสปัส, แต่การมีส่วนร่วมของ เอเบร์ บาเนกา และ เบฟเฮน โคโนเปลียนคา เป็นผู้ทำให้ทีมยืนยันกับผลเสมอ, ถึงแม้จะการมีโดนไล่ออกจากสนามของ อึนซงซี.ก่อนเกมการแข่งขัน ก่อนเกมการแข่งขัน. ได้มีการห้ามในการแสดงของ เอสเตลาดา, ธงของแคว้นกาตาลัน, ในการแข่งขันสำหรับ "ด้วยเหตุผลการดำเนินงานและด้านการรักษาความปลอดภัย". ตุลาการมาดริดได้ตีกลับโทษแบนหลังบาร์เซโลนายื่นอุทธรณ์คัดค้าน, โดยอ้างอิงถึง ความเป็นเสรีภาพในการแสดงออก; การ์เลส ปูอิกเดโมนต์, ประธานของเคเนราลิตาตของกาตาลุนยา, จะมีการบอยคอตเกมถ้าโทษแบนยังคงอยู่. ก่อนโทษแบนจะถูกยกเลิก, ผู้รักชาตินิยมกาตาลันได้วางแผนที่จะแจกจ่ายธงสกอตแลนด์ 10,000 ผืน, เท่ากับประเทศที่เป็นของสหราชอาณาจักรกับภูมิภาคของพวกเขา.นัด นัด. </doc>
