<doc id="774750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774750" title="ศิลป์สิริ ประภาวงศ์">ศิลป์สิริ ประภาวงศ์ ศุภรดา ประภาวงศ์ ชื่อเล่น มะเหมี่ยว เป็นนักร้องชาวไทย เป็นที่รู้จักจากการเป็นหนึ่งในสมาชิกวง "วีวี่โค (Vivico)" ภายใต้สังกัด Crossezone (ONPA)ประวัติ ประวัติ. ศุภรดา ประภาวงศ์ (หรือชื่อเดิม ศศิกาญจน์ ประภาวงศ์, ศิลป์สิริ ประภาวงศ์ ตามลำดับ) โดยใช้ชื่อในวงการคือ ศิลป์สิริ ประภาวงศ์ ชื่อเล่น มะเหมี่ยว หรือ "มะเหมี่ยว วีวี่โค" เข้าสู่วงการด้วยการประกวดร้องเพลงในวัยเด็ก หลายๆเวที จากนั้นมีมีโอกาสถ่ายแบบ นิตยสารวัยรุ่น ในช่วงปี พ.ศ. 2535 - พ.ศ. 2539 เริ่มเป็นที่รู้จักจากการเป็นสมาชิกวง "วีวี่โค" ประกอบด้วย เมย์ จีระนันท์ กิจประสาน, เชอร์รี่ อัจฉราศรี เจริญโสภา, กุ๊กกิ๊ก วิจิตรา อัศนีวุฒิกร, มะเหมี่ยว ศิลป์สิริ ประภาวงศ์ และจิ้ง กมลรจน์ เอกวัฒนกิจ ภายใต้สังกัด Crossezone ในเครือออนป้า มีผลงานเพลงช่วงปีพ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2543 โดยเปิดตัวในชื่ออัลบั้ม "Vivico" โดยใช้เพลง โตในรถ เป็นเพลงแรก เปิดตัวของวง แต่โด่งดังกับเพลง ขอฟ้า ซึ่งเป็นเพลงเปิดตัวเพลงที่สอง หลังจากนั้นก็มีเพลงโปรโมทอย่างเช่น ขอมีเพียงเธอ, ซ้ำ...ซ้ำ โดยออกอัลบั้มมาทั้งหมด 2 ชุดด้วยกัน หลังจากนั้นก็เป็นหนึ่งในศิลปินโปรเจกต์พิเศษ Harmonise Recreation ออกอัลบั้มในชื่อ Harmonise Recreation ในปีพ.ศ. 2548 โดยมีเพลงที่ร้องคือ วันละครั้งสองครั้ง และเพลง ที่พักใจของเธอ ปัจจุบันเป็นอาจารย์ของมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - อัลบั้ม "ViViCo" (วางแผง พ.ศ. 2541) - อัลบั้ม "รักสร้างโลก" (วางแผง พ.ศ. 2542) - อัลบั้ม "Harmonise Recreation" (วางแผง พ.ศ. 2548) - อัลบั้ม "เพลงประกอบละคร เหนือทรายใต้ฟ้า" (วางแผง พ.ศ. 2549)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - มิวสิกวีดีโอ เพลง "โตในรถ" ของวีวี่โค - มิวสิกวีดีโอ เพลง "ขอฟ้า" ของวีวี่โค - มิวสิกวีดีโอ เพลง "ขอมีเพียงเธอ" ของวีวี่โค - มิวสิกวีดีโอ เพลง "ซ้ำ ซ้ำ" ของวีวี่โค - มิวสิกวีดีโอ เพลง "อีกนานไหม" ของ สุเชษฐ์ เจษฎาภิวงศ์ - มิวสิกวีดีโอ เพลง "ให้มันแล้วๆไป" ของ สุเชษฐ์ เจษฎาภิวงศ์ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - แสดงโชว์ในรายการ สโมสรผึ้งน้อย (พ.ศ. 2533) - ถ่ายภาพยนตร์โฆษณาการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (พ.ศ. 2536) - ถ่ายภาพยนตร์โฆษณานมภูพิงค์ (พ.ศ. 2536) - ถ่ายภาพนิ่งโฆษณาหมู่บ้านขวัญเวียง (พ.ศ. 2536) - เล่นละครเวทีของบริษัท Nestle เนสเล่ (พ.ศ. 2536) - เล่นละครเวทีบรอดเวย์เรื่อง south pacific (พ.ศ. 2538) - ถ่ายภาพยนตร์โฆษณาไอศครีม Speedy ของ Nestle Dairy Farm ร่วมกับ รัน อแมนด้า นิโคลัส, กิ๊ฟท์ กุศลิน โควหกุล และ แนน ศุจีลักษณ์ คล่องอักขระ (พ.ศ. 2539) - ถ่ายนิตยสารไยไหม, ไอ-สปายส์, ชีวิตชีวา (พ.ศ. 2541) - ผู้ผลิตนิตยสาร sabai thai (พ.ศ. 2551-2552) - คอรัสให้กับวง ลิปตารางวัลรางวัล. - รองชนะเลิศหนูน้อย Tahiti ของ Guy Laroche (พ.ศ. 2533) - รองชนะเลิศประกวด Panasonic Junior Karaoke Singing Coutest (พ.ศ. 2536) - ชนะเลิศประกวด Panasonic Karaoke Coutest (พ.ศ. 2537) - รองชนะเลิศอันดับ 2 การประกวด Kad Suan Kaew Junior Model (พ.ศ. 2537) - รองชนะเลิศประกวดเต้น Foot Work ของนันทนา บุญ-หลง (พ.ศ. 2537) - รองชนะเลิศประกวด Domom Mini (พ.ศ. 2536)</doc>
