<doc id="774809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774809" title="ลีออน บริดเจส">ลีออน บริดเจส ลีออน บริดเจ็ต (ชื่อจริง ท็อดด์ ไมเคิล บริดเจ็ต ; เกิด 13 กรกฎาคม ค.ศ. 1989) เป็นชาวอเมริกัน และนักร้องแนว กอสเปล และ โซล และนักแต่งเพลง จาก ฟอร์ตเวิร์ท รัฐเทกซัส เขาเป็นที่รู้จักจากผลงานเพลง "Coming Home", จนได้รับการออกอากาศตามรายการโทรทัศน์บ่อยครั้ง และยังติดเป็นกระแสใน ของระบบสตรีมมิ่งเพลง Spotify และผลงานเพลงของเขายังกลายเป็นกระแส จนติด 10 อันดับใน Viral Track ของระบบสตรีมมิ่งเพลง Spotfity อัลบั้มเปิดตัวของบริตเจส Coming Home, ถูกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 23 มิถุนายน 2015 ภายใต้สังกัด โคลัมเบีย เรดคอร์ดสประวัติสู่วงการดนตรี ประวัติ. สู่วงการดนตรี. บริตเจสเริ่มผลงานวงดนตรี โดยการแต่งเนื้อเพลงและเล่นกีตาร์ ประกอบไปด้วยกับเนื้อเพลงของเขา เขายังเล่นตามผับทั่วฟอร์ตเวิร์ท เขาทำงานใน The Grotto เป็นคนล้างจานจนกระทั่งเขาได้เซ็นสัญญากับทางค่าย โคลัมเบียเรดคอร์ดสเมื่อปี 2014 ถือเป็นสไตล์ของเขาอย่างสิ้นเชิง .</doc>
