<doc id="774888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774888" title="บราเธอร์ฮูด: ไฟนอลแฟนตาซี XV">บราเธอร์ฮูด: ไฟนอลแฟนตาซี XV บราเธอร์ฮูด: ไฟนอลแฟนตาซี XV เป็นอะนิเมะของสแควร์เอนิกซ์ ผลิตโดยสตูดิโอ A-1 Pictures โดยที่ห้าตอนแรกออกอากาศฟรีผ่านยูทูบ แต่ละตอนมีความยาวราว 10-15 นาที เนื้อเรื่องสี่ตอนแรกเป็นการเท้าความก่อนเข้าเนื้อเรื่องในเกมไฟนอลแฟนตาซี XV ส่วนตอนที่ห้าเป็นช่วงเวลาคาบเกี่ยวกับเนื้อเรื่องในตัวเกมและต่อจากภาพยนตร์ ซึ่งเป็นเรื่องภายหลังจากที่จักรวรรดินีฟล์ไฮม์เข้ายึดราชอาณาจักรลูซิสแล้วรายชื่อตอน</doc>
