<doc id="774862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774862" title="เทีย ทวีพาณิชย์พันธุ์">เทีย ทวีพาณิชย์พันธุ์ เทีย ลี่ ทวีพาณิชย์พันธุ์ (; 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2539) เป็นนางแบบและนักแสดงลูกครึ่งไทยเชื้อสายจีน-แอฟริกาใต้ เกิดที่สหรัฐอเมริกา ได้ตำแหน่งมิสทีนไทยแลนด์ในปี 2555 เป็นตัวแทนจากประเทศไทยไปแข่งขันรายการ เอเชีย เน็กซ์ ท็อป โมเดล ฤดูกาลที่ 2 โดยจบที่ลำดับที 8 จากผู้เข้าแข่งขัน 16 คนทั่วภูมิภาคเอเชีย นอกจากนี้ยังได้เป็นผู้เข้าแข่งขัน 1 ใน 15 คน ของรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 3 ในทีมบี โดยไปไกลถึง 7 คนสุดท้ายประวัติ ประวัติ. เทีย ลี่ ทวีพาณิชย์พันธุ์ มีชื่อเล่นว่า เทีย เกิดเมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2539 ที่สหรัฐอเมริกา แต่ภายหลังได้มาอยู่ที่ภูเก็ต กำลังศึกษาคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สาขา สาขาวิชาเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ศึกษาการประกวด การประกวด. ในปี 2555 เทียได้เข้าประกวดมิสทีนไทยแลนด์ และได้คว้าตำแหน่งมิสทีนไทยแลนด์ พร้อมตำแหน่ง Miss Maxim Contact Lens ตำแหน่งขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน และ Miss Blue Corner อีกด้วย ต่อมาได้มีผลงานถ่ายแบบให้กับนิตยสารพลอยแกมเพชร หลังจากนั้น ในปี 2556 เธอได้เป็น 1 ใน 16 ของผู้เข้าแข่งขันที่ได้เข้าร่วมแข่งขันในรายการ เอเชียเน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 2 ที่ประเทศมาเลเซีย การแข่งขันของเธอได้สิ้นสุดลงเมื่อเธอได้ถูกคัดออกจากรายการในตอนที่ 8 (ได้อันดับที่ 8) หลังจากนั้นเป็นต้นมาเธอก็มีผลงานโฆษณาออกมาเรื่อยๆ ในปี 2559 เธอได้เข้าร่วมแข่งขันในรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 3 โดยได้อยู่ทีมของเมนเทอร์บี น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ การแข่งขันของเธอได้สิ้นสุดลงเมื่อเธอไม่ได้ถูกเลือกให้เข้ารอบ 4 คนสุดท้ายในตอนที่ 12 ในปี 2561 เธอได้เข้าร่วมแข่งขันในรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 4 โดยได้อยู่ทีมของเมนเทอร์บี น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ อีกครั้งหนึ่ง และมีเมนเทอร์อีก 1 คน คือ ศรีริต้า เจนเซ่น และได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศผลงานซีรีส์ละครนิตยสาร ผลงาน. นิตยสาร. พลอยแกมเพชร ปีที่ 21 ฉบับที่ 502 ธันวาคม 2555โฆษณา</doc>
