<doc id="774815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774815" title="เรือโดยสารคลองในประเทศไทย">เรือโดยสารคลองในประเทศไทย เรือโดยสารคลองในประเทศไทย เป็นบริการเรือด่วนในคลองแสนแสบ และคลองมหานาค มีเส้นทางระหว่าง ท่าน้ำวัดศรีบุญเรือง ในเขตบางกะปิ จนถึง ท่าสะพานผ่านฟ้าลีลาศ เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย โดยมีจุดต่อเรือที่ ท่าประตูน้ำ รวม 28 ท่าเรือ ดำเนินงานโดยกลุ่มเรือหางยาวที่รวมตัวกันในนาม ห้างหุ้นส่วนจำกัด ครอบครัวขนส่ง เปิดให้บริการครั้งแรกในวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2533 จากการชักชวนของ พล.ต.จำลอง ศรีเมือง ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครในสมัยนั้นรายชื่อคลองที่มีการให้บริการเรือโดยสารรายชื่อคลองที่มีการให้บริการเรือโดยสาร. - คลองแสนแสบ - คลองพระโขนง - คลองภาษีเจริญ - คลองรังสิตรายชื่อคลองที่มีแผนที่จะให้บริการเรือโดยสารรายชื่อคลองที่มีแผนที่จะให้บริการเรือโดยสาร. - คลองเปรมประชากร - คลองบางเขน - คลองลาดพร้าว - คลองบางซื่อ - คลองห้วยขวาง - คลองสามเสน - คลองผดุงกรุงเกษม - คลองมหานาค - คลองหลุมไผ่ - คลองจั่น - คลองตัน - คลองบางนา - คลองประเวศบุรีรมย์ - คลองลาดบัวขาว - คลองสอง - คลองมหาสวัสดิ์ - คลองบางกอกน้อย - คลองชักพระ - คลองบางกอกใหญ่ - คลองคลองด่าน - คลองบางขุนเทียน - คลองดาวคะนอง - คลองบางบอน - คลองราชมนตรี - คลองสนามชัย</doc>
