<doc id="77495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77495" title="อิลยูชิน อิล-86">อิลยูชิน อิล-86 อิลยูชิน อิล-86 (Ilyushin Il-86) อิล-86 เป็นเครื่องบินเจ๊ตโดยสารลำตัวกว้างแบบแรกของสหภาพโซเวียต เป็นผลงานของเกนริค วาซิลเลวิช นาวาชือลอฟ (ภาษารัสเซีย Ге́нрих Васи́льевич Новожи́лов) หัวหน้าสำนักงานอิลยูชิน ซึ่งได้รับการคัดเลือกและชนะเครื่องบินคู่แข่งจาก ตูโปเลฟ และ อันโตนอฟ เครื่องต้นแบบ อิล-86 บินเป็นครั้งแรกในวันที่ 22 ธันวาคม ค.ศ. 1976 และใช้รับผู้โดยสารโดยสารการบินแอโรฟลอต ใน ค.ศ. 1979อิลยูชิน อิล-86อิลยูชิน อิล-86. - ผู้สร้าง โรงงานสร้างอากาศยานแห่งสหภาพโซเวียต ปัจจุบันคือสำนักงานอิลยูชิน - ประเภท เจ๊ตโดยสารลำตัวกว้างเจ้าหน้าที่ 3-4 นาย อัตราผู้โดยสารสูงสุด 350 คน - เครื่องยนต์ เทอร์โบแฟน คุซเนทซอฟ เอ็นเค-86 ให้แรงขับเครื่องละ 13,000 กิโลกรัม 4 เครื่อง - กางปีก 48.06 เมตร - ยาว 59.54 เมตร - สูง 15.81 เมตร - พื้นที่ปีก 329.8 ตารางเมตร - น้ำหนักบรรทุกสูงสุด 42,000 กิโลกรัม - น้ำหนักวิ่งขึ้นสูงสุด 206,000 กิโลกรัม - อัตราเร็วเดินทางขั้นสูง 950 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 9,000 เมตร - อัตราเร็วเดินทางไกล 900 กิโลเมตร/ชั่วโมง ที่ระยะสูง 11,000 เมตร - ระยะทางวิ่งขึ้น-ร่อนลง 2,300-2,600 เมตร - พิสัยบินเมื่อมีภารกรรมบรรทุกสูงสุด 2,350 กิโลเมตร - พิสัยบินเมื่อบรรทุกเชื้อเพลิงเต็มที่ 4,600 กิโลเมตร</doc>
