<doc id="774976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=774976" title="นิราศสองภพ">นิราศสองภพ นิราศสองภพ เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนว ดราม่า-อิงประวัติศาสตร์ ถูกสร้างเป็นละครครั้งแรกทาง ช่อง 3 ในปี 2545 ผลิตโดย ผลิตโดย บริษัท บีอีซี เทโร เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด และ บริษัท บางกอกการละคอน จำกัด สร้างจากบทประพันธ์ของ ฐา-นวดี สถิตยุทธการ, สุพล วิเชียรฉาย เขียนบทโทรทัศน์โดย สุพล วิเชียรฉาย, ปราณประมูล กำกับการแสดงโดย สุพล วิเชียรฉาย นำแสดงโดย รวิชญ์ เทิดวงส์, บงกช คงมาลัย, พศิน เรืองวุฒิ, ภูธฤทธิ์ พรหมบันดาล, ชนกวนันท์ รักชีพ ออกอากาศทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 20.30 - 22.30 เริ่ม 14 ตุลาคม 2545 - 10 ธันวาคม 2545 ซึ่งเรื่องนี้ถือว่าได้รับความนิยมเป็นอย่างสูงพอๆ กับ เจ้ากรรมนายเวร ที่เป็นทีมผลิตเจ้าเดียวกันเนื้อเรื่องนักแสดงในครั้งต่างๆเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2545 - เพลง นิราศสองภพ - ขับร้องโดย ดวงพร ธีระรังสฤษดิ์ - เพลง แค่อยากจะขอ - ขับร้องโดย ดวงพร ธีระรังสฤษดิ์ - เพลง ได้โปรด - ขับร้องโดย - เพลง แค่ได้รักเธอ - ขับร้องโดย ดวงพร ธีระรังสฤษดิ์</doc>
