<doc id="775049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775049" title="แองจี้ส์ (วงดนตรี)">แองจี้ส์ (วงดนตรี) แองจี้ส์ (อังกฤษ: Angies) วงดนตรีเกิร์ลกรุปหญิงล้วนชาวไทย ที่มีผลงานกับค่าย Polygram โด่งดังจากกระแสวิพากษ์วิจารณ์ และเป็นที่ฮือฮาเพราะกระแสที่วงแองจี้ส์ก๊อปลุค Spice Girls กลุ่มศิลปินหญิงจากอังกฤษประวัติ ประวัติ. แองจี้ส์ กลุ่มศิลปิน 5 สาว พราวเสน่ห์ ต่างคนต่างสไตล์ มารวมตัวกันด้วยใจรักการร้องเพลง และการเต้นรำ แองจี้ส์ ทั้ง 5 สาว ทุกคนเป็นทั้งนักร้องที่มีเสียงเป็นเอกลักษณ์ และต่างมีลีลาการเต้นรำที่เริงร่า เร่าร้อน ผสมผสานกับความโดดเด่นทางดนตรีในแนว Dance ทันสมัย ทำให้แองจี้ส์เป็นศิลปินที่มีความลงตัวในทุกๆด้าน ซึ่งมีผลงานเพลงในสังกัด โพลีแกรม เร็คคอร์ดส (ไทยแลนด์) แองจี้ส์ (Angies Thailand) ประกอบสมาชิกทั้งหมด 5 คน ได้แก่ นก-ปิยมาภรณ์ เนียมอุ๋น, หนึ่ง-ณัฐนันท์ ติรพันธุ์ธรรม, ต๋อม-อังคณา ทองผาสุข, แจน-เจนจิรา กลิ่นสุคนธ์(ปัจจุนชื่อ ศิลป์ศรุตา กลิ่นสุคนธ์) และ เมย์-จันทร์จิรา ขาวสอาด โดยเปิดตัวงอย่างเป็นทางการเมื่อ พ.ศ. 2540 ภายใต้สังกัด Polygram มีเพลงที่คุ้นหูในอัลบั้ม Angies ได้แก่ เพลง ชวนทะเลาะตลอด และเพลง Love you Baby (เลิฟ ยู เบบี้)กระแสวิจารณ์ กระแสวิจารณ์. หลังจากเปิดตัวได้ไม่นาน ด็ถูกวิจารณ์อย่างหนัก ถึงการก่อตั้งวงดนตรีที่ลุคคล้ายกับเกิร์ลกรุปชื่อดังอย่าง สไปซ์เกิลส์ เกิร์ลกรุปชื่อดังทั่วโลก และในปีนั้น ซีเอ็นเอ็น ก็ได้ทำข่าวถึงการก็อปปี้วงดังอีกด้วย โดยหลังจากที่เกิดข่าวใหญ่ขึ้นมา สมาชิกในวงได้แถลงข่าวว่า วงSpice Girls เป็นแรงบันดาลใจของพวกเธอ ไม่ได้มีเจตนาจะก็อปปี้ให้เหมือนแต่อย่างใด ปัจจุบัน ได้ยุบวงอย่างเป็นทางการแล้ว เนื่องจากกระแสวิพากษ์วิจารณ์ผลงานสคตูดิโออัลบั้ม</doc>
