<doc id="775063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775063" title="อพชินี อุตตมะโยธิน">อพชินี อุตตมะโยธิน อพชินี อุตตมะโยธิน หรือ คอรี่ ลีย์ รอบิ้นส์ (อังกฤษ: Corey Leigh Robbins) นักร้องชาวไทย โด่งดังจากการเป็นหนึ่งในวมาชิกวง เจนนี่ VS คอรี่ ร่วมกับ เจนสุดา ปานโต ภายใต้สังกัด แกรมมี่ โดยก่อนหน้านี้เคยเป็นสมาชิกวง คอรี่ & แจน ภายใต้สังกัด ออนป้าประวัติ ประวัติ. คอรี่-อพชินี อุตตมะโยธิน หรือชื่อภาษาอังกฤษ Corey Leigh Robbins เกิดเมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524 เป็นหลานสาวของ โหน่ง-วสันต์ อุตตมะโยธิน นักแสดงตลกชื่อดัง เข้าสู่วงการด้วยการถ่ายโฆษณาช่วงวัยเด็ก เช่น โฆษณาคอลเกต, โฆษณาแป้งเด็ก เป็นต้น โดยคอรี่เริ่มเป็นที่รู้จักจากการเป็นหัวหน้าวงดูโออย่าง "คอรี่ & แจน" เมื่อปี พ.ศ. 2540 ร่วมกับแจน ค่ายSTARZONE ในเครือออนป้า โดยมีเพลงฮิต เช่นเพลง คำขอสุดท้าย และเพลง ความจริงจากใจ ในปี พ.ศ. 2542 คอรี่ได้มีโอกาสทำงานเพลงกับทางค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยเป็นนักร้องคู่กับ เจนนี่ หรือ เจนสุดา ปานโต(ปัจจุบันเป็นนักแสดงช่อง 3) ออกอัลบั้ม ในนาม เจนนี่-คอรี่ โดยมีเพลงที่สร้างชื่อเสียงให้กับวงคือเพลง "ใครใครก็ไม่รัก", "โอ๋ โอ๋ โอ๋" ,"หนูไม่เกี่ยว"ผลงานสตูดิโออัลบั้มโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - โฆษณาโคโดโม - โฆษณายาสีฟันคอลเกต - โฆษณานมผงตราหมี - โฆษณายาสระผม - โฆษณาแป้งเย็น</doc>
