<doc id="775080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775080" title="โรงเรียนวัดทองหลาง (สุขชมวิทยาคาร)">โรงเรียนวัดทองหลาง (สุขชมวิทยาคาร) โรงเรียนวัดทองหลาง (สุขชมวิทยาคาร) เป็นโรงเรียนในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครนายก ตั้งอยู่ในตำบลทองหลาง อำเภอบ้านนา จังหวัดนครนายก อยู่ในกลุ่มโรงเรียนบ้านนา 1 ศูนย์ทองหลาง-บางอ้อ-อาษา เป็นโรงเรียน 1 ใน 4 แห่งของตำบลทองหลาง เป็นโรงเรียน 1 ใน 8 แห่งของศูนย์ฯ เป็นโรงเรียน 1 ใน 18 แห่งของกลุ่มฯ เปิดสอนชั้นอนุบาล-ประถมศึกษาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดทองหลาง (สุขชมวิทยาคาร) ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม 2465 โดยทางราชการได้ร่วมกับประชาชนในท้องถิ่นจัดตั้งขึ้น แรกเริ่มใช้ศาลาการเปรียญวัดทองหลางเป็นสถานที่เรียน จัดการสอนตั้งแต่ชั้นเตรียมประถมจนถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 ปีพุทธศักราช 2479 นายเฉย นางอู่ สุขชม ได้ร่วมกับประชาชนจัดสร้างอาคารแบบ ป.2 มีมุขกลาง จำนวน 1 หลัง ต่อมาปีพุทธศักราช 2504 ได้ขยายการศึกษาจนถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 7 ปีพุทธศักราช 2512 2514 2515 และ 2519 ได้มีการก่อสร้างอาคารแบบ ป.1ข ปีละ 1 หลัง และต่อมาปีพุทธศักราช 2540 โรงเรียนได้เข้าโครงการปฏิรูปการศึกษา ปัจจุบันโรงเรียนวัดทองหลาง (สุขชมวิทยาคาร) มีเขตพื้นที่บริการ 3 หมู่บ้าน ได้แก่ หมู่ที่ 1 2 และ 8 ตำบลทองหลางลักษณะและเกียรติประวัติลักษณะและเกียรติประวัติ. - โรงเรียนวิถีพุทธข้อมูลจำเพาะโรงเรียนข้อมูลจำเพาะโรงเรียน. - คำขวัญ การศึกษาดี มีพลานามัย ใฝ่คุณธรรม - ปรัชญา การจัดบริการ ให้การศึกษา เป็นการพัฒนามนุษย์และสังคม - สีประจำโรงเรียน- สีม่วง - [[สีเหลือง] [[หมวดหมู่:โรงเรียนในจังหวัดนครนายก]]</doc>
