<doc id="775135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775135" title="พูดว่ารักในใจ">พูดว่ารักในใจ "พูดว่ารักในใจ" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2559 และเพลงประกอบละครซีรีส์ รุ่นพี่ Secret Love และมุก-วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย เหมือนเพชร อำมะระ และเรียบเรียงโดย ศุภวัฒน์ เพช็รบุรี ออกจำหน่ายในวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2559 โดยความหมายของเพลงคือเหมือนกับเราแอบรักใครสักคน อยากบอกรักเขาแต่ไม่สามารถบอกได้ ทำได้แค่พูดในใจและเก็บไว้ในใจ แต่คงจะดีถ้าเขารับรู้เองการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "พูดว่ารักในใจ" ติดอันดับสูงสุดที่ 18 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
