<doc id="775104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775104" title="เกี๊ยะ">เกี๊ยะ เกี๊ยะ (Pine) เป็นต้นสนชนิดหนึ่ง เป็นหมู่สนในสกุลไพนัส (Pinus) ในวงศ์สนเขา ปัจจุบันได้รับการยอมรับว่ามีอยู่ทั้งสิ้น 126 สายพันธุ์ และยังมีอีก 35 สายพันธุ์ที่รอการพิสูจน์ สนในหมู่นี้สามารถติดไฟได้ดีที่สุด ซึ่งมักจะเป็นสาเหตุของไฟป่า สนหมู่เกี๊ยะถูกแบ่งออกเป็น 3 หมู่ย่อย (subgenera) ซึ่งจำแนกตามลักษณะเมล็ด ใบ และ พุ่ม อันประกอบด้วย:- หมู่ย่อย Pinus – เป็นสนที่มีเนื้อออกสีเหลือง มีใบเข็มเรียวยาวเรียงกันเป็นพุ่ม เนื้อไม้มีความแข็งจึงนิยมนำไปทำเครื่องเรือน เนื้อไม้หนึ่งมัดประกอบด้วยไฟเบอร์ 2 หรือ 3 เส้นอาทิสนสามใบ - หมู่ย่อย Ducampopinus – มีใบเล็กเรียวแหลม รูปทรงเป็นพุ่มคล้ายหางสุนัขจิ้งจอก - หมู่ย่อย Strobus – เป็นสนที่มีเนื้อสีขาวนวล เนื้อไม้มีความอ่อนนุ่มกว่า เนื้อไม้หนึ่งมัดประกอบด้วยไฟเบอร์ 5 เส้น</doc>
