<doc id="775277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775277" title="จริงจังสักครั้ง">จริงจังสักครั้ง "จริงจังสักครั้ง (NO STATUS)" เป็นซิงเกิลของ กิ่ง เหมือนแพร พานะบุตร ในปี พ.ศ. 2558 ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย พรประจักษ์ เนตรพรรณ และเรียบเรียงโดย ปรเมศวร์ เหมือนสนิท ออกจำหน่ายในวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2558 สังกัดค่ายมิวสิคครีม ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ส่วนมิวสิกวีดิโอนี้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2558 โดยมี ฝน - ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล และเบลล์ - เขมิศรา พลเดช เรื่องราวในมิวสิกวีดีโอ เป็นเรื่องราวของเพื่อนรักสองคน ที่มีความสัมพันธ์ที่ไม่ชัดเจน และยังไม่รู้หรอกว่าตัวเองอยู่ในสถานะแบบไหน พอมีคนมาทำดีกับเรา ดูแลเรา ทำเราคิดไปไกลว่าเค้าจะรู้สึกเหมือนเรามั้ย คิดอะไรกับเรารึเปล่าการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "จริงจังสักครั้ง (NO STATUS)" ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของเว็บไซต์จีเมมเบอร์ ในชาร์ตของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จีเมมเบอร์ ซองชาร์ตท็อป 100 ประจำวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2558ชาร์ต</doc>
