<doc id="775253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775253" title="คนเจ้าชู้ (บีดับบีดู)">คนเจ้าชู้ (บีดับบีดู) "คนเจ้าชู้ (บีดับบีดู)" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2558 และเพลงประกอบละครซีรีส์ Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ ตอน Boy’s Paradise และมุก-วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย เหมือนเพชร อำมะระ และเรียบเรียงโดย ศุภวัฒน์ เพช็รบุรี ออกจำหน่ายในวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2558 โดยความหมายของเพลงคือ เป็นเพลงน่ารัก ประชดเล็กๆ งอนน้อยๆ ของคนที่เคยโดนคนเจ้าชู้หักอก มาถึงตอนนี้ขอเจ้าชู้บ้างเล็กน้อยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "คนเจ้าชู้ (บีดับบีดู)" ติดอันดับสูงสุดที่ 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
