<doc id="77520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77520" title="มอร์นิงมุซุเมะซะกุระงุมิ">มอร์นิงมุซุเมะซะกุระงุมิ มอร์นิงมุซุเมะซะกุระงุมิ (モーニング娘｡ さくら組) (พ.ศ. 2546 – 2547) คือ กลุ่มนักร้องพิเศษที่แบ่งตัวมาจากกลุ่มนักร้องเจ-ป็อปหญิงญี่ปุ่นที่ชื่อ มอร์นิงมุซุเมะ โดยมีจุดประสงค์เพื่อที่จะสามารถเข้าไปแสดงคอนเสิร์ตในเมืองบางเมืองของประเทศญี่ปุ่นที่ไม่สามารถรองรับการแสดงคอนเสิร์ตของศิลปินกลุ่มที่มีขนาดใหญ่ได้ ซึ่งสมาชิกที่อยู่ในกลุ่มนี้ก็คือสมาชิกของมอร์นิงมุซุเมะในขณะนั้นจำนวน 8 คนจากทั้งหมด 16 คนนั่นเอง กลุ่มนี้ได้สร้างงานเพลงซิงเกิลออกมาจำนวน 2 เพลงด้วยกัน ก่อนที่จะกลับไปรวมเข้ากับกลุ่ม มอร์นิงมุซุเมะ โอโตเมะกูมิ (ซึ่งเป็นกลุ่มอีกกลุ่มหนึ่งที่แบ่งตัวออกมาพร้อมกัน) ในปี พ.ศ. 2547 เพื่อที่จะกลับมาเป็นกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะกลุ่มใหญ่เหมือนเดิม ในชื่อของกลุ่มนี้ คำว่า “ซากูระ” หมายถึงดอกซากูระ ส่วนคำว่า “กูมิ” หรือ “กุมิ” นั้น เป็นคำในภาษาญี่ปุ่นที่แปลว่า กลุ่ม ซึ่งเมื่อนำชื่อทั้งหมดมาแปลเป็นภาษาไทยแล้วจะมีความหมายว่า มอร์นิงมุซุเมะ กลุ่มดอกซากูระอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - นัตสึมิ อาเบะ () (หัวหน้ากลุ่มคนที่ 1) - มาริ ยางูจิ () (หัวหน้ากลุ่มคนที่ 2) - ฮิโตมิ โยชิซาวะ () - ไอ ทากาฮาชิ () - อาซามิ คนโนะ () - ริซะ นีงากิ () - เอริ คาเมอิ () - ไอ คาโงะ ()ผลงานเพลงซิงเกิลดีวีดี</doc>
