<doc id="775246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775246" title="มาทันเวลาพอดี">มาทันเวลาพอดี "มาทันเวลาพอดี" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2558 และเพลงประกอบละครซีรีส์ Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ และมุก-วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ ประพันธ์เนื้อร้อง-แต่งทำนองโดย เหมือนเพชร อำมะระ และเรียบเรียงโดย ศุภวัฒน์ เพช็รบุรี ออกจำหน่ายในวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2558การตอบรับ การตอบรับ. เพลง "มาทันเวลาพอดี" ติดอันดับสูงสุดที่ 5 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
