<doc id="775399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775399" title="ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2016">ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2016 ยูฟ่ายูโรปาลีก นัดชิงชนะเลิศ 2016, เป็นการแข่งขันฟุตบอลนัดชิงชนะเลิศของยูฟ่ายูโรปาลีก ฤดูกาล 2015–16, โดยเป็นการแข่งขันฟุตบอลที่จะจัดขึ้นที่ ซังคท์ยาค็อพ-พาร์ค ในบาเซิล ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ในวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2559. โดยทีมที่ชนะเลิศจะได้สิทธิ์ในการลงเล่นยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2016, กับทีมที่ชนะเลิศของการแข่งขัน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2015–16. พวกเขาจะมีสิทธิ์ได้เข้ารอบสำหรับรอบเพลย์ออฟของการแข่งขัน ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล 2016–17, หรือรอบแบ่งกลุ่มถ้ากฏจองสิทธิ์สำหรับทีมแชมป์เก่าแชมเปียนส์ลีกไม่ได้ถูกใช้.สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. ซังคท์ยาค็อพ-พาร์ค ได้รับการเลือกให้เป็นสนามแข่งขันในนัดชิงชนะเลิศจากคณะกรรมการของยูฟ่า ในการประชุมเมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2558. โดยนับเป็นครั้งแรกของสโมสรยุโรปในการเป็นเจ้าภาพสำหรับสนามนี้, แม้ว่าก้อนหน้านี้จะมีสนามกีฬาที่เป็นชื่อเดียวกันมาก่อน, สนามกีฬาซังคท์ยาค็อพ, ซึ่งเปิดใช้งานในปี ค.ศ. 1954 สำหรับ ฟุตบอลโลก 1954 และได้ปิดตัวลงไปเมื่อปี ค.ศ. 1998, ได้รับเป็นเจ้าภาพในนัดชิงชนะเลิศถึงสี่ครั้ง ยูโรเปียนคัพวินเนอร์สคัพ นัดชิงชนะเลิศใน 1969, 1975, 1979 และ 1984. ปัจจุบันสนามซังคท์ยาค็อพ-พาร์ค, มีชื่อเล่นว่า "ย็อกเกลี" โดยแฟนบอล, ได้ถูกสร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1998 และได้เปิดใช้งานในปี ค.ศ. 2001, และเป็นสนามเหย้าของ สโมสรฟุตบอลบาเซิล. อีกทั้งสนามนี้ยังถูกใช้จัดเป็นเจ้าภาพครั้งที่หกในการแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008, ประกอบไปด้วยนัดเปิดสนามและรอบรองชนะเลิศ. ซึ่งความจุสนามในปัจจบันอยู่ที่ 38,512, แต่ได้ถูกลดลงไปเกือบ 36,000 ที่นั่งสำหรับการแข่งขันของยูฟ่า. หลังจากที่บาเซิลได้ย้ายไปยูโรปาลีกหลังจากเสียประตูให้กับ มัคคาบี เทล อาวีฟ โดยกฏยิงประตูทีมเยือน, บาเซิลมีโอกาสที่จะเป็นทีมแรกที่จะชนะการแข่งขันในสนามเหย้าของตัวเองนับตั้งแต่ ไฟเยอโนร์ด ในการแข่งขัน 2002, และจะเป็นครั้งแรกที่จะชนะภายใต้แบนเนอร์ยูโรปาลีก. ความเป็นไปได้ในเรื่องนี้จะจบลงหลังจากที่บาเซิลถูกเขี่ยตกรอบในรอบ 16 ทีมสุดท้ายโดย เซบียา.เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ เส้นทางสู่นัดชิงชนะเลิศ. หมายเหตุ: ในตาราง, ผลการแข่งขันของผู้เข้าชิงชนะเลิศจะได้รับเป็นชื่อแรก (H = เหย้า; A = เยือน).ก่อนการแข่งขันทูต ก่อนการแข่งขัน. ทูต. ทูตสำหรับการแข่งขันในนัดชิงชนะเลิศครั้งนี้คือ อาเลกซานเดอร์ ฟราย กองหน้าทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์และสโมสรฟุตบอลเอฟซี บาเซิล.สัญลักษณ์ สัญลักษณ์. ยูฟ่าได้เปิดตัวสัญลักษณ์หรือโลโก้สำหรับการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศ ในวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2558 ที่โมนาโก ก่อนการจับสลากแบ่งสายรอบแบ่งกลุ่ม โดยสัญลักษณ์มี บาเซิล แลนด์มาร์ก มาร์เก็ตปลาตซ์.การแข่งขันผู้ตัดสิน การแข่งขัน. ผู้ตัดสิน. ผู้ตัดสินชาวสวีเดน ยูนัส เอริกซอน ได้ถูกประกาศให้เป็นผู้ตัดสินในเกมนัดชิงชนะเลิศโดยยูฟ่าเมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม ค.ศ. 2016.เทคโนโลยีโกลไลน์ เทคโนโลยีโกลไลน์. เทคโนโลยีโกลไลน์ ระบบ ฮอว์ก-อาย ได้ถูกนำมาใช้ในนัดนี้. นี่เป็นการแข่งขันยูฟ่าครั้งแรกที่จะใช้เทคโนโลยีโกลไลน์, ตามแต่ได้รับการอนุมัติโดยคณะกรรมการบริหารยูฟ่าในเดือนมกราคม ค.ศ. 2016.รายละเอียด รายละเอียด. สำหรับ "ทีมเหย้า" จะมีการจับสลากหลังจากการจับสลากรอบรองชนะเลิศไปแล้ว ซึ่งจะมีการจับสลากในวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2559 ที่สำนักงานใหญ่ของยูฟ่า ณ เมืองนียง ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. สถิติ สถิติ. </doc>
