<doc id="775336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775336" title="ไดสุเกะ สุกี้คาวา">ไดสุเกะ สุกี้คาวา ไดสุเกะ สุกี้คาวา หรือ นาย ศุภวิชญ์ วงศ์ชาติ (เกิด 15 ตุลาคม พ.ศ. 2530) ชื่อเล่น ได เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-ญี่ปุ่น มารดาเป็นชาวไทย ส่วนบิดาเป็นชาวญี่ปุ่น มีผลงานการแสดงละครเรื่องแรกกับทางช่อง 7 คือ คนละโลก ปี 2558 รับบท โทรู สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากประเทศญี่ปุ่นประวัติ ประวัติ. ไดสุเกะ สุกี้คาวา เกิดที่ประเทศญี่ปุ่น และชื่อเล่นว่า ได ไดสุเกะ เป็นลูกครึ่งไทย-ญี่ปุ่น มารดาเป็นชาวไทย และส่วนบิดาเป็นชาวญี่ปุ่น เมื่อปี 2558 ไดสุเกะเข้าสู้วงการตอนไดสุเกะอายุได้ 28 ปีผลงานละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครซีรีส์ละครซีรีส์. - เพื่อนเฮี้ยน...โรงเรียนหลอน ตอน แอบถ่าย (2558) รับบท อาจารย์ธาดา ช่อง GMM25 - Memory ความทรงจำมิอาจลืม (2559) ช่อง 5ละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - ฟ้ามีตา ตอน ใจเขา...ใจเรา (ออกอากาศ 19 สิงหาคม 2560) - ฟ้ามีตา ตอน จุดจบสายแข็ง (ออกอากาศ 3 กุมภาพันธ์ 2561) - ฟ้ามีตา ตอน มนตร์เรียกผัว (ออกอากาศ 16 มิถุนายน 2561)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - น้ำตาทองคำ ดวงดี ศรีวิชัย - คู่ชีวิต Cocktailโฆษณา</doc>
