<doc id="775442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775442" title="ความรักไม่ผิด">ความรักไม่ผิด "ความรักไม่ผิด" เป็นซิงเกิลของเป้ วง Mild และ มาเรียม เกรย์ ประพันธ์เนื้อร้องโดย ฟองเบียร์ (ปฏิเวธ อุทัยเฉลิม) แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย ปราโมทย์ ปาทาน ,จักร เชยโฉม ออกจำหน่ายในวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2557 ที่มาของเพลงนั้น 9 ปีของคลับฟลายเดย์ คือคอนเสิร์ตที่จะรวบรวมทุกความประทับใจต่­อคลับฟลายเดย์ ทำให้พี่ฉอด (สายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยา) เกิดความคิดที่อยากจะมีเพลงใหม่เพื่อให้สอ­ดคล้องกับความรักหลากหลายเรื่องราว พี่ฉอดได้มอบหมายให้นักแต่งเพลงมือหนึ่ง ฟองเบียร์ ซึ่งเคยร่วมงานกับคลับฟลายเดย์มาแล้ว เนื้อหาของเพลงพูดแทนความรักของทุกคน ทั้งผู้หญิงและผู้ชาย ไม่ว่าเรื่องราวจะเป็นอย่างไร แต่สุดท้ายความรักก็ไม่ผิดและยังเป็นที่ปร­ารถนาของทุกคน ไม่ว่ารักนั้นจะทำให้เราเป็นอย่างไรก็ตาม เพลงความรักไม่ผิดจึงต้องการเสียงของนักร้­องทั้งหญิง และ ชาย เพื่อให้เพลงนี้สมบูรณ์แบบและถ่ายทอดความร­ักทั้งหมดได้จริงๆการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "ความรักไม่ผิด" ได้ติดอันดับสูงสุด 37 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอร์เพลย์ ประจำวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
