<doc id="775422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775422" title="หัวใจเต้นช้าลง">หัวใจเต้นช้าลง "หัวใจเต้นช้าลง" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2558 ของวงดนตรีแนวร็อกภารต้า ซิงเกิลนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2558 จากค่ายครัวซอง ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดย วีรยุทธ ชูลีกร และเรียบเรียงโดย ศราวุธ แสงบุตร มิวสิควีดิโอเพลง “หัวใจเต้นช้าลง” ถ่ายทำที่ แอ็คสตูดิโอ โดยมี ปอม- ปณิธิ เครือโสภณ” และ ทับทิม – เปมิกา จิรนรภัทร” นักแสดงดาวรุ่งจากช่อง 3 มาถ่ายทอดเรื่องราวในมิวสิควีดิโอ เนื้อหานั้นเกี่ยวกับ ชายหญิงคู่หนึ่งที่มีความรักให้แก่กัน แต่ผู้ชายนั้นไม่มีความกล้าแสดงออกที่จะเผยความรู้สึกของตนเองว่ารักฝ่ายหญิงมากแค่ไหน แม้ผู้หญิงจะพยายามถามว่ารักฉันไหมก็ตาม แต่ผู้ชายก็ไม่ยอมเผยความรู้สึกออกไป จนกระทั่งวันหนึ่งทั้งคู่ได้พบเจอกับเหตุการณ์ที่พลิกผันเปลี่ยนชีวิตทั้งคู่ให้ไม่เหมือนเดิมอีกต่อไป แม้อยากจะบอกใจจะขาดแค่ไหนมันก็สายเกินแก้ไปแล้วการตอบรับ การตอบรับ. เพลง หัวใจเต้นช้าลง ติดชาร์ตอันดับสูงสุด 3 ใน 100 ของชาร์ตหมวดเพลง GMM Gmember Chart Top 100 ประจำวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2558 จากเว็บไซต์ Gmemberชาร์ต</doc>
