<doc id="775431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775431" title="คือเธอเท่านั้น">คือเธอเท่านั้น "คือเธอเท่านั้น" เป็นซิงเกิลในปี พ.ศ. 2557 ของวงดนตรีแนวร็อกภารต้า ซิงเกิลนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2557 จากค่ายครัวซอง ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประพันธ์คำร้อง-ทำนองโดย ณัฐพงศ์ สมงาม และเรียบเรียงโดย ศราวุธ แสงบุตรการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "คือเธอเท่านั้น" ได้อันดับสูงสุดที่ 19 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2557 และได้อันดับสูงสุดที่ 52 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ อีเอฟเอ็ม ชาร์ต 94 ท็อป แอรเพลย์ ประจำวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2557 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
