<doc id="77543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77543" title="อนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์นะระโบราณ">อนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์นะระโบราณ อนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์นะระโบราณ () เป็นแหล่งมรดกโลกที่ตั้งอยู่ในเมืองนะระ จังหวัดนะระ ได้ลงทะเบียนเป็นมรดกโลกเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2541 ที่เมืองเกียวโตะมรดกโลก มรดกโลก. สิ่งก่อสร้างโบราณในเมืองนะระได้รับลงทะเบียนเป็นมรดกโลกในการประชุมคณะกรรมการมรดกโลกสมัยสามัญครั้งที่ 22 เมื่อปี พ.ศ. 2541 ที่เมืองเกียวโตะ ประเทศญี่ปุ่น ด้วยข้อกำหนดและหลักเกณฑ์ในการพิจารณา ดังต่อไปนี้- (ii) - เป็นสิ่งที่มีอิทธิพลยิ่ง ผลักดันให้เกิดการพัฒนาสืบต่อมาในด้านการออกแบบทางสถาปัตยกรรม อนุสรณ์สถาน ประติมากรรม สวน และภูมิทัศน์ ตลอดจนการพัฒนาศิลปกรรมที่เกี่ยวข้อง หรือการพัฒนาการตั้งถิ่นฐานของมนุษย์ ซึ่งได้เกิดขึ้นในช่วงเวลาใดเวลาหนึ่ง หรือบนพื้นที่ใดๆ ของโลกซึ่งทรงไว้ซึ่งวัฒนธรรม - (iii) - เป็นสิ่งที่ยืนยันถึงหลักฐานของวัฒนธรรมหรืออารยธรรมที่ปรากฏให้เห็นอยู่ในปัจจุบันหรือว่าที่สาบสูญไปแล้ว - (iv) - เป็นตัวอย่างอันโดดเด่นของประเภทของสิ่งก่อสร้างอันเป็นตัวแทนของการพัฒนา ทางด้านวัฒนธรรม สังคม ศิลปกรรม วิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี อุตสาหกรรม ในประวัติศาสตร์ของมนุษยชาติ - (vi) - มีความคิดหรือความเชื่อที่เกี่ยวข้องโดยตรงกับเหตุการณ์ หรือมีความโดดเด่นยิ่งในประวัติศาสตร์สถานที่ที่ได้ลงทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ลงทะเบียนเป็นมรดกโลก. - วัดโทได (東大寺)- โชโซอิง (正倉院) - วัดโคฟุกุ (興福寺) - ศาลเจ้าคะซุงะ (春日大社) - วัดกังโง (元興寺) - วัดยะกุชิ (薬師寺) - วัดโทโชได (唐招提寺) - พระราชวังเฮโจ (平城宮跡) - ป่าดึกดำบรรพ์คะซุงะยะมะ (春日山原生林)</doc>
