<doc id="77558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=77558" title="โมโนพอด">โมโนพอด โมโนพอด (monopod) คือขาตั้งกล้อง ที่มีขาเดียวสามารถใช้ตั้งกล้องได้ เป็นขาตั้งกล้องขนาดเล็ก สำหรับ กล้องถ่ายภาพ และ กล้องวิดีโอ (หรือบางทีก็ใช้ใน กล้องส่องทางไกล) ซึ่งจะสามารถช่วยให้ภาพที่ถ่ายจากกล้องนั้นอยู่นิ่งได้ เป็นผลทำให้ภาพคมชัดมากกว่าใช้มือเปล่าถือกล้องด้วยความเร็วชัตเตอร์ต่ำ ซึ่งส่งผลให้ภาพสั่นไหวได้ง่าย สามารถลดการสั่นไหวได้ในแนวนอน หรือสามารถหมุนในแนวนอนได้อย่างดี และมักใช้ไปพร้อมกับการพิงผนังถ่าย โมโนพอดนิยมใช้เป็นตัวช่วยในการแพนกล้อง ทำให้ภาพเห็นการเคลื่อนไหวที่สวยงาม อีกทั้งสามารถใช้ชะโงกกล้อง เพื่อถ่ายในสถานที่ ที่เราไม่สามารถเข้าไปได้ถึงได้ส่วนประกอบ ส่วนประกอบ. โมโนพอดประกอบด้วย- ขาตั้ง - ด้ามจับ - หัวยึดกล้อง</doc>
