<doc id="775729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775729" title="หยาง ลฺหวี่-อฺวี้">หยาง ลฺหวี่-อฺวี้ หยาง ลฺหวี่-อฺวี้ (; เกิดเมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 1957) เป็นอดีตนักการเมืองจีน และดำรงตำแหน่งนายกเทศมนตรีของจี่หนาน มณฑลซานตง ตั้งแต่เดือนมกราคม ค.ศ. 2012 จนถึงเดือนเมษายน ค.ศ. 2016อาชีพ อาชีพ. หยาง ลฺหวี่-อฺวี้ เกิดในเขตจวี่ มณฑลซานตง เขาได้เข้าร่วมเป็นสมาชิกพรรคคอมมิวนิสต์จีนเมื่อเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1985 และจบการศึกษาจากสถาบันเทคโนโลยีฮาร์บิน และในปี ค.ศ. 2012 เขาได้รับเลือกให้เป็นนายกเทศมนตรีของจี่หนาน หยาง ลฺหวี่-อฺวี้ ดำรงตำแหน่งนายกเทศมนตรีของจี่หนานจนถึงวันที่ 6 เมษายน ค.ศ. 2016รายการอ้างอิง</doc>
