<doc id="775766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775766" title="คืนมีดยาว">คืนมีดยาว คืนมีดยาว( นัชแดร์ลังเงินเมสเซอร์) ยังได้เป็นที่รู้จักกันคือ ปฏิบัติการฮัมมิงเบิร์ด (เยอรมัน: Unternehmen Kolibri)หรือในเยอรมันเรียกอีกอย่างหนึ่งว่า กบฏเริม (Röhm Putsch) (สะกดคำภาษาเยอรมัน: Röhm-Putsch),เป็นการกวาดล้างเมื่อเกิดขึ้นในนาซีเยอรมนี ตั้งแต่วันที่ 30 มิถุนายน ถึง 2 กรกฎาคม ค.ศ. 1934 เมื่อพรรคกรรมกรชาติสังคมนิยมเยอรมันหรือนาซีได้ดำเนินการของหนึ่งในกระทำการวิสามัญฆาตกรรมทางการเมืองด้วยวัตถุประสงค์ในการรวบรวมอำนาจเอาไว้อย่างเบ็ดเสร็จในเยอรมนีของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ จำนวนมากมายที่ถูกฆ่านั้นล้วนเป็นผู้นำระดับสูงของหน่วยชตูร์มับไทลุง(เอ็สเอ) องค์กรกำลังกึ่งทหารของนาซี ที่เป็นที่รู้จักกันในชื่อว่า "พวกชุดกากี" เนื่องจากสีของชุดเครื่องแบบของพวกเขา เหยื่อที่ได้เป็นที่รู้จักกันดีของการกวาดล้างคือ แอนสท์ เริม ผู้นำของหน่วยเอ็สเอและเป็นหนึ่งในผู้สนับสนุนและพันธมิตรของฮิตเลอร์ สมาชิกชั้นนำของฝ่ายซ้าย ฝ่ายลัทธิสตรัสเซอร์ของพรรคนาซี พร้อมกับผู้นำในนาม, เกรกอร์ สตรัสเซอร์ ได้ถูกสังหาร เช่นเดียวกับฝ่ายอนุรักษ์นิยมและฝ่ายต่อต้านนาซี เช่น อดีตนายกรัฐมนตรี คูร์ท ฟอน ชไลเชอร์ และนักการเมืองบาวาเรีย กุสทัฟ ริทเทอร์ ฟอน คาร์ ที่ได้ยับยั้งฮิตเลอร์ในช่วงกบฏโรงเบียร์ที่มิวนิก ในปี ค.ศ. 1923 การสังหารผู้นำเอ็สเอยังได้มีจุดมุ่งหมายเพื่อปรับปรุงภาพลักษณ์ของรัฐบาลฮิตเลอร์ให้กับสาธารณชนเยอรมันที่วิกฤตอันตรายเพิ่มมากขึ้นของกลยุทธ์อันธพาลพวกชุดกากี ฮิตเลอร์ได้หันต่อต้านกับหน่วยเอ็สเอและผู้นำ แอนสท์ เริม เพราะเขาได้เห็นว่าความเป็นอิสระของหน่วยเอ็สเอ และความนิยมของเหล่าสมาชิกในการใช้ความรุนแรงบนท้องถนนเป็นภัยคุกคามโดยตรงต่ออำนาจทางการเมืองที่เพิ่งได้รับมา ฮิตเลอร์ยังต้องการจะผูกมิตรกับผู้นำกองทัพไรชส์เวร์ กองทัพเยอรมันอย่างเป็นทางการที่หวาดกลัวและชิงชังต่อหน่วยเอ็สเอ โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับเป้าหมายของเริมนั้นเพื่อรวมกองทัพไรชส์เวร์และหน่วยเอ็สเอมาอยู่ภายใต้การนำของเขา นอกจากนี้ฮิตเลอร์เกิดความรู้สึกอึดอัดกับการให้การสนับสนุนอย่างเปิดเผยของเริมสำหรับ"การปฏิวัติครั้งที่สอง"เพื่อจัดสรรความมั่นคั่ง ในมุมมองของเริม การที่ประธานาธิบดีฮินเดนบูร์กได้แต่งตั้งให้ฮิตเลอร์เป็นนายกรัฐมนตรีเยอรมัน เมื่อวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. ได้สำเร็จอย่างลุล่วงในการปฏิวัติ"ชาตินิยม" แต่ยังไม่ได้บรรลุผลตามวัตถุประสงค์ทาง"สังคมนิยม"ของลัทธิชาติสังคมนิยม จนในที่สุด,ฮิตเลอร์ได้ใช้การกวาดล้างเพื่อโจมตีหรือกำจัดนักวิจารณ์เยอรมันในระบอบใหม่ของเขา โดยเฉพาะผู้ที่ภักดีต่อรองนายกรัฐมนตรี ฟรันซ์ ฟอน พาเพิน เช่นเดียวกับการชำระแค้นกับศัตรูเก่า ด้วยจำนวนอย่างน้อย 85 คนได้เสียชีวิตในช่วงการกวาดล้าง แม้ว่าจำนวนผู้เสียชีวิตในช่วงสุดท้ายอาจจะมีในจำนวนนับร้อย และบางประมาณได้ดำเนินสูงถึง 700 คน ถึง 1,000 คน จำนวนมากกว่าหนึ่งพันคนที่เป็นฝ่ายตรงข้ามได้ถูกจับกุม การสังหารส่วนใหญ่ได้ถูกดำเนินโดยหน่วยชุทซ์ชทัฟเฟิล(เอ็สเอ็ส)และเกสตาโพ(Geheime Staatspolizei) ตำรวจลับของระบอบการปกครอง การกวาดล้างอย่างแข็งขันและรวมถึงการได้รับการสนับสนุนของกองทัพไรชส์เวร์สำหรับฮิตเลอร์ นอกจากนี้ยังเป็นรากฐานทางกฎหมายสำหรับระบอบนาซี เนื่องจากศาลเยอรมันและคณะรัฐมนตรีได้ทำลายกฎหมายข้อห้ามที่มีมาหลายศตวรรษอย่างรวดเร็วที่ต่อต้านการวิสามัญฆาตกรรมเพื่อแสดงให้เห็นถึงความจงรักภักดีของพวกเขาที่มีต่อระบอบการปกครอง คืนมีดยาวเป็นจุดหักเหสำหรับรัฐบาลเยอรมัน การสถาปนาฮิตเลอร์ให้เป็น"ผู้ทรงยุติธรรมสูงสุดของประชาชนเยอรมัน" ในขณะที่เขาได้กล่าวสุนทรพจน์ที่อาคารรัฐสภาไรชส์ทาค การประกอบพิธีประทับตรารัฐสภาของไรช์ที่สาม ตั้งแต่ ปี ค.ศ. 1933 ถึง ค.ศ. 1945 ก่อนที่จะมีการดำเนินการ, นักวางแผนบางครั้งในการเรียกของการกวาดล้างว่า ฮัมมิงเบิร์ด (เยอรมัน: Kolibri) รหัสนามที่ใช้ในการส่งทีมสังหารไปสู่การปฏิบัติของวันกวาดล้าง รหัสนามสำหรับปฏิบัติการดูเหมือนจะถูกเลือกโดยไร้เหตุผล คำว่า "คืนมีดยาว" ในภาษาเยอรมันได้เกิดขึ้นก่อนที่จะมีการสังหารและอาจหมายถึงการกระทำของการชำระแค้น นักประวัติศาสตร์ชาวเยอรมันส่วนใหญ่ยังคงใช้คำว่า กบฏเริม เพื่อบรรยายการสังหาร คำศัพท์ที่กำหนดโดยระบอบนาซี แม้ว่าจะมีความหมายที่ไม่ได้รับการยืนยันว่าการประหารชีวิตนั้นมีความจำเป็นเพื่อป้องกันการก่อกบฏ ผู้เขียนมักใช้เครื่องหมายอัญประกาศหรือดเขียนเกี่ยวกับอัญประกาศ กบฏเริม("เรียกว่า กบฏเริม")สำหรับการเน้นย้ำ</doc>
