<doc id="775844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775844" title="ทิพย์อาภา ชื่นประดิษฐ์">ทิพย์อาภา ชื่นประดิษฐ์ ทิพย์อาภา ชื่นประดิษฐ์ หรือ โน๊ต (Note) นักร้องชาวไทย เข้าสู่วงการจากการเป็นนักร้องภายใต้สังกัดEMI (อีเอ็มไอ) ต่อมาได้เป็นศิลปินในสังกัด เออร์ซ่า เมเจอร์ และ เอ็กแซ็กท์ ตามลำดับประวัติ ประวัติ. โน๊ต - ทิพย์อาภา ชื่นประดิษฐ์ เกิดเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2524 เข้าสู่วงเพลงการด้วยวัยเพียง 15 ปี เริ่มเปิดตัวครั้งแรกในวงการเพลงกับสังกัด อีเอ็มไอ ด้วยอัลบั้ม "ดิ อะคูสติด (ชุดที่1)" โดยโน้ต เป็นหนึ่งในศิลปินหลายคนที่ร้องเพลงไว้ในอัลบั้มชุดนี้ และเพลง "เหตุผล" ที่เธอร้องไว้ ได้กลายเป็นเพลงฮิตสร้างชื่อเสียง ให้เธอเป็นที่รู้จักในเวลาต่อมา นอกจากนี้เธอยังได้มีโอกาสแสดงความสามารถอีกด้านหนึ่ง โดยการเป็นร่วมนักแสดงภาพยนตร์เรื่อง รักเอย (นิ้ง กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดาม ปิ๊บ รวิชญ์ เทิดวงส์ แสดงนำ) ออกฉายในปีพ.ศ. 2539และยังร้องเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องนี้อีกด้วย โดยเพลงที่เธอขับร้องคือเพลง "รักเอย" ในปีพ.ศ. 2540 โน้ตมีผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยว โดยใช้ชื่ออัลบั้มชุดนี้ว่า "I'm a girl not a boy" ออกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2540 โดยได้โปรติวเซอร์อย่าง "เต้ง-ธนิต เชิญพิพัฒนสกุล" มาช่วยคุมงานเพลงในอัลบั้มชุดนี้ด้วย ภายหลังเธอร้องเพลงประกอบละครค่ายเออร์ซ่า เมเจอร์ และ เอ็กแซ็กท์ เป็นส่วนใหญ่ ปัจจุบันเธอได้แต่งงานแล้ว มีบุตรชาย 1 คนผลงานงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวผลงาน. งานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว. - อัลบั้ม I'm a girl not a boy (พ.ศ. 2540)1. i'm a girl,not a boy 2. คงมากพอ 3. นึกอยู่แล้ว 4. พลังแห่งรัก 5. บวก ลบ คูณ หาร 6. ไหวหวั่น 7. อาการยังงี้ 8. รับประกัน 9. แฟนใคร 10. อยากให้เธอรับรู้อัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - อัลบั้ม ดิ อะคูสติด (ชุดที่1) (พ.ศ. 2539) / ขับร้องเพลง เหตุผล - อัลบั้ม The Acoustic Emi (พ.ศ. 2540) / ขับร้องเพลง สิ่งดีดี - อัลบั้ม Grammy Mixx (พ.ศ. 2541) - อัลบั้ม ทะเล พระจันทร์ และดวงดาว (พ.ศ. 2542) / ขับร้องเพลง 'ได้ไหมดาว - อัลบั้ม กระแตไต่ไม้ ร่วมกับ ขวัญรวี กาญจนะผลิน, ฐิตยา กาญจนะผลิน (พ.ศ. 254x) - อัลบั้ม X-track 7 (พ.ศ. 2544)เพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์เพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์. - เพลง รักเอย ประกอบภาพยนตร์เรื่อง รักเอย (พ.ศ. 2539) - ร่วมร้องเพลง ภูมิแผ่นดิน นวมินทร์มหาราชา เทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2542) - อัลบั้มเพลงประกอบละคร รังหนาว (พ.ศ. 2542) - เพลง นี่แหละตัวฉัน ประกอบละคร เสน่ห์นางงิ้ว (พ.ศ. 2542) - เพลง เพื่อวันของเรา ประกอบละคร เสน่ห์นางงิ้ว (พ.ศ. 2542) - เพลง ไว้ฟอร์ม ประกอบละคร เสน่ห์นางงิ้ว (พ.ศ. 2542) - เพลง สิ่งที่เธอให้ ประกอบละคร เสน่ห์นางงิ้ว (พ.ศ. 2542) - เพลง ความรัก ประกอบละครเรื่อง รังหนาว (พ.ศ. 2542) - เพลง รักเธอที่สุด ประกอบละครเรื่อง รังหนาว (พ.ศ. 2542) - เพลง ห้ามใจ ประกอบละครเรื่อง ฟ้าเพียงดิน (พ.ศ. 2544)ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ภาพยนตร์เรื่อง รักเอย รับบทเป็น อุษา (พ.ศ. 2539) - ละครเวทีเรื่อง บัลลังก์เมฆ เดอะมิวสิคัล รับบทเป็น วิรินทร์ (พ.ศ. 2544-2545) - ละครเวทีเรื่อง ลิขิตฟ้าชะตาเลือด (พ.ศ. 2546)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ตการกุศล เพลงกวี..สุนทรียา ณ เวียงกาญจน์ (17 สิงหาคม 2551) สถานที่จัดการแสดง ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย หอประชุมใหญ่ - คอนเสิร์ต คือ...เพลงครู (27 มิถุนายน 2553) สถานที่จัดการแสดง โรงละครแห่งชาติ</doc>
