<doc id="775852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775852" title="โรงเรียนบ้านบึง (มนูญวิทยาคาร)">โรงเรียนบ้านบึง (มนูญวิทยาคาร) โรงเรียนบ้านบึง (มนูญวิทยาคาร)  ตั้งอยุ่ที่ 246 หมู่2 ถนนยุทศาสตร์331 ตำบลหนองอิรุณ อำเภอบ้านบึง จังหวัดชลบุรี 20220 เป็น โรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต18 เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น และ ตอนปลาย แบบสหศึกษาเกี่ยวกับโรงเรียน เกี่ยวกับโรงเรียน. วิสัยทัศน์ : โรงเรียนบ้านบึง "มนูญวิทยาคาร" เป็นสถานศึกษาที่จัดการศึกษาขั้นพื้นฐานอย่างทั่วถึง และเสมอภาคมุ่งให้นักเรียนมีคุณภาพตามมาตราฐานการศึกษาของชาติ มีคุณธรรม จริยธรรม มีบุคลิกภาพที่ดี และดำรงชีวิตในสังคมอย่างมีความสุข ปรัชญา: ให้นักเรียนมีคุณภาพมากด้วยคุณค่าเปี่ยมด้วยคุณธรรม สีประจำโรงเรียน: คุณลักษณะอันพึงประสงค์ของนักเรียน: ๑.มีความรับผิดชอบ ๒.เป็นผู้ใฝ่รู้ และใฝ่เรียน ๓.เป็นผู้ที่มีบุคลิกภาพที่ดี คติพจน์: สัจจะ เมตตา สามัคคี มีวินัย ดอกไม้ประจำโรงเรียน: ดอกหางนกยูงสถานักเรียน สถานักเรียน. ปี 2559 รักอาสา พัฒนา น้ำตาลเหลืองทำเนียบผู้บริหาร ทำเนียบผู้บริหาร. อ้างอิงอาคารและสิ่งปลูกสร้างอาคารและสิ่งปลูกสร้าง. - อาคารเรียน- อาคารมนูญวิทยาคาร เป็นอาคารสูง 2 ชั้น ครึ่ง แบบใหญ่พิเศษ จำนวน 9 ห้องเรียน ศูนย์คอมพิวเตอร์1และ2 รองรับนักเรียน 50คน ห้องประชาสัมพันธ์ ห้องประชุมท่านเจ้าคุณพระเขมสารโสภณ จุ100 คน ห้องเรียนอัจฉิริยะ(smart crassroom) จำนวน50 ที่นั่ง ห้องเก็บข้อสอบ ห้องกิจการนักเรียน ห้องวิชาการ ห้องธุระการ ห้องผู้อำนวยการ ห้องรองผู้อำนวยการ ห้องพัสดุ และห้องสภานักเรียน รวมทั้งหมด 22 ห้อง พร้อมโรงจอดรถชั้นล่าง - อาคารเรียนแบบกึ่งถาวร เป็นอาคารเรียน1ชั้น มีห้องแนะแนว ห้องศิลปะ ห้องดนตรี ห้องนาฎศิลป์ ห้องพยาบาล และห้องเรียนนาฏศิล1ห้องเรียนและ ลานศิลปะ และลานแนะแนว และสหกรณ์โรงเรียน - อาคารวิทยาศาสตร์และห้องสมุด เป็นอาคารสูง 2 ชั้น พร้อมห้องเรียนวิทยาศาสตร์จำนวน 5 ห้องเรียน ด่างล่างเป็นห้องสมุดขนาดใหญ่ และมีห้องชมรมTo Be number One และลานดนตรี - อาคารเรียนแบบปกติ จำนวน 2ชั้น 8 ห้องเรียน ส่วนใหญ่เป็นอาคารเรียนชั้น ม.ปลาย และห้องพักครูพละศึกษา และห้องอาเซียน - อาคารคหกรรม1 เป็นอาคารเรียนการงายอาชืพและเทคโนโลยี(งานช่าง) - อาคารคหกรรม2 เป็นอาคารเรียนการงานอาชืพและเทคโนโลยี(การทำอาหาร) และ มีห้องเรียนเกษตรกรรม - อาคารพระพุทธศาสนา เป็นอาคารเรียนวิชาสังคมศึกษาศาสนาและวัฒนธรรม จุ 50คน - สิ่งปลูกสร้าง- หอประชุมเวฬุพงษ์ จุคนได้ประมาณ1000 คน ใช้เป็นสถานที่จัดกิจกรรมภายในโรงเรียน - โรงอาหารโดม (ใหม่)จุคนได้ 300คน 8 ร้านค้า - สนามบาสเกตบอลแบบมาตราฐาน ทาสี - ถนนรอบโรงเรียน ถนนคอนกรีตเสริมเหล็ก - คอปเปอร์เวย์เชื่อมอาคารมนูญฯและอาคารวิทยาศาสตร์ - ห้องน้ำชาย แบบส้วมมาตราฐาน 6 ห้อง - ห้องน้ำหญิง แบบส้วมมาตราฐาน 12 ห้องการก่อสร้างในอนาคตการก่อสร้างในอนาคต. - โดมหน้าเสาธง - สนามกีฬาแบบมาตราฐาน - อาคารเรียนการแข่งขันกีฬาภายใน(บึงมนูญเกมส์)การแข่งขันกีฬาภายใน(บึงมนูญเกมส์). - สีที่มีในการแข่งขันการแข่งขันทักษะฟุตบอลรายการ สพฐ.AP HONDA การแข่งขันทักษะฟุตบอลรายการ สพฐ.AP HONDA. รายการ สพฐ. AP HONDA จัดขึ้นเพื่อพาเด็กนักเรียนแข่งขันทักษะ ฟุตบอลเพื่อลุ้นตั๋วเครื่องบินไปยังประเทศอังกฤษ เพื่อฝึกซ้อมกับสโมสรแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ตหมายเหตุ</doc>
