<doc id="775867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775867" title="เมอร์คิวรีเซเวน">เมอร์คิวรีเซเวน เมอร์คิวรีเซเวนเป็นกลุ่มนักบินอวกาศโครงการเมอร์คิวรีเจ็ดคนที่นาซาประกาศเมื่อวันที่ 9 เมษายน ค.ศ. 1959 นอกจากนี้ยังเรียกว่า ออริจินัลเซเวน (Original Seven, เจ็ดคนแรก) หรือแอสโตรนอทกรุ๊ป 1 (Astronaut Group 1, นักบินอวกาศกลุ่ม 1) พวกเขาขับเที่ยวบินอวกาศที่มีคนขับของโครงการเมอร์คิวรีตั้งแต่เดือนพฤษภาคม ค.ศ. 1961 ถึงพฤษภาคม ค.ศ. 1963 นักบินอวกาศทั้งเจ็ด ได้แก่ สกอต คาร์เพนเตอร์, กอร์ดอน คูเปอร์, จอห์น เกลน, กัส กริสซอม, วัลลี เชียร์รา, แอลัน เชพเพิร์ด และเดก สเลย์ตัน สมาชิกกลุ่มขับยานอวกาศโคจรมีคนขับของนาซาแล้วทุกชั้นในคริสต์ศตวรรษที่ 20 ได้แก่ เมอร์คิวรี เจมินี อะพอลโลและกระสวยอวกาศ ในบรรดาเจ็ดคน มีเพียงจอห์น เกลนที่ชราที่สุดที่ยังมีชีวิตอยู่ ต่อมาเขาเป็นสมาชิกวุฒิสภาสหรัฐ และขับกระสวยอวกาศอีก 36 ปีต่อมา เป็นบุคคลอายุมากที่สุดที่บินในอวกาศ กัส กริสซอมเสียชีวิตใน ค.ศ. 1967 ในเหตุเพลิงไหม้อะพอลโล 1 ที่เหลือมีชีวิตหลังเกษียณจากราชการ</doc>
