<doc id="775822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775822" title="สมรรค ศิริจันทร์">สมรรค ศิริจันทร์ นายสมรรค ศิริจันทร์ (24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2466 - ) อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรปราการ 3 สมัย และอดีตเลขาธิการพรรคประชากรไทยประวัติ ประวัติ. สมรรค เกิดเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2466 เป็นบุตรคนสุดท้องของ ทองดี กับทองต่อ ศิริจันทร์ มีพี่น้อง 9 คน สำเร็จการศึกษา ธรรมศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์และการเมือง ชีวิตครอบครัวสมรสกับ นางแสงไข ศิริจันทร์ มีบุตรสาว 2 คน คือ- ปรีดา สุพรรณชนะบุรี (สมรสกับสานันท์ สุพรรณชนะบุรี มีบุตร 3 คน) - สุรีย์พร จินดาพล (สมรสกับเรวุฒิ จินดาพล มีธิดา 1 คน)งานการเมือง งานการเมือง. สมรรค เข้าสู่วงการการเมือง ด้วยการเป็นสมาชิกสภาจังหวัดสมุทรปราการ ใน พ.ศ. 2510 ก่อนที่จะได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฏรครั้งแรกใน พ.ศ. 2522 สังกัดพรรคประชากรไทย และได้รับเลือกติดต่อกันรวม 3 ครั้ง สมรรค ได้รับเลือกเป็นรองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่ 1 ในสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 14 เมื่อ พ.ศ. 2526 สมรรค เคยเป็นรองเลขาธิการพรรคสันติชน ในปี พ.ศ. 2517 และเป็นเลขาธิการพรรคประชากรไทยสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. สมรรค ศิริจันทร์ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 3 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2522 จังหวัดสมุทรปราการ สังกัดพรรคประชากรไทย 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2526 จังหวัดสมุทรปราการ สังกัดพรรคประชากรไทย 3. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2529 จังหวัดสมุทรปราการ สังกัดพรรคประชากรไทย</doc>
