<doc id="775829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775829" title="ลิขสิทธิ์หัวใจ">ลิขสิทธิ์หัวใจ ลิขสิทธิ์หัวใจ เป็นบทประพันธ์โดย พัดชา ถูกสร้างเป็นละครครั้งแรกทาง ช่อง 3 ในปี 2548เนื้อเรื่องนักแสดงในครั้งต่างๆข้อมูลในการออกอากาศข้อมูลในการออกอากาศ. - พ.ศ. 2548 - ออกอากาศ วันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 19.00 -19.45 น. (2548 - 2548) ทางช่อง 3 มีทั้งหมด 30 ตอน - พ.ศ. ยังไม่ทราบ - ยังไม่ทราบเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2548 - เพลง บันทึกส่วนตัว - ขับร้องโดย เอ็นโดรฟิน - เพลง หนังสือปกดำ - ขับร้องโดย อีทีซี - พ.ศ. ยังไม่ทราบ - ยังไม่ทราบ</doc>
