<doc id="775871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775871" title="วอลเลซ บีรี">วอลเลซ บีรี วอลเลซ ฟิตซ์เจอรัลด์ บีรี (; 1 เมษายน ค.ศ. 1885 – 15 เมษายน ค.ศ. 1949) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน มีผลงานการแสดงภาพยนตร์ 103 เรื่อง ระหว่างปี 1913–1949 เป็นที่รู้จักกันดีในภาพยนตร์เรื่อง Min and Bill ที่แสดงร่วมกับ มารี เดรสเลอร์, ลอง จอห์น ซิลเวอร์ ในภาพยนตร์เรื่อง Treasure Island, ปันโช บียา ในภาพยนตร์เรื่อง Viva Villa! และในปี 1932 ได้รับรางวัลออสการ์ สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยมจากภาพยนตร์เรื่อง The Champ เขาเซ็นสัญญากับเมโทร-โกลวิน-เมเยอร์ จากข้อมูลในปี 1932 เขาลงทุน 1 เหรียญ แต่ได้รับเงินคืนมามากกว่านักแสดงคนอื่นๆ จากการทำสัญญาที่สตูดิโอ ทำให้เขาเป็นกลายเป็นนักแสดงที่ทำรายได้สูงที่สุดในโลก นอกจากนี้เขาเป็นพี่ชายของนักแสดง โนอาห์ บีรี ซีเนียร์ และลุงของเขา โนอาห์ บีรี จูเนียร์ ซึ่งเป็นนักแสดงเช่นกัน</doc>
