<doc id="775878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775878" title="ธรรมเนียมพระยศและบรรดาศักดิ์ในราชวงศ์โชซ็อน">ธรรมเนียมพระยศและบรรดาศักดิ์ในราชวงศ์โชซ็อน ในช่วงสมัยราชวงศ์โชซ็อนยศของราชวงศ์และรูปแบบชื่อ (ตำแหน่ง) ได้รับความนิยมอย่างกว้างขวางและมีความซับซ้อน ยศของกษัตริย์คือ วัง (wang, 왕, 王) จนถึงสมัยพระเจ้าโกจงได้เปลี่ยนเป็น ฮวังเจว (hwangje, 황제) หรือจักรพรรดิ และยศที่ได้รับอนุญาตจากจักรพรรดิจีน ยศแบบทางการจะมีตำแหน่งอยู่ด้วย โดยจะเป็นการบอกถึงตำแหน่งของบุคคลนั้น ๆราชวงศ์การตั้งชื่อ ราชวงศ์. การตั้งชื่อ. ผู้ปกครองในเกาหลี มีชื่อหลายชื่อ และจะมีการเปลี่ยนแปลงยศของพวกเขา โอรสจะได้รับการตั้งชื่อ และเมื่อพวกเขาได้รับการแต่งตั้งเป็นองค์ชายรัชทายาท พวกเขาจะได้รับชื่อแบบผู้ใหญ่และมีชื่อเฉพาะขององค์ชายรัชทายาท เมื่อพวกเขากลายเป็นกษัตริย์พวกเขาจะได้ตำแหน่งอีกชื่อ ทำให้ชื่อส่วนตัวไม่ได้ใช้ หลังจากการตายของพระมหากษัตริย์ พวกเขาก็จะได้รับอีกหลายชื่อยศและรูปแบบ ยศและรูปแบบ. รูปแบบคือจะมีตำแหน่งรวมกับชื่อ ยศ หรือทั้งสองอย่าง ตัวอย่างเช่น:พระมเหสีและพระสนม พระมเหสีและพระสนม. พระมเหสีและพระสมของพระราชา (hugung, 후궁/ 後宮) มีลำดับตามยศและตำแหน่งที่พวกเขาเป็น ยศมาพร้อมกับตำแหน่ง มามา (mama, 마마 / 媽媽) อันดับเริ่มจากพระมเหสี:ราชสำนัก</doc>
