<doc id="775917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775917" title="ไซโคลคอนเวอร์เตอร์">ไซโคลคอนเวอร์เตอร์ ไซโคลคอนเวอร์เตอร์ (cycloconverter (CCV)) เป็นตัวแปลง รูปคลื่น AC ที่มีความถี่คงที่และแรงดันคงที่ ให้เป็นรูปคลื่น AC อื่นที่มีความถี่ต่ำกว่าโดยการสังเคราะห์รูปคลื่นที่ขาออก จากเศษส่วนของแหล่งจ่าย AC โดยไม่ต้องมีการเชื่อมโยงกับไฟ DC ในช่วงกลาง ( และ ) CCV มีสองชนิดหลักได้แก่ชนิดกระแสไหลเวียนและชนิดโหมดปิดกั้น ผลิตภัณฑ์กำลังสูงในทางพานิชย์ส่วนใหญ่เป็นชนิดโหมดปิดกั้นลักษณะเฉพาะ ลักษณะเฉพาะ. ขณะที่อุปกรณ์สวิตช์ที่ใช้ SCR แบบควบคุมด้วยเฟสสามารถนำมาใช้ตลอดช่วงกำลังของ CCV, CCV แบบ ไตรแอค ต้นทุนต่ำพลังงานต่ำก็ถูกสงวนไว้สำหรับการใช้ในงานที่มีโหลดแบบความต้านทาน ทั้งแอมพลิจูดและความถี่ของแรงดันขาออกของตัวแปลงมีการเปลี่ยนแปลง อัตราส่วนของความถี่ที่ขาออกต่อขาเข้าของ CCV แบบสามเฟสจะต้องน้อยกว่าประมาณหนึ่งส่วนสามสำหรับ CCV โหมดกระแสไหลเวียนหรือครึ่งหนึ่งสำหรับ CCV โหมดปิดกั้น คุณภาพของรูปคลื่นที่ขาออกจะดีขึ้นเมื่อ พัลส์นัมเบอร์ ของ วงจรสะพาน ที่ใช้อุปกรณ์สวิตช์ () ในรูปแบบการทำงานแบบเลื่อนเฟส () ในขาเข้าของ CCV มีค่าเพิ่มขึ้น โดยทั่วไป CCV สามารถมี configuration ที่มีอัตราส่วนขาเข้าต่อขาออก เป็น 1 เฟส/1 เฟส, 3 เฟส/1 เฟสและ 3 เฟส/3 เฟส แต่ที่ใช้งานมากที่สุดเป็นแบบ 3 เฟส/3 เฟส</doc>
