<doc id="775943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775943" title="ปะการังสีดำ">ปะการังสีดำ ปะการังสีดำ เป็นละครโทรทัศน์ สร้างจากบทประพันธ์ของ ประดิษฐ์ กัลย์จาฤก เป็นเรื่องราวของหญิงสาวซึ่งถูกฆ่าตายและดวงวิญญาณถูกสะกดไว้กับปะการัง ถูกสร้างเป็นละครแล้วถึง 3 ครั้ง โดยในครั้งแรกในปี พ.ศ. 2520 โดย ภัทราวดี มีชูธน ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ครั้งที่ 2 ในปี พ.ศ. 2539 โดยกันตนา ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และครั้งที่ 3 ในปี พ.ศ. 2561 โดยกันตนา เอฟโวลูชั่น ออกอากศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เรื่องย่อ เรื่องย่อ. นราธร ผู้เชี่ยวชาญด้านชีววิทยาทางทะเลกำลังวิจัยการสร้างแนวปะการังเทียม เพื่อฟื้นฟูและอนุรักษ์ ร่วมกับ ปรัชญา และ ไข่มุก พบว่าที่ใต้น้ำใกล้เกาะกะโหกลกมีแนวปะการังที่สมบูรณ์มาก แต่อันตรายเพราะมีกระแสน้ำวนจึงเข้าไปสำรวจไม่ได้ ขณะที่งานของนราธรกำลังดำเนินอยู่ มีคนลักลอบระเบิดปะการังเพื่อหวังสมบัติ ไม่มีใครรู้ว่าการระเบิดครั้งนี้ทำให้ดวงวิญญาณของสาหร่ายที่ถูกสะกดไว้กับดงปะการังได้ถูกปลดปล่อยออกมาหลังจากที่เธอถูกฆ่าตายอย่างปริศนาเมื่อหลายปีก่อนนักแสดงนำการตอบรับ</doc>
