<doc id="775954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775954" title="ธีระศักดิ์ โพธิ์อ้น">ธีระศักดิ์ โพธิ์อ้น ธีระศักดิ์ โพธิ์อ้น (เกิดเมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2521) เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ปัจจุบันเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนให้กับสโมสรฟุตบอลพีพีที ระยอง ใน ไทยลีก 2 ฤดูกาล 2560 เขาเคยเล่นให้กับทีมชาติไทยในการแข่งขัน ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 1997 ที่ประเทศอียิปต์การแข่งขันระดับชาติการแข่งขันระดับชาติ. - ฟุตบอลเอเชียเยาวชนอายุไม่เกิน 16 ปี (2539) ;รองชนะเลิศ - ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี 1997 (2540) ;รอบแบ่งกลุ่มเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. สโมสร- ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2546/47 ;ชนะเลิศ กับสโมสรฟุตบอลธนาคารกรุงไทย - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2550 ;ชนะเลิศ กับสโมสรฟุตบอลชลบุรี - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน#ถ้วย ก 2551 ชนะเลิศ กับสโมสรฟุตบอลชลบุรี - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน#ถ้วย ก 2552 ชนะเลิศ กับสโมสรฟุตบอลชลบุรี</doc>
