<doc id="775980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775980" title="เป็นเพราะฝน">เป็นเพราะฝน "เป็นเพราะฝน (Teardrops)" เป็นซิงเกิลของวงโพลีแคต ในปี พ.ศ. 2559 จากอัลบั้ม 80 KISSES ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองและเรียบเรียงโดย รัตน จันทร์ประสิทธิ์ ออกจำหน่ายและมิวสิกวิดีโอเผยแพร่ในวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2559 สังกัดค่ายเพลงสมอลล์รูม เป็นเพลงที่เล่าถึงเรื่องราวความเสียใจ กับความทรมานที่สงสัยในความสัมพันธ์ครั้งนี้ ว่าจบลงจริง ๆ แล้วหรือยัง อยู่กับความหวังที่ได้แต่ขอให้มันไม่ใช่เรื่องจริง โดยใช้สำนวนเพลงเปรียบเปรยฝนกับน้ำตา ได้แต่ภาวนาให้ความเปียกปอนครั้งนี้ เป็นเพราะฝน ซึ่งเพลงนี้จะทำให้ฟ้าของเราหม่นเสมอ ไม่ว่าอากาศตอนนี้จะสดใสแค่ไหนก็ตามการตอบรับ การตอบรับ. เพลง เป็นเพราะฝน (Teardrops) ติดอันดับสูงสุด 3 จากการจัดอันดับของ ไอทูนส์สโตร์ไทยแลนด์ ท็อปชาร์ต (iTunes Store Thailand) ประจำวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2559 ที่มีคนดาวน์โหลดมากที่สุด- ชาร์ต</doc>
