<doc id="775930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775930" title="รักนิรันดร์ หมวดรันสารคาม">รักนิรันดร์ หมวดรันสารคาม รักนิรันดร์ หมวดรันสารคาม มีชื่อจริงว่า นิรันดร ธาดา () เกิดเมื่อวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2535 ที่ อำเภอภูผาม่าน จังหวัดขอนแก่น รักนิรันดร์เคยเป็นนักมวยไทยมาก่อนในสังกัดค่ายมวยดาบรันสารคามของ ร้อยตำรวจโท นิรันดร์ ยศพล ประธานชมรมมวยสยามภาคอีสาน ชกมวยไทยมาแล้วร้อยกว่าครั้ง เคยมีชื่อเข้าร่วมชกในมวยรอบปูนเสือมวยไทยพันธุ์แท้ครั้งที่ 14 ของสนามมวยช่อง 7 สี เคยชกมวยสากลสมัครเล่นมาก่อนโดยเคยคว้าเหรียญทองการแขังขันกีฬาแห่งชาติ เมื่อปี พ.ศ. 2555 ก่อนจะมาชกมวยสากลอาชีพโดยการจัดของทีมงานวันทรงชัย ชกชนะรวดต่อเนื่อง 10 ครั้ง โดยสามารถชนะน็อคได้ถึง 7 ครั้ง ชนะคะแนนอีก 3 ครั้ง เมื่อชกชนะต่อเนื่อง ทีมงานวันทรงชัยจึงผลักดันให้ขึ้นชิงแชมป์ทันที โดยเริ่มจากแชมป์เฉพาะกาล WBO Asia Pacific รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท โดยสามารถเอาชนะคะแนนนักมวยชาวแทนซาเนียไปได้ ที่จังหวัดมหาสารคามเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เหรียญทองกีฬาแห่งชาติ พ.ศ. 2555 - แชมป์เฉพาะกาล WBO Asia Pacific รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 1 เมษายน พ.ศ. 2559 ชนะคะแนน ฮาชิมู ซูเบรี () ที่วัดป่าวังน้ำเย็น ตำบลเกิ้ง อำเภอเมืองมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม - ป้องกันตำแหน่ง 28 ตุลาคม พ.ศ. 2559 แพ้คะแนนทางเทคนิค (ยก 9) โชตะ คะวะกุชิ () ที่บารังเกย์บูลัวโคเวอร์เรดคอร์ท คากายันซิตี ประเทศฟิลิปปินส์</doc>
