<doc id="775982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775982" title="มันเป็นใคร">มันเป็นใคร "มันเป็นใคร (Alright)" เป็นซิงเกิลของวงโพลีแคต ในปี พ.ศ. 2558 จากอัลบั้ม 80 KISSES ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองและเรียบเรียงโดย รัตน จันทร์ประสิทธิ์ ออกจำหน่ายและมิวสิกวิดีโอเผยแพร่ในวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 สังกัดค่ายเพลงสมอลล์รูม ในส่วนของมิวสิควิดีโอเพลง “มันเป็นใคร” (Alright) กำกับโดยพี่รุ่ง บอสใหญ่ของค่าย เป็นผู้ควบคุมทั้งภาพและเสียง เฟ้นหาสถานที่ในการถ่ายทำ ให้ตอบโจทย์กับแนวเพลง 80’ ได้อย่างลงตัว เราจะได้เห็นภาพบรรยากาศของดาดฟ้ากลางเมืองในมุมใหม่ๆ การตกแต่งห้องที่มีความคลาสสิค คอสตูมนักแสดงในแบบวินเทจ บวกกับการแสดงของตัวละครที่เป็นธรรมชาติและดูสมจริง และมี ยิ้ม-ประวิทย์ ฮันสเตน และแต้ว-ณฐพร เตมีรักษ์ มาแสดงในมิวสิควิดีโอการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "มันเป็นใคร (Alright)" ได้ติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2559 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
