<doc id="775996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775996" title="เมืองดาหลา">เมืองดาหลา เมืองดาหลา เป็นบทประพันธ์โดยนายพันดี สร้างเป็นละครทางช่อง 7 ในปี 2546เนื้อเรื่องนักแสดงในครั้งต่างๆข้อมูลในการออกอากาศข้อมูลในการออกอากาศ. - พ.ศ. 2546 - ออกอากาศ วันศุกร์ - วันเสาร์ - วันอาทิตย์ เวลา 20.20 - 22.20 น. (21 มีนาคม 2546 – 26 เมษายน 2546) ทางช่อง 7 มีทั้งหมด 17 ตอนเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2546 - เพลง เมืองดาหลา - ขับร้องโดย วงศธร นฤมิตร และวงประสานเสียง - เพลง ดื่มน้ำตา - ขับร้องโดย อรรถพร ธีมากร - เพลง ยาม้า-ยาบ้า - ขับร้องโดย อริศรา วงษ์ชาลี - เพลง ถลำ - ขับร้องโดย ศิววงศ์ ปิยะเกศินลำดับรายการโทรทัศน์</doc>
