<doc id="775985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775985" title="พบกันใหม่">พบกันใหม่ "พบกันใหม่ (So Long)" เป็นซิงเกิลของวงโพลีแคต ในปี พ.ศ. 2557 จากอัลบั้ม 80 KISSES ประพันธ์เนื้อร้อง-ทำนองโดย รัตน จันทร์ประสิทธิ์ และเรียบเรียงโดย โพลีแคต ออกจำหน่ายและมิวสิกวิดีโอเผยแพร่ในวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2557 สังกัดค่ายเพลงสมอลล์รูมการตอบรับ การตอบรับ. เพลง "พบกันใหม่ (So Long)" ได้ติดอันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2558 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
