<doc id="775964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=775964" title="โคะอิชิ ซุงิยะมะ (นักฟุตบอล)">โคะอิชิ ซุงิยะมะ (นักฟุตบอล) โคะอิชิ ซุงิยะมะ (; เกิด 27 ตุลาคม พ.ศ. 2514) เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น เขาได้ลงเล่นให้กับสโมสรในเจลีก 3 สโมสรเป็นเวลา 10 ปี ซึ่งเขาเลิกเล่นเมื่อปี พ.ศ. 2547 หลังจากนั้น ซุงิยะมะ ก็ได้เข้ารับตำแหน่งเป็นผู้จัดการทีมชุดเยาวชนของอุระวะ เรดไดมอนส์ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2547–2552 หลังจากนั้นได้เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนให้กับอัลบิเร็กซ์ นีงะตะ สิงคโปร์ ตั้งแต่พ.ศ. 2553–2556 ซึ่งเขาเคยได้รางวัลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมแห่งปี 2011 ของเอสลีก อีกด้วย ต่อมาในปี พ.ศ. 2557 ก็ได้เป็นผู้ฝึกสอนให้กับสโมสรฟุตบอลพระนครศรีอยุธยา ในไทยลีกดิวิชั่น 1 และปัจจุบันได้เป็นผู้จัดการทีมของสโมสรฟุตบอลบีบีซียูสถิติการลงเล่น</doc>
