<doc id="776095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776095" title="หอ หึ หึ">หอ หึ หึ หอ หึ หึ เป็นภาพยนตร์ไทย แนวสยองขวัญ คอมเมดี้ ออกฉายในโรงภาพยนตร์เมื่อ 30 มกราคม พ.ศ. 2535 นำแสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ, จินตหรา สุขพัฒน์, แอน ทองประสม, วรุฒ วรธรรม เรื่องนี้ ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น นำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ชื่อเดียวกันในปี พ.ศ. 2535 กำกับภาพยนตร์โดย บัณฑิต ฤทธิ์ถกล นำแสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ , จินตหรา สุขพัฒน์, แอน ทองประสม และ วรุฒ วรธรรม ต่อมาเรื่องนี้ได้สร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2554เรื่องย่อ เรื่องย่อ. หอ หึ หึ เป็นเรื่องราวของนักศึกษาวิทยาลัยครูแห่งหนึ่งที่ต้องมาพบกับบรรดาผีๆที่อาศัยอยู่ในวิทยาลัย เนื่องจากวิทยาลัยแห่งนี้เคยเป็นโรงพยาบาลในสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 บรรดาผีๆออกมารบกวนบรรดาอาจารย์และนักศึกษาเนื่องจากถูกนายประสงค์ ภารโรงคนใหม่บังคับควบคุม บรรดานักศึกษาจึงต้องร่วมมือกันหาทางจัดการกับนายประสงค์เพื่อให้วิทยาลัยกลับมาสงบสุขดังเดิม ครั้งหนึ่งอาคารวิทยาลัยเก่าแห่งนี้ได้เป็นโรงพยาบาลชั่วคราวในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 และในอดีตที่นี่เต็มไปด้วยผี และพวกมันได้อยู่ภายใต้ความชั่วร้าย มีหน้าที่รับผิดชอบในการดูแลทรัพย์สินมีค่า ความวุ่นวายได้เริ่มขึ้นเมือกลุ่มนักเรียนพยายามที่จะเป็นนักปราบผีนักแสดงฉบับ ภาพยนตร์ ปี พ.ศ. 2534นักแสดง. ฉบับ ภาพยนตร์ ปี พ.ศ. 2534. - สันติสุข พรหมศิริ แสดงเป็น ชายธง - จินตหรา สุขพัฒน์ แสดงเป็น คุณครูลัดดา - วรุฒ วรธรรม แสดงเป็น น้ำมนต์ - แอน ทองประสม แสดงเป็น สาวิตรี - วัชระ ปานเอี่ยม แสดงเป็น สมประสงค์ - เกียรติ กิจเจริญ แสดงเป็น บริบูรณ์ - อรุณ ภาวิไล แสดงเป็น ยินดี - อัญชลี ไชยศิริ แสดงเป็น อธิการบดี - สุลาลีวัลย์ สุวรรณทัต แสดงเป็น อาจารย์ถมยา - จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ แสดงเป็น ผีผู้กองฉบับ ละครโทรทัศน์ ปี พ.ศ. 2554ฉบับ ละครโทรทัศน์ ปี พ.ศ. 2554. - ผลิตโดย : บริษัท เมคเกอร์ เค จำกัด - บทโทรทัศน์ : ชานนท์ สมฤทธิ์ - กำกับการแสดง : ชานนท์ สมฤทธิ์ - ออกอากาศทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 18.30 - 20.00 น. ทางช่อง 3รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ณัฐรัฐ โมริส เลอกรอง รับบทเป็น น้ำมนต์ - จอมขวัญ ลีละพงศ์ประสุต รับบทเป็น สาวิตรี - วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ รับบทเป็น ชายธง - อิศริยา สายสนั่น รับบทเป็น ลัดดา - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ รับบทเป็น อธิการบดี พันธุ์เครือ - อาภาพร นครสวรรค์ รับบทเป็น อาจารย์ถมยา - สมชาย ศักดิกุล รับบทเป็น ประสม - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีระวงศ์ รับบทเป็น บริบูรณ์ - สุรินทร คารวุตม์ รับบทเป็น คำพูน - ธงธง มกจ๊ก รับบทเป็น โหงพราย - ปาจรีย์ ณ นคร รับบทเป็น ผีนางรำ - เรืองฤทธิ์ วิสมล รับบทเป็น ผีผู้กอง - โฆษวิส ปิยะสกุลแก้ว รับบทเป็น ผีป๋องซ่า - จักรพันธ์ จันโอ รับบทเป็น ยินดี - โซเฟีย ลา รับบทเป็น อาจารย์โซฟี - ปณิตา พัฒนาหิรัญ รับบทเป็น ผีพยาบาล - ประกาศิต โบสุวรรณ รับบทเป็น เสน่ห์ - กล้วย เชิญยิ้ม รับบทเป็น หลวงตาอิน - ถั่วแระ เชิญยิ้ม รับบทเป็น สัปเหร่อคง - วรนันท์ จันทรัศมี รับบทเป็น จอย - ภักดิพร พักโพธิ์เย็น รับบทเป็น แอน</doc>
