<doc id="776070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776070" title="ศิริโรจน์ ศิริเจริญ">ศิริโรจน์ ศิริเจริญ ศิริโรจน์ ศิริเจริญ หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ 'อาร์ม โต้รุ่ง นักร้องชายชาวไทย ภายใต้ต้นสังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น โดยออกอัลบั้มเดี่ยวหลายชุดด้วยกัน เพลงที่สร้างชื่อเสียงได้แก่ โต้รุ่ง, ปื๊ด, นายรู้มั้ย, ลงขัน, ให้เธอเกลียดฉัน, โป๊ง โป๊ง ชึ่ง เป็นต้น ภายหลังหมดสัญญากับทางต้นสังกัด ได้เปิดค่ายเพลงเป็นของตนเองประวัติ ประวัติ. ศิริโรจน์ ศิริเจริญ (ชื่อเล่น: อาร์มี่) เกิดเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2522 ที่จังหวัดกำแพงเพชร เป็นนักร้องชาวไทย ที่ทีชื่อเสียงคนหนึ่งในช่วงปี พ.ศ. 2542-พ.ศ. 2546 โดยมีผลงานทั้งหมด 6 อัลบั้มด้วยกันกับทางค่ายอาร์เอส ไม่รวมอัลบั้มพิเศษ พ.ศ. 2542 อาร์ม แจ้งเกิดในฐานะนักร้องชายกับทางสังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น โดยออกอัลบั้มเดี่ยวชุดแรก ชื่อว่า อาร์ม โดยมีเพลงสร้างชื่อเสียงให้กับตัวเองก็คือเพลง "ปื๊ด" ต่อมามีเพลงโปรโมทอีก เช่นเพลง นายรู้มั้ย และเพลง ไม่คิดสั้น ออกวางจำหน่าย 26 มกราคม พ.ศ. 2542 พ.ศ. 2543 อาร์ม มีผลงานเพลงชุดที่สอง ในชื่อ อาร์ม โต้รุ่ง เปิดตัวด้วยเพลงจังหวะโจ๊ะๆ นั่นก็คือเพลง "โต้รุ่ง" ซึ่งเพลงนี้ได้รับการตอบรับอย่างดีมากๆ ต่อมากับเพลง รักเธอแล้วแย่ รักแม่ดีกว่า, ขอเปลี่ยนใจ และเพลง ซะเมื่อไหร่ ออกวางจำหน่าย 6 ตุลาคม พ.ศ. 2543 พ.ศ. 2544 อัลับ้มชุดต่อมาของอาร์ม อัลบั้มชุดที่สาม "อาร์ม สมัชชาคนซน" อัลบั้มชุดนี้ยังคงแนวเพลงเดิม และเปิดตัวด้วยเพลงเร็ว "ลงขัน (โอเย)" ออกวางจำหน่าย 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544 นอกจากนี้ ในปีเดียวกับยังได้ออกอัลบั้มพิเศษ "อาร์ม ออกรส" โดยการนำเพลงจากสามอัลบั้มแรก มาบรรจุอยุ่ในอัลบั้มเดียว และยังมีเพลงใหม่ 2 เพลง ได้แก่ ขอให้เป็นเธอ และเพลง รักชุลมุน ซึ่งทั้งสองเพลง เป็นเพลงประกอบละครรักเกิดในตลาดสด ที่อาร์มได้ขับร้องไว้ พ.ศ. 2545 อัลบั้ม สหประชาชื่น อัลบั้มชุดที่สี่ของอาร์ม เปิดตัวด้วยเพลงช้า "ให้เธอเกลียดฉัน" ออกวางจำหน่าย 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545 และในปีถักมาอัลบั้ม ไทยมุง อัลบั้มชุดที่ห้า และพ.ศ. 2547 อัลบั้ม สภาโจ๊ะ 3 ช่า NON-STOP อัลบั้มชุดสุดท้ายภายใต้สังกัดอาร์เอส ภายหลังหมดสัญญากับทางต้นสังกัด ได้เปิดค่ายเพลงเป็นของตนเอง โดยออกอัลบั้มเดี่ยว เมื่อช่วงพี่ 2549-2556 การศึกษา จบการศึกษาระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ปริญญาโท นิเทศศาสตร์มหาบัณฑิตย์ สาขาสารสนเทศ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ผลงานอัลบั้มเพลงอัลบั้ม อาร์ม (2542)ผลงาน. อัลบั้มเพลง. อัลบั้ม อาร์ม (2542). 1. ปื๊ด 2. นายรู้ไหม 3. ไม่คิดสั้น 4. ใช้ได้ 5. เพื่อเธอ...พอแล้ว 6. แลก 7. ห้องนอน-ความเหงา-เพื่อนตาย 8. ไม่เจี้ยมบอดี้ 9. ปิดหู-ปิดตา 10. เธอสถานเดียวอัลบั้ม โต้รุ่ง (2543)อัลบั้ม โต้รุ่ง (2543). 1. รักเธอแล้วแย่ รักแม่ดีกว่า 2. โต้รุ่ง 3. ฝ่าฝนเพื่อพบฝัน 4. ซะเมื่อไหร่ 5. STORY PIG PIG (เรื่องหมูหมู) 6. ติดหญิง 7. ขอเปลี่ยนใจถ 8. โอ้ย ! 9. ฉันโกหก 10. อย่างนี้ก็ตายอัลบั้ม ออกรส (2544)อัลบั้ม ออกรส (2544). 1. ขอให้เป็นเธอ (OST รักเกิดในตลาดสด) 2. รักชุลมุน (OST รักเกิดในตลาดสด) 3. นายรู้ไหม 4. ปื๊ด 5. รักเธอแล้วแย่ รักแม่ดีกว่า 6. ไม่คิดสั้น 7. โต้รุ่ง 8. เพื่อเธอ..พอแล้ว 9. ซะเมื่อไหร่ 10. แลก 11. โอ้ย! 12. ขอเปลี่ยนใจอัลบั้ม สมัชชาคนซน (2544)อัลบั้ม สมัชชาคนซน (2544). 1. ลงขัน (โอเย) 2. ปลายแถว 3. ฟ้าประทาน 4. หน้าเนื้อใจเสือ 5. รถไฟตีกัน 6. รักฝังราก 7. เรื่องขี้ผง 8. Oh ! my god 9. ซ้ำซ้อน 10. ตื้นตันอัลบั้ม สหประชาชื่น (2545)อัลบั้ม สหประชาชื่น (2545). 1. ผมเพิ่งถูกทิ้ง 2. ให้เธอเกลียดฉัน 3. เธอไม่รักทำไมไม่บอก 4. ขอโทษที่กลับมา 5. ปิดปาก 6. มันนานมาแล้ว 7. เขาพาเธอไปไหน 8. เสียศักดิ์ศรี 9. ไปตามมันมา 10. จะมีสักครั้งไหมอัลบั้ม ไทยมุง (2546)อัลบั้ม ไทยมุง (2546). 1. ไทยมุง 2. คนหน้าไม่อาย 3. ขอเป็นคนห่วงเธอ 4. ไม่เมาก็ไม่ขับ 5. ปล่อยไปกับสายลม 6. แจ๋วครับพี่ 7. รักไม่เป็นดีกว่า 8. น้ำตาคนบ้า 9. ฉิ่งฉับแบนด์ 10. ตั๋วรถเมล์อัลบั้ม สภาโจ๊ะ 3 ช่า NON-STOP (2547)อัลบั้ม สภาโจ๊ะ 3 ช่า NON-STOP (2547). 1. เจ้าภาพจงเจริญ 2. โป๊ง โป๊ง ชึ่ง 3. โต้รุ่ง 4. ไทยมุง 5. แจ๋วครับพี่ 6. ลงขัน(โอเย) 7. ผมเพิ่งถูกทิ้ง 8. ฉิ่งฉับแบนด์ 9. ปื๊ด 10. แม่คุณเอ๊ยเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง อยุ่ตรงนี้ ประกอบละครบ้านไร่เรือนนัก (2541) - เพลง อยากให้รู้ ประกอบละครหัวใจมีเงา (2542) - เพลง ขอให้เป็นเธอ ประกอบละครรักเกิดในตลาดสด (2544) - เพลง รักชุลมุน ประกอบละครรักเกิดในตลาดสด (2544) - เพลง วันนี้จะมีเธอ ประกอบละครละคร ดอกฟ้ากับเทวดาเดินดิน (2545) - เพลง ไม่ยอม ประกอบละครละคร ดอกฟ้ากับเทวดาเดินดิน (2545) - เพลง แม่คุณเอ๊ย ประกอบละครแม่คุณเอ๊ย (2547)อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้ม "RS.Star Party Jam" (2542) ขับร้องเพลง "ฝันสีขาว" ร่วมกับ แซนด์-แบงค์, บาซู - อัลบั้ม "RS.Song of Millenium" (2543) ขับร้องเพลง "รักเธอไม่มีพรมแดน" ร่วมกับ แนนซี่, เอิร์น, โมเม - อัลบั้ม "RSC.Song to [re] Member" (2546) ขับร้องเพลง "หญิงเดียวในใจ"ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - แสดงละครโทรทัศน์/ภาพยนตร์ - ถ่ายแบบ - แสดงมิวสิควีดีโอ - แต่งเพลง</doc>
