<doc id="776136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=776136" title="ชูเดอร์เซเซก">ชูเดอร์เซเซก ชูเดอร์เซเซก บอาตร์สูเรน (; เกิด 18 มกราคม พ.ศ. 2514) เป็นนักข่าวมองโกเลีย, ผู้เขียน, อำนวยการสร้างภาพยนตร์และมนุษยนิยมประวัติ ประวัติ. ชูเดอร์เซเซกเข้าเรียนที่โรงเรียนประถมศึกษาครั้งที่ 1 และหลังจากนั้นฉบับที่โรงเรียนเทศบาล 5 โรงเรียน Kemal Atatürk สูงกับความสำเร็จในปี พ.ศ. 2532 หลังจากนั้นเธอเรียนสื่อสารมวลชนที่อีร์คุตสมหาวิทยาลัยแห่งรัฐของรัสเซียแล้ว. ในฐานะที่เป็นโพสต์จบการศึกษาที่มหาวิทยาลัยแห่งชาติมองโกเลียในอูลานบาตอร์ซึ่งเธอได้รับปริญญาของเธอในปี พ.ศ. 2538 กับโทวารสารศาสตร์ที่สิ้นสุด ในปี พ.ศ. 2538 เธอเริ่มอาชีพเป็นนักข่าวในแผนกกฎหมายของหนังสือพิมพ์รัฐบาล Ардын эрх (สิทธิของประชาชน) เธอเป็นโฆษกพรรคประชาธิปัตย์ภายใต้รัฐบาลของนายกรัฐมนตรี ในปี พ.ศ. 2540 และปีต่อมาผู้อำนวยการ "Anons" วารสารศาสตร์ศูนย์ พ.ศ. 2542-2543 เธอเป็นกรรมการผู้จัดการของมองโกเลียสมาคมนักข่าวและในปี พ.ศ. 2544 เธอก็กลายเป็นบรรณาธิการของ Алтан шар сонин (หนังสือพิมพ์ส้มสีทอง) ในช่วงเวลาของเธอที่ Алтан шар сонин เธอเอาคำแนะนำของสามีของเธอชื่อศิลปินชูเดอร์เซเซกกิจกรรมการกุศล กิจกรรมการกุศล. นอกเหนือไปจากภาพยนตร์และนักเขียนอาชีพของเธอถูกนำชูเดอร์เซเซกสำหรับความพยายามของพวกเขาดำเนินการด้านมนุษยธรรม ในปี พ.ศ. 2551 พวกเขาได้รับการแต่งตั้งคณะกรรมการจัดงานขององค์การนิรโทษกรรมสากลมองโกเลียไป "สิทธิมนุษยชนกิจกรรมแห่งปี" สำหรับผลงานของพวกเขาเพื่อความเสมอภาคทางเพศและสิทธิมนุษยชน เธอเป็นสมาชิกคณะกรรมการของมองโกเลียสตรีกองทุน "Mones" และเป็นสมาชิกของกลุ่มสตรีองค์การนิรโทษกรรมสากล มันมีส่วนร่วมในความสงบของชาติการเคลื่อนไหวของสตรีที่ยืนขึ้นเพื่อสิทธิของผู้หญิงในมองโกเลียและกฎหมายสิทธิเท่าเทียมกันตามกฎหมาย เธอเป็นผู้สนับสนุนคนสำคัญของมองโกเลียแห่งชาติกับความรุนแรงที่หญิงสาวและหญิงจะช่วยให้ผู้ที่ตกเป็นเหยื่อของความรุนแรง สิทธิสตรีก็มีแก่นกลางของ 180 องศาละครทีวีว่าเธอเอากับ บริษัท ผลิตเธอ Shuuder โปรดักชั่น วันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 เธอได้บรรยายเรื่อง "เรเนซองส์ของสตรีในมองโกเลีย" ที่บรรยายชุดที่ได้รับการสนับสนุนจากองค์การนิรโทษกรรมสากลที่มหาวิทยาลัยมองโกเลียรัฐ นอกจากนี้เธอยังได้มีส่วนร่วมกับโครงการ 11Eleven เป็นเอกสารของการส่งเสริมความเข้าใจวัฒนธรรมในโลกยุคโลกาภิวัตน์มากขึ้นชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ชูเดอร์เซเซก แต่งงานกันในปี พ.ศ. 2534 บี โบลด์โหยัก (Б. Болдхуяг) ร่วมกันพวกเขามีลูกสาวสามคนรางวัลรางวัล. - ปี พ.ศ. 2539 "นักข่าวแห่งปี" สำหรับชุดของพวกเขาจากบทความในหนังสือพิมพ์รายวัน Ардын эрх เกี่ยวกับสิทธิเด็ก - ปี พ.ศ. 2550 รางวัลหนังสือแนะนำสำหรับนิยาย Шүрэн бугуйвч (กำไลปะการัง) - ปี พ.ศ. 2551 สำหรับซีดี Шүүдэрцэцэг ของพวกเขา - ปี พ.ศ. 2553 รางวัลแห่งชาติมองโกเลียวรรณกรรมวรรณกรรมนวนิยายของเขาДомогтАнухатан (ตำนานสมเด็จพระราชินีอนุ).สิ่งพิมพ์สิ่งพิมพ์. - งานแรกของเธอจาก พ.ศ. 2546 กระทำส่วนใหญ่ที่มีปัญหาของเอกลักษณ์ประจำชาติและวัฒนธรรมมองโกเลียและการต่อสู้ของคนหนุ่มสาวที่อาศัยอยู่ในประเทศมองโกเลียวันนี้ - นวนิยาย Хулан (หูลัอน) - นวนิยาย Шүрэн бугуйвч (กำไลปะการัง) - นวนิยาย Э-майлаар илгээсэн захиа сарнай (โรสจากอีเมล) - นวนิยาย Үйсэн дээрх бичээс (ไม้แกะสลักตัวอักษร) - นวนิยาย Чимээгүй хашгираан (เงียบเสียงกรีดร้อง) - นวนิยาย Цасан нулимс (น้ำตาหิมะ) - นวนิยาย Зурга дугаар сарынцас (หิมะในเดือนมิถุนายน) - นวนิยาย Сэтгэлийн анир (สันติภาพจิตวิญญาณ) - แปลไดอารี่ของแอนน์แฟรงค์ (Анне Франкийн өдрийнт эмдэглэл) ร่วมกับลูกสาวของเธอมินาของปี พ.ศ. 2552 - นักเขียนหญิงที่มีชื่อเสียง Дэлхийн алдартай эмэгтэй зохиолчид (โลกของนักเขียนหญิงที่ดีที่สุด) ของปี พ.ศ. 2552 - นวนิยาย Домогт Ану хатан (ตำนานสมเด็จพระราชินีอนุ) ของปี พ.ศ. 2553 - บทภาพยนตร์, การผลิตและทิศทางสำหรับภาพยนตร์ Домогт Ану хатан (พ.ศ. 2555) - หลายบทความเกี่ยวกับสิทธิของผู้หญิง - วนิยาย Үүлэн хээтэй орчлон (โลกเมฆรูป) พ.ศ. 2558</doc>
